黑主学院夜间部直播中 作者：郝想吃糖

文案

星野悠真是黑主学院夜间部的学生，
平时的日常就是做一下背景板，衬托一下被全校学生都关注的几位大人。
之所以称呼那几位大人，并不是因为星野悠真也对他们有着狂热的崇拜，而是他们在吸血鬼的世界有着不小的存在感。
为首的玖兰宿舍长是稀有的纯血种，是排在A等级的顶尖吸血鬼。
为了表示对他的服从，吸血鬼家族中的人派了不少人构建夜间部的学生阵容，星野悠真就是其中一人。
作为Level B的他做着背景板，不过，他也有其他兼职，绑定直播系统的他帮助异世界的人打开新的大门，介绍一下吸血鬼的日常。
[哇，是正在上学的吸血鬼呢。]
[原来吸血鬼是这样划分等级的吗？]
[为什么悠真的朋友逆卷他们的画风和黑主学院不一样啊？]
[我也有这种感觉，他们好像也没有格外强调等级什么的。]
[画风不同，就是会出现bug。]
星野悠真对收看直播的人的感慨不能太赞同。
他所处的世界，bug真的很多。
除了吸血鬼，还有异能者，恶魔，神明等存在。
能在这个世界安然无恙地活着，真的是一件需要去庆祝的事。
阅读指南:
1.无cp，没有任何感情线。
2.以主角的视角介绍一下他眼中的黑主学院等。（是日常文，偶尔有战斗，或者写到战斗，但不是战斗类型题材。我的写文风格就是日常类型，确定了基调，就改不了了。）
3.综的动漫会在作话提醒。
4.封面为定制人设封（画师嗜睡芬奇）（属于线上网络授权）（该素材人物线下是胶带）【在此特别标注】
5.作话有出场人物科普。
6.原著岭帝学院是为了白天不能上课的名流和明星设立的夜校，并非吸血鬼学校，在本文私设成了吸血鬼群聚的学校。（是我考据出现重大失误，我的锅，等到意识到已经改不过来了QAQ）

内容标签： 综漫 少年漫 黑篮 文野 轻松
搜索关键字：主角：星野悠真 ┃ 配角：黑主学院等 ┃ 其它：更多预收指路专栏
一句话简介：在夜间部做背景板是种什么体验
立意：积极向上，认真生活


第1章 
我在黑主学院开直播01
星野悠真接到逆卷怜司邮件的时候，他正在穿校服。白色修身的校服让他比之前要显得精神不少，他看着窗户外那被霞光笼罩的一切，不由得叹了口气。他很想待在月之寮，不想去校舍学习。
逆卷怜司是他的朋友，或者说他的竹马。星野悠真来黑主学院之前，和逆卷怜司交集很多。现在逆卷怜司在岭帝学院，现在估计也在去往学校的车上。
逆卷怜司发来的邮件是在询问星野悠真周末的安排，他最近看了几套餐具，准备在周末的时候去买。星野悠真要是有时间可以和他一起去。
星野悠真对周末没有什么安排，逆卷怜司如果想要去买餐具，他也可以去。不过他真的好奇吸血鬼有必要对餐具这么执着吗？
比起人类的食物，鲜血显然更能满足吸血鬼的需求。是的，吸血鬼。吸血鬼的确存在，他们就是例子。不过，他们比起此时为公众所知的恶魔要更为隐秘一点。
星野悠真所在的黑主学院夜间部吸血鬼准则是不允许吸食人类血液的。但岭帝学院那里的吸血鬼却不一样。
明明都生活在日本，好像都有所谓的高等级的吸血鬼，但克制与肆意的规则就这样鲜明的摆在了他们的面前。
星野悠真想这就好比两部不一样画风的漫画融合在一起，各自都有各自的规则，明明那么冲突，但却以和谐的状态存在一样。
逆卷怜司是肆意规则下比较克制的吸血鬼。
他有他的审美。
他的爱好就是每日收集餐具。另外，他打扮得越发严谨考究了。只是看着，都能清楚他是一个严格按照自己准则生活的吸血鬼。
星野悠真其实也佩服逆卷怜司。因为他没有多少爱好，他也没意思对待事物的认真专注。
明明是越来越精神的时间，他却想违反吸血鬼生物钟，躺在自己房间睡觉。如果他在岭帝学院上课，那他绝对会被逆卷怜司教训，说他和逆卷家的懒骨头一样。
懒骨头指的是逆卷怜司的哥哥逆卷修。
他们俩虽然是同父同母兄弟关系，但关系并不好。
真是越想越多了。
意识到思绪飘远的星野悠真回复完逆卷怜司的邮件，接着伸出手，整理了下袖口，确定一切都很完美后，他就拿起一本书出了门。
与岭帝学院不同的是黑主学院是寄宿制，所有的吸血鬼都居住在名为月之寮的宿舍内。
宿舍长是玖兰枢，副宿舍长是一条拓麻。
他们都是高人气的存在，不单是在夜间部，还是在整个学院。当然日间部的人类是不清楚他们的吸血鬼身份的。
星野悠真出了门，穿过走廊，走下楼梯。
已经有不少吸血鬼站在那里，准备出宿舍的门口。
身着白色夜间部制服的他们都显得格外引入瞩目。
人类关于吸血鬼题材的设定，多把吸血鬼设定为拥有出挑颜值的类型。他们设定的倒也合情合理。因为星野悠真见过的吸血鬼很少有长相不好看的。
傍晚的阳光没有那么刺眼，对吸血鬼的影响很小。
星野悠真走在他们的后面，慢慢磨蹭着。
无论进入什么地方，人数一多，就会变成小团体。真正能在每个人心里都占据绝对关注度和绝对好感的人少之又少。
吸血鬼也一样。虽然他们都是吸血鬼，但和宿舍长玖兰枢亲近的也就那几个。其余的，就像星野悠真这样的，就是当时按照家族指令过来凑人数的。
星野悠真在加入夜间部之前也只是从别人口中听过纯血种玖兰枢，等进入夜间部之后，看着能把玖兰枢团团围住的那些吸血鬼，星野悠真也很有自知之明，做个背景板，没有想要和他们交友的想法。
这样的状态持续很久。
星野悠真有点好奇夜间部什么时候会结束。
虽然吸血鬼会保持少年的外表很久，夜间部也并非传统意义上的高中概念，进行高中教育，但一想逆卷怜司现在在岭帝学院上三年级，之后如果他对大学感兴趣，那肯定就是大学级别的吸血鬼。星野悠真那个时候要是还在高中做个高中生，总觉得有点怪。
虽说吸血鬼很少在学历上互卷，但高中和大学存在的差距还是有的。
星野悠真还没有想做万年高中生的爱好。
吸血鬼与人类和平相处什么的，短期内是没办法达到的。如果没有意外，这个以吸血鬼与人类和平相处为目标成立的黑主学院会存在很久。
想到这里，星野悠真就忍不住啊了一声。
到时候他希望家族能找到代替他的吸血鬼，顶他的班。就算是夜间部，如果不引人注意也要时常更换面孔，来保持新鲜吧。
校舍交换的时间，是夜间部和日间部有交集的阶段。
门打开时，会有不少日间部的人会凑过来。
星野悠真听着不远处的尖叫，脚步更慢了。作为背景板的修养告知他要远离热闹的区域。他停下脚步，拿出手机，看了下。正好逆卷怜司来了邮件，说了见面的时间地点。
星野悠真直接回复好，然后又把手机收了起来。接着往前走，走到月之寮的高墙门边，那时的人已经少了。
很好。
他踩着不紧不慢的步伐，往校舍走去。
傍晚的校舍空间内灯并不算亮，直到夜色浸染，那里也没有想要把灯亮起的打算。壁灯的几盏看看让房间有一定的轮廓，窗外的乌云遮挡月亮之后，教室内就更黑了。
人类在这种环境下是看不清多少东西的，但处于教室内的吸血鬼却能悠闲地做着各自的事情。
不管平日眸子瞳孔颜色如何，此时他们的眼睛都呈现红色，那在黑暗中显得格外瞩目。
[又是为黑主学院省电费的一天（doge）]
[不能叫一天，应该是一夜。]
[每次看星野悠真直播他上课的日常，我都要把亮度调到最高！]
[我也是。他们太环保的上课方式，对我就不太友好了。]
[我现在正在写作业。能和吸血鬼一起学习，这感觉还挺爽哈哈哈。]
[有点好奇他们今天会学什么？]
星野悠真的直播间有不少人涌入，他们热情地在那里讨论着。
作为主播的星野悠真没有打断的意思。
星野悠真是在半年前绑定了直播系统，对异世界的人直播吸血鬼的日常。
他对这个多出来的意外也不排斥。
他也不会认为因为绑定了直播系统，至此自己的吸血鬼生涯走上巅峰。
星野悠真没有野心，他只想做个背景板。


第2章 
我在黑主学院开直播02
星野悠真是坐在最后面的一排，依着他的视角，能将教室里的情况看的清楚。虽说夜间部的吸血鬼不算少，但大家并不像日间部的人那样挨着坐，都是零零散散地坐在自己想要的位置。
此时正在讲台上的是打扮得很斯文，有着优秀背景的吸血鬼老师。即使夜间部并不像日间部一样学习普通人类社会的文化知识，但这并不代表他们在课程上就完全落下了。
每个家族在孩子很小的时候就有相应的私人课程，星野悠真也是如此。不用学习人类文化知识的他们可以在这个时候多多学习有关于吸血鬼方面的课程。
如果觉得无趣，他们也可以自己忙自己的。比如看自己拿过来的书，看会儿手机。当然需要注意的是不要让手机外放声音。
星野悠真看着窗外，两个人影从不远处由远及近走进他的视野。那是日间部的人，同时也是风纪委员的黑主优姬和锥生零。
每次看到他们白天晚上忙碌，星野悠真就有点同情。
休息不足，可是会有伤身体。
直播间的人也看到了黑主优姬和锥生零，他们在直播间发着[辛苦了]、[真的太辛苦了]、[我想问他们晚上还要巡逻，有加班工资吗？没有的话，能不能申请一下啊]的话语。
人可不是铁打的。
他们这种白天晚上的忙碌，真的能行？
晚上熬夜巡逻，回去吃点饭，洗漱一番，也很耗费时间。白天估计又会睡眠不足，上课没精神。
巡逻啊，让吸血鬼也可以啊。
只要挑选出不会伤害人类，尽职尽责的吸血鬼，应该就不会造成麻烦吧。还是说吸血鬼没办法拒绝人类靠自己那么近，他们没办法扼制那种嗜血的欲望？
如果是这样，那吸血鬼与人类和平共处还是会遥遥无期。
星野悠真从窗外收回视线，接着看向教室前方。玖兰枢坐在专属的位置上看书的场景进入他的眼帘。虽说吸血鬼和人类是很少有接触的，但作为宿舍长的玖兰枢却会在很多时候主动靠近人类。目前，在夜间部里，很多吸血鬼都清楚玖兰枢和人类黑主优姬走的很近。
大多数吸血鬼会疑惑玖兰枢的举止，但疑惑后，他们又会接受一个观念，那就是玖兰枢无论做什么都是对的。他们不应该好奇玖兰枢的举止。
或者，称呼他为“枢大人”更好一些。
因为这样更能体现玖兰枢在吸血鬼世界的地位。
结束课程后，夜已经更深了。但这个时候，大部分吸血鬼都没有想要睡觉的打算。毕竟，这是属于他们的时间。
不过也有要赶着回去休息的。
星野悠真是一个，走在他前面，打着哈欠的支葵千里是另一个。
支葵千里在人类世界有一份模特的工作，其实不止是他有模特工作，夜间部的远矢莉磨也是模特，但支葵千里就是会表现得比远矢莉磨困倦。
在人类世界活动，不可避免的要在白天保持清醒。人类熬夜，吸血鬼熬日，对于彼此来说都是折磨。但最近也有人类说熬夜很爽，不知道是不是人类的体质率先进化，不把夜晚当成常规休息时间了。如果是那样，人类好像也变得可怕起来了。
星野悠真走在后面，支葵千里在那个时候转身，看向了他。他眨了眨眼，接着说:“事务所的社长好像有事情找你。”
支葵千里口中的事务所社长是星野悠真的叔叔。他的叔叔经营着吸血鬼含量有点超标的艺人事务所。支葵千里就在那里。
因为这层关系，星野悠真倒是会和支葵千里在有的时候说几句话。
星野悠真并不清楚为什么自己的叔叔会经过支葵千里来向他传达信息。明明是一封邮件、一通电话都能解决的事情。
虽说有些疑惑，但星野悠真还是说了句:“谢谢。”
支葵千里脸上带着毫不掩饰的困倦，回复:“不客气。”
星野悠真直播间的人还是很多，但大部分已经不说话了。不知道是不是选择了后台播放，还是直接就那样放着，进入了睡觉状态。
星野悠真跟着支葵千里走入了月之寮，他看了下台阶，再看一层，突然觉得住在一层好像也很不错。
可惜，刚进入夜间部的自己不懂得住在一层的美妙，只觉得能在二层看月亮，很不错。
星野悠真关掉直播，就去洗漱休息了。
躺在被子里的他在想自己的叔叔要跟他说什么事，另外就是逆卷怜司的那个买餐具的安排，地点好像不太妙。
练马区可是恶魔经常会出现的地点。
就算他们是吸血鬼，比人类要强一点，但这并不代表他们就能抵挡住恶魔的降临。不过，打不过，跑什么的还是不在话下的。
星野悠真思考着，之后又把这些都扔到了一边，不再考虑了。
好累。
他可以睡了。
因为害怕阳光提前进入自己的房间，打扰他休息，星野悠真房间的窗帘会拉得很紧，窗帘的材质也是确保不会被阳光打扰的那种厚实材质。
白天的上午对于星野悠真的房间来说，依旧是静谧的昏暗时刻。
等到中午之后，星野悠真才会慢吞吞地醒过来，洗漱后，打开直播，接着又躺回去，再睡一会儿。
[星野悠真，常规睡觉直播，有！]
[不知道他会不会在白天做梦呢？]
[等到他起床洗漱，吃完饭，再过不久，就又要上课了吧？]
[这一天过得好快啊。]
的确，如果是那样的话，星野悠真的一天真的就这样度过了。
只是这一次，星野悠真并没有睡太久。他想起了支葵千里的话，于是发邮件问叔叔找自己什么事情。
叔叔好像也醒了，很快就回了他。叔叔在邮件上提到了要他陪着去参加宴会。
星野悠真感觉自己好忙。
他不知道要不要答应。
就在这时，他听到了敲门的声响，然后看向门口。他还没有通知住在这里的吸血鬼佣人今天要吃什么餐点。
所以，他排除掉是佣人过来打扰的可能。
他走下床，穿着拖鞋，一边整理这头发，一边来到门边，开门。
副宿舍长一条拓麻站在那里。
“我听说你最近借阅了漫画《奇幻的世界》，你有看完吗？”
对方的询问弄得星野悠真愣了一下。
那部漫画吗？
他借了之后，就没怎么看了。
能在月之寮图书馆看漫画的星野悠真，把它拿到房间里就没有想要翻看的想法了。想到这里，星野悠真有点不好意思。
他应该把漫画递给面前的副宿舍长。对方才是此时最想阅读漫画的吸血鬼。
星野悠真这么想，也如此做了。
一条拓麻看到递到自己面前的漫画，再看看安静，带着一丝困倦的星野悠真，脸上的笑容有点挂不住。
“我不是想要看漫画，我只是想要和你讨论一下漫画剧情。”
“可是我没看，没办法和你讨论。”
“你不是把书带回房间了吗？”
[漫画书是带回来了，可这不代表星野悠真就看了。]
[哈哈哈哈，是我了。我从书店买回的书，有很多都没拆封。]
[在，监控拆一下。]


第3章 
我在黑主学院开直播03
尴尬！
星野悠真觉得自己好像在副宿舍长一条拓麻想要热情讨论漫画剧情上泼了凉水。
副宿舍长还真是喜欢漫画啊。好像他喜欢的不只是漫画，还有其他的一些书，另外他也喜欢参加各种的派对宴会。星野悠真觉得自己参加的宴会不算多，但是每一次他都能在宴会上看到一条拓麻这个活跃的身影。
一条拓麻是吸血鬼界的社交达人。
他的时间安排的真满。明明对于吸血鬼而言，时间是最不需要在意的事情，但一条副宿舍长却把这个时间利用的如此全面。如果夜间部颁发所谓的积极向上达人奖项，星野悠真会立刻投他一票。
一条拓麻从星野悠真的脸上看出了他没看的信息，肩膀微塌，有些遗憾。
“那部漫画真的很好看啊。”
“因为是佳作，所以我才把漫画放进了宿舍的图书馆。”
[啊？这是什么意思？难道这部漫画原本是属于他的吗？]
[应该是吧。不是有那种活动吗？捐书给图书馆什么的。]
[怪不得他能这么快地知道星野悠真看了漫画啊。]
[副宿舍长还是有点能力的。]
[嗯，我想问宿舍长的能力是什么？]
[血脉压制？]
[……这回答让人没办法反驳。]
星野悠真见对方说了那么多，最终说了句:“对不起，是我看的不及时。”
[现在说什么也于事无补，就让我来个道歉吧.星野悠真jpg]
一条拓麻听到星野悠真这样说，捂住眼睛，哀叹:“我是真的希望和你讨论漫画剧情的。在夜间部里看漫画的人，不，应该说吸血鬼真的太少了。”
[或许正是因为是吸血鬼，所以他们才……]
[吸血鬼是一个原因，但不是最终原因。只能说夜间部的大部分吸血鬼很少接触那种氛围，所以没办法感受漫画带来的魅力。人也一样。]
一条拓麻应该是兴趣广泛的那种类型。
对于一条拓麻的话，星野悠真最终说了句:“我会看完的。”
一条拓麻很欣喜，但他觉得是自己的话让星野悠真有了负担，又开始道歉。
星野悠真说自己只是最近太忙了，没时间看，等有时间了，他一定会看完的。
一条拓麻看着星野悠真，问他是不是还没吃饭。
“如果不介意，就和我一起用餐吧。”
星野悠真指了指自己的睡衣，说:“我可能需要点时间。”
一条拓麻点了点头，之后说了餐厅见。
月之寮的餐厅很大，此时也有不少吸血鬼在那里享受下午茶。
星野悠真并没有穿夜间部的制服，而是穿着休闲气息的衣服进入餐厅。
一条拓麻在靠窗的位置。
午后的阳光透过窗户洒落在那里，这让一条拓麻本就温柔的气质更带着一丝外在的亲和力。
或许是金发效应吧。
星野悠真看着一条拓麻那耀眼的金发，一般这样发色的人好像会给形象加成。
“这不是我的错。”一道声音从星野悠真身后传来，他看了过去，是同为金发的蓝堂英。蓝堂英正在和架院晓说着什么，脸上带着生气的表情。
星野悠真眨了眨眼，默默把“金发＝亲和力高”收回去。如果太肤浅的认为设定没错，可是会吃亏的。至少星野悠真没有因为发色，而认为他们的性格一样。
其实，蓝堂英是个不错的吸血鬼。
他是玖兰枢忠实的追随者。星野悠真路过蓝堂英房间的时候，曾看到他敞开的房间里，陈列着很多破损的东西，有和星野悠真熟悉的，告知给星野悠真:那都是枢大人因为力量爆发破损的东西，然后……
然后，就被蓝堂英私自收藏了。
很厉害。
一条拓麻看到星野悠真的时候，挥了挥手。他在看到蓝堂英和架院晓的时候，也愉悦地打招呼。
直播间的人看着几个人凑到一起，感觉很愉悦养眼。
[我也想找点东西，来度过我的下午茶时光了。]
[给我来点红茶。]
星野悠真在位置上吃着东西，一条拓麻他们则是围绕着玖兰枢、风纪委员的事情说个不停。
如果把黑主学院比作社交平台，话题榜第一的永远是玖兰枢，话题榜第二的则是那两位风纪委员。
星野悠真属于看话题，不评论的观众。
“你也这样觉得吧，星野。”蓝堂英突然把话题抛给星野悠真，让他开始评论。
虽说星野悠真自认为是背景板，但能在夜间部里的吸血鬼，并非真的是背景板。他们都是各个家族派过来的人，即使和玖兰枢他们交集不算多，可一直在夜间部生活那么久了，他们还是知道名字的。
蓝堂英想让星野悠真赞同的是风纪委员的可恶之处。
星野悠真感觉这话题有点引火烧身。
要是被玖兰枢知道，他可不敢想之后的结果。
另外，风纪委员好像也没有那么可恶吧。
只要不搭理，就会平安无事。可面前的蓝堂英显然不是那种能够不搭理的人。他和一条拓麻都是金色头发……嗯，性格和金色头发没有必要关联。
“我觉得风纪委员应该被发工资。”星野悠真第一次明确地表明了自己对于风纪委员的态度。
“哈啊？你在说什么？”从来没有想过这个问题的蓝堂英懵了。
一条拓麻和架院晓也很吃惊。
直播间的人则是感动，感动星野悠真确实有想和两位风纪委员和平相处。
“他们活动的时间比我们还长吧。”
“无论是白天，还是黑夜巡逻什么的，他们掉的每一根头发，丢失的每个分数，都是为了黑主学院的安全。我们、不、黑主学院不应该给他们加工资吗？”
“因为睡眠不足，现在猝死的年轻人也很多。”
一条拓麻他们听到猝死的话题，更不知道说什么了。
蓝堂英疑惑:“人类那么脆弱吗？”
架院晓:“要不，你也多熬日试试？英。”
蓝堂英表示不要。
他讨厌睡眠不足的情况。
一条拓麻看向平时少言寡语的星野悠真，说:“没想到你对风纪委员这么关注。”
星野悠真坦诚:“我没有格外关注。比起他们，我更关注的是去练马区的时候，会不会遇到恶魔。”
一说到恶魔话题，几个吸血鬼都沉默了。
恶魔那种东西，即使消灭了，还会从地狱里回来。他们也可以和人类或者吸血鬼签订契约。
他们对于吸血鬼的威胁也不是没有。
不过目前恶魔对于人类的威胁最大。
练马区是恶魔出没较为频繁的地方。
蓝堂英:“你保重。”
星野悠真:“……”


第4章 
我在黑主学院开直播04
蓝堂英的一句“你保重”让直播间的人哈哈哈了好一阵。
其实星野悠真也只是开个玩笑，岔开别人认为自己关注风纪委员这件事。恶魔什么的，虽然在练马区出现的次数比较多，但那也是概率问题，另外练马区不算小，就算有恶魔，也不一定会出现在星野悠真的面前。
如果不幸出现了，星野悠真也会想办法脱身。毕竟他可是吸血鬼啊，要是身手不敏捷，那真的算拖吸血鬼的后腿。拖后腿的事情一旦出现，那就是社死整个吸血鬼世界了。
吸血鬼和恶魔的交集并不多。
不过各种各样的恶魔出现，还是拓展了吸血鬼对于这个世界丰富多彩的认知。
“讨厌或者害怕什么，就会出现什么恶魔。”蓝堂英郁闷，说:“我的冰系能力和那些恶魔有重合的地方了。”
[我不特殊了.蓝堂英jpg]
[哈哈哈哈哈，没办法。这个世界存在的设定太多啦（摊手）]
星野悠真:“除了恶魔，还有异能力者。”
一条拓麻微笑:“没错，那些异能力者有的也可以使用冰系能力，火系能力。”
冰系能力cue了蓝堂英，火系能力cue了一旁沉默不语的架院晓。
一条拓麻平等地点评了两人的能力。
这让蓝堂英和架院晓觉得膝盖好疼。
星野悠真觉得他们还好。
不是哪个吸血鬼都有这种特殊的能力，他们光是拥有，就已经胜过了好多吸血鬼。
[太卷了，这个世界。]
[身为人类的我好慌。]
[就算哪天出现神明啊，妖怪啊，我都不足为奇了（躺）。]
[我也……]
到了傍晚的时候，吸血鬼又要去校舍学习。
夕阳的余晖洒落在整个黑主学院，星野悠真依旧走在吸血鬼大部队的后面。
当他走出月之寮高门外，正好和黑主优姬、锥生零碰上了。
这让星野悠真有些意外。
一般这个时候，他们不会在这里。毕竟前面的枢大人他们已经过去了。
不过意外归意外，星野悠真也不会主动搭话跟他们问好。
两人似乎在说什么。
黑主优姬见到星野悠真，打了个招呼。
“星野前辈。”
星野悠真眨了眨眼，意识到黑主优姬真的对自己打招呼，他点了点头，说:“你好。”
不远处的锥生零看向了星野悠真，神色有点冷。
星野悠真对此并不会觉得有冒犯到。
因为吸血鬼对于人类来说，的确很危险。如果只是因为美丽外表就忽略危险本质，那会很惨。
锥生零有身为人类对于危险感知的自觉。
这点很不错。
夜色降临，属于吸血鬼的夜晚暗流涌动。
逆卷怜司发邮件说家里的那几个兄弟越来越不象样子了。他们需要更加严格的规范和教育。
星野悠真很佩服逆卷怜司。明明性格很骄傲，根本看不上那懒散的哥哥和不听他话的弟弟，但他依旧有责任心的想要在逆卷家建立秩序。
如果换做是星野悠真，星野悠真会说:“请大家自由发挥，任意生长。”
逆卷怜司他们的父亲还没死，而且还能活很久，或许在此之后，他还会有更多的孩子出生。逆卷怜司可以把注意力放在那些性格还没有固定的小吸血鬼身上。现在的那些，星野悠真感觉逆卷怜司管不了他们。
星野悠真其实也有和那几个吸血鬼在小时候相处过，他们小时候的性格还可以，就是越长大，他就越觉得他们很难相处。
目前和小时候性格相差不算大的就是逆卷怜司了。这应该是逆卷怜司的理智在克制。
星野悠真在邮件里没有拆逆卷怜司的台，让他不要做无用功，而是夸一下逆卷怜司为了逆卷家的未来操碎了心。星野悠真知道，这是怜司想要的话。作为竹马的他当然要给予其支持。
星野悠真在约定好的日子和逆卷怜司见了面。他们都没有穿着校服，都是休闲衣服打扮。
直播间的人看到逆卷怜司，神经有点紧绷。因为面前的逆卷怜司真的很严格，不但看起来严格，做事也严格。他们看个直播，感觉自己被逆卷怜司批了好多次。这种酸爽很要命。
逆卷怜司是一个紫黑色短发，红色眼睛，戴着眼镜的少年，他看起来很斯文优雅。事实上，他也的确斯文优雅。
逆卷怜司此时正在看那些餐具，星野悠真则是跟在后面，充当背景板。星野悠真对餐具不感兴趣，自然不懂餐具设计中蕴含的设计师的美妙构想。
逆卷怜司此前曾无数次安利星野悠真餐具之美，但都没安利成功。因为比起餐具，星野悠真更在意的事放在餐具上的食物。
逆卷怜司对于星野悠真没有跟上自己审美这件事很苦恼。
星野悠真则是问:“为什么需要苦恼？餐具只是一个爱好，又不是什么需要去格外标榜的东西。”
“我并不觉得餐具能对你我的友情有多少的加成。”
星野悠真很能理解逆卷怜司那种觉得什么美好，什么是正确的，就要说给别人听的心情。但那也不是必须的。
逆卷怜司好像把星野悠真的话听下去了，没有再过度安利餐具之美。但有的时候，他还是会忍不住带着星野悠真去专门卖餐具的地方，暗自地用这种方式安利给星野悠真。
星野悠真很想拍拍逆卷怜司的肩膀，说:“放弃吧，怜司。我的零花钱不是为餐具准备的，而是为餐具上的食物准备的。”
虽然他没有收集餐具的爱好，但严格说爱好的话，星野悠真还是有的。
享乐就是他最大的爱好。
他可以贯彻这个爱好很久。
星野悠真跟在逆卷怜司的旁边，然后就听到有人说“向下看，有恶魔啊”的话语。
他愣了。
直播间的人也愣了。
靠近落地窗的人在向下看，好像此时看热闹，比逃生更重要。又或许他们觉得身处几层楼钢筋水泥的建筑中，给了他们一定的安全感，使得他们可以有机会看一下那远处的恶魔。
星野悠真没忍住，也凑了过去，看一下那外面恶魔的样子。那个恶魔看起来有四五米那么高，红色的身体，周围涌动着多条手臂，像海参。
直播间的人顺着星野悠真的聚焦，也将那恶魔看了个清楚，之后则是啊啊啊了起来，疯狂呼吁弹幕护体。
那可是有别于电影特效的真实存在于星野悠真/世界的东西，当然隔着屏幕好像也吓不了他们，但就是……
[感觉不太舒服啊。]
[看着那些手臂，我觉得头皮发麻。]
[上面还有个骷髅。]
[感觉有点像海参啊。那是海参恶魔吗？]
众人一边呼吁弹幕护体，一边又开始讨论那东西到底是什么。
不害怕后，他们想要仔细研究一下那恶魔，可是他们却发现星野悠真的视角在不断远离恶魔，直接转向了室内。
他们有些疑惑，刚想问什么状况，结果就发现是星野悠真的后衣领被逆卷怜司扯住了。逆卷怜司把星野悠真从看热闹的大军里薅了出来。
糟糕。
直播间的人看着逆卷怜司严肃的表情，突然也觉得自己的后衣领被别人扯了一下。
看样子，星野悠真又要被说教了。
他们就不奉陪了吧。
再见。


第5章 
我在黑主学院开直播05
星野悠真对上逆卷怜司的视线，直接说自己错了，没有意识到恶魔的危险性。
逆卷怜司推了下眼镜，说星野悠真的确需要教育。
星野悠真:“我会重修纳入到义务教育课程的恶魔知识。”
见星野悠真如此诚恳，逆卷怜司没有揪着教育问题不放
直播间的人要笑死了，但他们也感慨重修恶魔课程真是一个好的回答方式。
[话说，恶魔这个设定太欺负人类了。人类就不能有害怕的东西吗？]
[对啊，他们害怕什么，就让那些以恶魔的形式具象化，太草了。这简直是二次伤害！]
[哪是二次啊？你们忘了吗？这些恶魔即使被消灭一次，还会出现第二次、第三次。]
[毁灭吧，这个世界（doge）]
[其实这就跟一些恐怖片一样。你越害怕，那鬼怪越嚣张。人要有直面恐惧的勇气。]
[人类:要不你来？]
[溜了溜了。]
他们再次同情生活在这个世界的人类。
星野悠真和逆卷怜司从大楼里出来的时候，就看到那满地狼藉的恶魔碎块。
直播间的人看到那画面，直言已不想吃饭，感谢星野悠真帮他们减肥。
星野悠真也有些懵。
海参恶魔就这样下线了？这是哪个恶魔猎人出的手啊，居然会把画面弄得如此血腥暴力。
星野悠真看了下四周，没有找到能够匹配造成这个现场的人物。
是的，有恶魔，就会有恶魔猎人。这就和他们有吸血鬼就有吸血鬼猎人一样。一种事物出现，就会有和这个事物抗衡的事物接着出现。
将恶魔知识纳入义务教育中的社会，给了不少高中生，大学生更多的有关于未来的选择。
成为恶魔猎人，高薪又危险。
成为官方的恶魔猎人，那就和英年早逝彻底挂钩。
虽然人人都知道这份工作的危险，但也并非说这份工作没有人干。
总有人会选择成为恶魔猎人，无论他们的初衷是什么。
星野悠真拍照记录自己的见闻，发到社交平台，说自己运气真好，逃过了一劫。
一人很快过来点赞，说如果星野悠真雇佣自己，他会变得更安全。
星野悠真并不知晓那人的身份，他看了下那头像，感觉对方很喜欢章鱼。他问对方是谁？
对方回复:[一缺钱的男子高中生。]
星野悠真:[……]
直播间的人也有看到星野悠真和以网友沟通的画面，不少人感慨那个高中生为了钱真的能直面恶魔吗？
[我想问现在的高中生也能做恶魔猎人吗？]
[谁知道呢，不太清楚。]
[虽然恶魔很可怕，但是吸血鬼也很可怕。他不要因为钱就靠近星野悠真啊。]
[星野悠真:我还是有点危险性在的。]
星野悠真并没有在意「缺钱的男子高中生」，他和逆卷怜司在车站告别。走之前，逆卷怜司邀请星野悠真没事可以去逆卷家的宅邸坐坐，星野悠真直接摇头。
这个就不用了。
逆卷家的人大多都喜欢宅在家里，星野悠真和他们遇到，真不知会发生什么事情。
“他们应该也不喜欢别人的突然到访吧。”星野悠真提醒逆卷怜司。虽然那里没有男主人，没有女主人，好像是喜欢自由的孩子乐园，但那并不是乐园。
逆卷怜司听出星野悠真的犹豫，没有继续说下去。
星野悠真回到月之寮，接受了蓝堂英、架院晓的视线洗礼。他们都知道星野悠真去练马区，但真和恶魔有交集什么的，是他们意料之外的。蓝堂英他们当时也就是开玩笑，顺着星野悠真的话往下说。当他们从网上冲浪的一条拓麻嘴里知道星野悠真遇到恶魔，除了同情，那就是佩服他运气真不错。
星野悠真也觉得自己运气不错。
一条拓麻表达关切，给星野悠真塞了一本治愈风的漫画，说希望漫画能够治愈星野悠真看到的画面。
不少人对一条拓麻的行为直接竖起大拇指。
一方面表达关切，一方面又趁机安利漫画，星野悠真还没办法拒绝。一条拓麻不愧是一条拓麻。
星野悠真:“……”
“当时的你应该很痛苦吧。”一条拓麻的关切还没完，“要抑制住对血液的渴求什么的。”
一条拓麻没有把话说的很满，但星野悠真已经知道他想要表达的意思。
恶魔也是会流血的。
海参恶魔被那样解决掉，散落在那里的不止是碎块，还要久久不会消失的血腥气息。
吸血鬼是容易因为血液而躁动的生物。
要是处于那样的环境，星野悠真试图保持理智所耗费的努力就需要特别多。
星野悠真想着当时的场景，回复:“恶魔的血液好难闻。”
[我也没有食欲了.星野悠真jpg]
一条拓麻笑了笑:“毕竟那是恶魔嘛。”
很多恶魔也是以血液为生的。
虽然他们可以从地狱里爬回来，但不想死的那么透的时候，他们会选择摄取血液原地复活。
从吸食血液上，恶魔和吸血鬼设定有重合的地方，但他们是不同的存在。
进入黑主学院夜间部的吸血鬼都在努力克制吸血的冲动，尊重吸血鬼人类和平共处的提议。
星野悠真对于血液没太多想法，但他也没办法否认吸血鬼会被血液吸引。
吸血鬼很危险。
星野悠真的叔叔邀请他去的宴会，他不意外地看到了穿梭在人群里，和很多人说话的一条拓麻，感慨一条副宿舍长真的很擅长社交。
这是吸血鬼的地下聚会。
他们都是人类社会的精英，但到了这里，他们可以完全放下人前的样子，做个吸血鬼。
星野悠真的叔叔问他在夜间部的生活和人际交往的事情。
不少家族都想让进入夜间部的吸血鬼努力接近玖兰枢。毕竟在这个以等级凭证的吸血鬼世界，玖兰枢无疑站在顶端。接近了他，那之后不少吸血鬼就有了可以借此活动的可能性。比如更改吸血鬼家族势力版图什么的。
星野悠真对进入玖兰枢所在的社交圈没有想法，但他也不能透露自己在夜间部完全消极怠工。
他说:“大家都很好，玖兰宿舍长和一条副宿舍长很照顾我们。”
星野悠真的叔叔听到这话，也没再问他们会怎么照顾他们。不然，星野悠真估计会回:“他们带我们夜里上课不开灯，一起齐心协力为黑主学院省电费算吗？”


第6章 
我在黑主学院开直播06
在吸血鬼的宴会中，星野悠真见到了逆卷昴。说实话，他刚开始并没有注意到逆卷昴，不是对方不显眼，而是逆卷昴好像并不喜欢这样的聚会，躲到了僻静的地方。
星野悠真看到逆卷昴的时候，都有点不敢相信自己的眼睛。
话说和这种热闹宴会契合的，应该是逆卷家里的逆卷礼人。不过想想逆卷礼人麻烦的性格，星野悠真也庆幸这次出现在宴会的是逆卷昴。
不过，他还是好奇，好奇逆卷昴怎么出现在这里？
逆卷昴是逆卷家已知的最小的孩子，白发红眸。虽然小，但也上了高中，和逆卷怜司他们一起去岭帝学院。
星野悠真靠近逆卷昴的时候，对方像是在发呆。听到脚步声，逆卷昴的神经像是紧绷了下，防备地看着星野悠真，但警戒很快又放了下来。
逆卷昴和星野悠真是认识的。
星野悠真见逆卷昴没有过多防备自己，也没有不悦，又走近了一些，问他怎么不出去和他们聊一下。
逆卷昴压低了眉眼，这才表露出对所在场所的反感，说:“那很无聊。”
[对于社恐来说，热闹的场合就是毒药。]
[哈哈哈哈，好像是这样。但我还是很意外星野悠真会在这里见到逆卷昴诶。]
[估计星野悠真也是，可他没有直接问逆卷昴会出现在这里。]
[这就是说话的艺术。要是逆卷昴不高兴，直接就回一句:“你管我？”气氛就彻底死掉了。]
[逆卷家的孩子还真是各有各的特色啊。当时星野悠真拿出相册，细数自己目前的人际关系时，我都要惊掉了。]
[我也……]
吸血鬼里居然也有爱生孩子的家族，还生的年龄相差那么小，母亲还不是一个……
逆卷家主还真是……
他们没办法评价。
“我还以为是礼人过来。”星野悠真继续展开话题，“他好像更喜欢热闹一点的地方。”
逆卷昴听到这话，反问:“需要我现在跟他联系，让他过来吗？”
星野悠真噎住。
直播间的人则是乐了。
逆卷礼人的性格啊，活跃的有些过分。
星野悠真在逆卷宅邸直播的时候，他们就看到戴着礼帽的吸血鬼对星野悠真的迫害。
逆卷礼人是真的喜欢热闹。
另外，顺带一提，逆卷礼人唱歌很好听。
“我也就说说。”
“他要是过来了，受人瞩目的程度应该和一条副宿舍长不相上下。”
一条副宿舍长对于逆卷昴来说，也不是陌生的词汇。对于一部分吸血鬼家族簇拥纯血种玖兰枢，逆卷昴并不关心。因为他和那些吸血鬼并没有交集。不过得知星野悠真也要去黑主学院的夜间部时，他就无语了。
吸血鬼需要去和人类和平相处？
而且还是以成立一个学校的方式？
星野家族在做什么？
他看向星野悠真，问:“你现在还在夜间部？”
星野悠真点头:“你千万不要丢下我，比我早毕业。”
逆卷昴懵了，完全不知道星野悠真在说什么。
[逆卷怜司现在三年级，他毕业了，星野悠真说不定还要继续待在黑主学院夜间部。]
[逆卷昴比逆卷怜司小两岁，希望他能给星野悠真点面子，不要让星野悠真孤孤单单成为他们社交圈唯一的高中生（doge）]
[噗，这……好搞笑啊哈哈哈哈。]
[没事，逆卷修说不定还会继续留级。他们可以作伴，一直在高中待着。]
[前面的，算是彻底掌握逆卷家的学习状况了。]
[夜间部其实也不是学高中课程，所以星野悠真还是可以用这个理由说服自己，不要有那么大的心理负担的。]
[我说服不了我自己.星野悠真jpg]
这能怪谁？
他们要期待吸血鬼和人类和平共处的那一刻快点到来吗？
那祝福吧。
或者星野家族的吸血鬼看出星野悠真在夜间部社交不给力，另找吸血鬼过来顶班。
到那个时候，星野悠真应该可以解脱了。
逆卷昴之后则是反应过来，了解星野悠真话的意思。
星野悠真这是在表明加入夜间部的一个弊端。
逆卷昴:“那你就祈祷人类吸血鬼和平相处的那一天吧。”
星野悠真:“……”
吸血鬼和人类和平相处吗？
很难。
星野悠真看到蓝堂英带头找风纪委员的麻烦，越发觉得这个期望遥遥无期了。
毕竟他们都不能以身作则呢。
他吹着凉风，听着蓝堂英和风纪委员他们的话，直接掉头就回了月之寮。
逃课什么的，对于吸血鬼来说也是可以享受一下的权利。
第二天，星野悠真就听到蓝堂英被处罚的消息。
星野悠真一点儿都不意外。
因为在对上风纪委员方面，蓝堂英就没有多少的好运气。
“真是的，为什么枢大人会看中人类啊？”蓝堂英很气。
“当你问为什么的时候，就已经进入到一个错误的理解方式。”星野悠真好心回复，“枢大人做什么都是对的。这不是你之前也说过的吗？”
蓝堂英没办法反驳。
架院晓则是叹气。当时没有制止住英，自己也有一部分责任。他拍了拍蓝堂英的肩膀，说:“你还是不要想那么多了。”
“没想到这一次你居然主动回了英的话啊。”架院晓又这样对星野悠真回复。
星野悠真合上一条拓麻塞过来的漫画书，表示:“只要我们能以身作则，和人类和平相处，那黑主理事长的梦想应该会更快实现吧。”
[我想早点从夜间部毕业（bushi）]
一条拓麻感动:“没错，我们就应该这样嘛。黑主优姬、锥生零他们也是在履行自己的职责，我们的目的在一定程度是共通的。大家都和平相处，开心一些啊。”
说这话的时候，玖兰枢从楼梯上下来了。
直播间的人绷紧了神经。
虽然玖兰枢对于他们不存在所谓的血脉压制的影响，但玖兰枢整体看上去就是那种无形中会给人压力的美型少年。
蓝堂英他们看着从楼梯上下来的玖兰枢，表现地很恭敬，星野悠真也是。只有加入他们，星野悠真才能成为普通的夜间部成员。
今天的星野悠真依旧在做背景板。


第7章 
我在黑主学院开直播07
玖兰枢是个有魅力的人，不，是吸血鬼。能在吸血鬼世界站稳脚跟，他靠得一部分是纯血种的血统，一部分就是让其他吸血鬼愿意跟随他的人格魅力。
无论是一条拓麻、蓝堂英，还是架院晓、早园琉佳等，他们从很久之前就跟在玖兰枢的身边。
他是吸血鬼世界当之无愧的话题者。
此时的话题者玖兰枢打扮得很悠闲，淡漠的眉眼里带着疏离。
他问一条拓麻他们在聊什么？
一条拓麻微笑:“我们只是重申之前的主张，坚持和人类和平相处的原则，希望以后能够和风纪委员在内的日间部的人类达成和谐友好的关系。”
[一条副宿舍长，不愧是你，反应速度极快，说话都如此官方。]
[这哪是官方啊，这分明带着满满的亲和力啊。]
[从今天开始我要做个心平气和的吸血鬼（doge）]
[哈哈哈，在此@蓝堂英，希望他格外谨记。]
[人、不对，是吸血鬼一天是做不到那么快心平气和的。我们不能要求速成，欲速则不达！]
玖兰枢听到这话，表情柔和了一下。
作为希望吸血鬼和人类和平相处的他的确很需要这样的反馈。
星野悠真注意玖兰枢的神情，有点疑惑为什么纯血种玖兰枢和其他的吸血鬼观念不同。现有的环境很难培养出想要和人类和平相处的吸血鬼，尤其是纯血种。那种从血脉上就压制其他等级的吸血鬼被很多吸血鬼簇拥着，如果真的到了人类、吸血鬼和平相处的时候，说不定纯血种的地位就没那么重要了。
玖兰枢就不担心自己吗？还是说他的思想已经远超现有利益，着眼吸血鬼和人类的未来了呢？
如果是着眼未来，星野悠真佩服他。
“之前星野还说过要黑主学院给两位风纪委员发薪水呢。”一条拓麻又说。
星野悠真差点把手中的漫画书纸页撕烂。
一条副宿舍长这话是什么意思？他为什么要在这个时候说到自己？难道一条副宿舍长之前就没有想过这个问题吗？
星野悠真心情很复杂。
一条副宿舍长就不能把那个提议揽下来，说成他自己的设想？
无论是一条拓麻之前没想过，还是现在的如此坦诚，都让星野悠真没办法淡定。
他真的不想被提及，尤其是在话题榜第一（玖兰枢）存在的情况下。
“薪水？”玖兰枢只说了这两个字。
星野悠真感觉好冷。
“对，就是薪水。”蓝堂英在这个时候接过话茬，努力地回忆星野悠真之前的话，“星野说人类很脆弱，如果长期睡眠不足，说不定会猝死。”
“虽然我想象不出那两个风纪委员出现那种情况的画面啦。”
“英。”架院晓出声，让蓝堂英话题收一收。死什么的，还是不要当着枢大人的面说了。枢大人可是明显偏爱黑主优姬，在这个时候说黑主优姬可能出现那种状况，这不是让枢大人生气吗？
“他们因为履行风纪委员的职责，掉的每一根头发，每一个分数，都需要我们的补偿。”一条拓麻自顾自地点头，“我觉得星野说的很有道理。”
星野悠真听到这话，直接把之前合上的漫画书打开，挡住自己的脸。
[我真的服了你们这群老6.星野悠真jpg]
直播间擅长搞段子的人一发这个弹幕，不少人哈哈笑了起来。
惨，太惨了，星野。
现在说话的吸血鬼们都太无私了，一点想要为自己揽功劳的想法都没有。
他们如此无私，严重阻碍了星野悠真做个背景板的计划！
[我现在遭受的焦虑，也需要你们补偿（星野真心话）]
玖兰枢的目光顺着一条拓麻他们的话，落在了此时看漫画书看的很认真的星野悠真身上。
星野悠真看漫画书看的很认真，只不过玖兰枢能够看到他那在漫画书上的手指已经绷得紧紧的，像是在不安此时的话题转向了他。
“薪水吗？”玖兰枢又提了一下这个词汇，“星野为什么会认为他们需要薪水呢？”
星野悠真闻言，稍稍放下漫画书，露出一双眼睛，看向正好看过来的玖兰枢，问:“难道枢大人想要让他们为爱发电？”
[草哈哈哈哈哈，我要笑吐了。]
[如果玖兰枢敢点头，我表示滤镜破碎。让别人熬夜工作，不发任何酬劳，那是不道德、不贴心的行为。]
[也许不少人会冲着玖兰枢他们的颜值，无偿劳动，做风纪委员呢？]
[我觉得大部分的人都忽略了一点，那就是:他们有黑主优姬、锥生零那样的体力和弹跳能力吗？]
[对，很多人也没有面对高颜值群体，不把他们当回事的能力。]
[为爱发电啊？发来的电供夜间部使用？]
[夜间部上课不用电，前面的忘了吗？]
[别说了，再说我都晕过去了。]
[也不是完全不用，还是有几盏壁灯在的。]
在场的吸血鬼们也愣住了。
星野悠真的话着实有点跳脱，让他们始料未及。
蓝堂英哼了一声，率先发言:“我想锥生零对我们夜间部的爱发不了一秒的电。”
“这不就是我们要做的吗？我们可以用物质感动他，让他发……”星野悠真想把“电”说完，但也感觉说法缺乏亲切，转而说:“这也是让他们能够和我们和平相处的一部分。”
架院晓:“啊？这……”他还没从星野悠真“用爱发电”的发言中出来，之后又被“物质感动”给弄懵了。
星野那么擅长交际的吗？
他之前怎么不知道呢？
不过，架院晓有听说星野悠真和逆卷家族的人来往频繁。他回忆了下逆卷家族孩子的数量，想星野悠真不在夜间部的时候，应该有和他们相处。
一条拓麻看了一眼玖兰枢，见他没有说话，于是问星野悠真有什么可以让两位风纪委员接受他们好意的办法。
“我们之间存在一些误会。”
[完了，摆在星野悠真面前的问题越来越多了。]
[我真不该说那么多，导致我还要说更多（躺）]
星野悠真倒没有很多压力，他对于一条拓麻的问题还是有话说的。
“为什么做好事就要留名呢？”
“让爱的中转站黑主理事长出面不就好了吗？”
玖兰枢他们沉默了。
星野悠真不说话则已，一说话就语出惊人。
爱的中转站？黑主理事长？他觉得这两者真的能联系在一起？


第8章 
我在黑主学院开直播08
“为什么你会认为理事长是爱的中转站啊？”蓝堂英摸着胳膊，感觉自己有被星野悠真的称呼肉麻到。
星野悠真:“因为我们不需要把爱意传递给风纪委员，只需要给理事长就好。让他中转，变成他的父爱，传送给他们。”
[父、父爱？这什么另类占便宜方式？]
[哈哈哈哈哈，笑死了。从前辈的爱变成父爱，可还行？]
[星野悠真:我也不是故意占便宜的，这是为了打消风纪委员他们的戒备，做好事不留名，才让黑主理事长把好名声都占了。]
[其实这也是一件好功德。不仅切身实地照顾了风纪委员，还能帮助黑主理事长和两位风纪委员关系更加融洽和谐。]
[没有谁比星野悠真更关心黑主学院的爱与和平了。]
[在此，我代表我自己给星野颁发黑主学院和\平\奖（doge）]
一条拓麻听着“父爱”两个字，没办法维持微笑的表情。星野他好会说话，如果可以，他下次还是不要说了。
不知道枢怎么想？
一条拓麻下意识看向玖兰枢，希望对方的表情不要太难看。
星野只是站在一夜间部成员的角度，给出自己的能够给予风纪委员关照的办法。他比很多对风纪委员怀有敌意或者意见的吸血鬼好很多，因为他和风纪委员没有利害关系。总的来说，星野的发言还是有参考价值。
一条拓麻觉得有的好意的确需要代为中转，这样才能保护别人。另外，他也从星野悠真的话里，知道了一些人的脆弱。如果让风纪委员处于高强度的工作里，不休息，那也不是真正的体贴。
想要和人类和平相处，有的时候的确要站在人类的角度看待人类。
话说现在的世界对于人类也着实不友好。
除了吸血鬼外，就是那些不知何时会出现的恶魔，恶魔有的占据人的身体会成为介于恶魔和人类之间的魔人，还有异能力者……
人类受到的威胁的确很多。
如果不好好让风纪委员休息，万一他们哪天遇到恶魔，没有充足体力逃走，后果不堪设想。
枢应该也不想让黑主优姬受到伤害吧。
玖兰枢的确不想让黑主优姬受到伤害。他在听到星野悠真的话后，脑海中浮现着对优姬和锥生零表达善意的黑主灰阎的笑脸。
要通过黑主理事长表达对优姬的关切吗？星野对于风纪委员的关注的确没有其他吸血鬼高。
不过听到转换成“父爱”什么的，着实让玖兰枢有些情绪波动。他对于优姬的关切要被转换成黑主灰阎那嬉皮笑脸的父爱？
星野悠真不觉得自己的措辞有问题？
“父爱？”蓝堂英掩饰不住错愕，张大了嘴。
“星野，你在说什么啊？你的方法好像对，但你的说话方式很不对。我才不想把我的关切转成什么父爱呢，我还很年轻。不，也不是，我对他们俩没多少关切。不过我赞同为了他们不那么早死，稍微给他们一点帮助。”
蓝堂英纠结地把话说完后，依旧在纠结地研究自己刚才有没有把话说对。
这都是星野悠真的错。
如果不是他把话说的那么有问题，自己也不会怀疑自己的说辞。
架院晓看着被绕进去的蓝堂英，直接捂脸。
星野办法说到位了，其他的细枝末节根本不用在乎。可是很明显，英在意起了细枝末节，甚至还在为此纠结。
在场的大家虽然是吸血鬼，但都很年轻。就算再想表达父爱，一时间也找不出能再年龄上成为他们孩子的人。所以，这根本不需要去研究！
星野悠真:“我只是想象了下黑主理事长接受了我们的好意后，他会如何把我们的好意传达给两位风纪委员。”
[好意转换方式:父爱。]
[黑主优姬、锥生零疯狂摇头，表示:我们对父爱过敏。]
[噗，笑死了要。前面的段子好搞笑啊。]
[也许那不是段子，那是事实呢？]
[不会吧。他们真的会抗拒黑主理事长的爱意表达吗？]
直播间的人并未见过黑主理事长和黑主优姬、锥生零的相处画面，所以没办法推出他们私底下到底是怎么样的相处模式。
他们也只是仅凭感觉，为了乐子说话。
要是他们一不小心推理出了真相，真相是和谐友好的，他们当然会高兴。如果真相并不和谐友好，那他们就只能同情了。
[请给黑主理事长一点点爱（可怜巴巴）]
一条拓麻有将玖兰枢的表情看在眼里，他注意到对方没有因为星野的话而生气，稍稍松了口气。不过在听到星野之后发表的想象言语后，他噎住了。
如果可以，星野倒也不必去想象。
好意、传达、父爱什么的都太……
如果不是知道星野对风纪委员没有恶意，一条拓麻真的以为他在占他们的便宜。不，星野悠真也说了不留名，旨在促进夜间部和日间部关系和谐。从结果上看，星野悠真也是在促进黑主理事长和黑主优姬他们的关系。
星野悠真没有恶意，都是好意。
只是他的好意被认真解读，又觉得哪里不太对。
细枝末节的确需要被忽略。
这样，才不会让人有负担。
一条拓麻缓和气氛，说:“如果不是知道你还没有更为具体的方案，我都以为你在推荐你家产业的护肤品了，星野。”
[好家伙，我都不知道星野悠真家族有涉及护肤品行业！]
[吸血鬼家族生产的护肤品吗？我有点好奇效果怎么样？]
[哈哈哈哈，为什么星野也是一脸惊到的样子啊？难道他没有想到一条拓麻会这样说，还是说他家族涉及产业太多，他也没想到自己家里有护肤线？]
[如果是后者，那只能说明星野悠真家里很有钱。]
[希望不要后者，我还不想被金钱晃瞎眼。]
星野悠真两者都有。
一条副宿舍长的联想能力好绝。
说实话，星野悠真都没有想到的事情，一条副宿舍长都想到了，不愧是社交达人。他的信息量还不是一般的丰富。
“如果黑主理事长能把护肤品以父爱的形式送给两位风纪委员，我也不介意把那些产品都带过来。”
“咳咳……”架院晓觉得自己不能再听到成分更复杂的话了，急忙打断，“我们换个其他的话题吧。”
[感谢架院前辈！你真是个好人。]
[好吸血鬼，一生平安。]
[差点忘了他们的身份了。星野悠真好狡猾，他居然化身搞笑达人，企图把我们笑死，让我们英年早逝！我们是不会让他得逞的。]
“你们在说什么护肤品？”一道慵懒的声音传了过来，是支葵千里。他终于从房间出来，来到了大厅这边。
一条拓麻微笑:“我们在说星野家的护肤品哦，把那些护肤品当成心意，送给风纪委员当做礼物怎么样？”
支葵千里打哈欠的手放了下来，眼睛里的水汽还没消，他看向星野悠真，问:“这是你的主意？”
星野悠真郁闷了。
怎么可能！无论是护肤品的提起，还是现在当礼物什么的话，都是一条副宿舍长主动提的。虽然他倒不介意送，因为那不算什么，但星野悠真还是不想被他们认为是积极促进关系融洽的那个吸血鬼。
其实人类吸血鬼关系怎么样，跟他一点关系都没有，因为星野悠真就是夜间部的背景板。和两位风纪委员没有发生过冲突，没有什么利害关系，自己的形象完好无损，算是低调类型的完美。
“母亲大人用的护肤品就是星野家族的。”
[这难道就是吸血鬼世界的“母亲大人用了都说好？”]
[话题有点偏了，怎么现在开始说起星野悠真家的护肤品了啊。虽然我不介意这样的内容多来一点（bushi）]
[给东西太慢了，给钱才是硬道理啊！]
[好像是这样，但两位风纪委员有时间出去花吗？]
[请把钱给我，我有的是时间，可以帮他们消费。]
[我也愿意成为承担这份甜蜜烦恼的人。]
星野悠真感觉受到了来自支葵千里的暴击。
他们家族的护肤线那么厉害的吗？
他之前并不算了解。现在的话，好像也不是了解的时候。
星野悠真的目光落在话题榜第一玖兰枢身上。他相信枢大人是这个无聊话题的终结者。
快点结束吧，这让他尴尬的一切。
玖兰枢觉察出星野悠真的热切，低垂着眼，想了一下，之后则是让星野悠真跟自己去见一下黑主学院理事长黑主灰阎，让星野悠真具体聊一下他所谓的促进夜间部与日间部关系和谐的策略。
星野悠真很惶恐，认真审视自己，说道:“我没有玖兰宿舍长、一条副宿舍长的深谋远虑，设想周到，完全没办法说出很好的利于关系融洽的建议。和黑主理事长见面，也只是在浪费他的时间，浪费您的时间。”
[我怎么敢对他们的事务指指点点，SOS.星野悠真jpg]


第9章 
我在黑主学院开直播09
星野悠真并不会因为和话题榜第一玖兰枢有比平时多的谈话而得意忘形。
他很实事求是。能做的，就做；不能做的，星野悠真绝对不会着手。
如果枢大人他们真的关心风纪委员的健康，一定会行动。
被星野悠真夸赞的一条拓麻不好意思地挠了挠头，说:“我也没有星野你说的那么厉害了。作为副宿舍长，还有希望吸血鬼和人类能够和平相处的当事人我依然有很多做的不够的地方。”
“如果不是你具体提及了人类会面临的危险，我或许还在认为对于风纪委员威胁最大的是我们呢。”
[有些威胁往往不来自于外界，而是源于自身。]
[不过也不能忽视外界对于自身的影响。]
直播间的人还是觉得让人熬夜是很残酷的。
支葵千里:“如果英不去找他们的……”
“这和我无关啦。”眼见着支葵千里误解自己，蓝堂英急忙澄清。
“最主要的不是要一直熬夜的不合理制度吗？”
“虽说让风纪委员巡逻，他们不会伤害吸血鬼，也不会伤害人类，看上去是比让吸血鬼巡逻要好，但如果只让人类有不伤害吸血鬼的意识，我们这边不做出点什么，好像有种被看扁了的感觉。”
蓝堂英的话很发人深省。
直播间的人感动得泪如雨下。
[论说话还得看你啊，蓝堂英。]
他们原以为不时和风纪委员有矛盾的蓝堂英是很难去改变的。但现在他们看到了蓝堂英那超级美好的内心。
蓝堂英真的有在关心风纪委员的健康。
他说的也很到位。
如果人类认为吸血鬼是野兽，吸血鬼也这么认为，所以在黑主学院巡逻的时候，只让身为人类的风纪委员做，那真有种很奇怪的感觉。
吸血鬼可以矜持，但不能被看扁。想要和人类和平相处，吸血鬼就要有面对人类时，不为其血液吸引的决心。一味躲避，减少和人类相处，是避免冲突的手段。但只是这样，并不能做到和人类和平相处。
逃避可耻，也没用。
加油啊！不要被诱惑打败！
勇敢地做出自己的努力吧。
蓝堂英其实是一个很好懂的吸血鬼，天真坦诚。他想什么，一般就能被看出来。星野悠真很确定此时此刻的蓝堂英遵循和平相处，在认真的考虑问题，认真的不服输。
真好。
星野悠真松了口气。
有蓝堂英在，自己在这风波里的存在感降低了不少。
玖兰枢应该会认真考虑蓝堂英的建议，做出更为细致的规划。
如果他暂时没有好的想法，也可以和黑主理事长商量。黑主理事长是当之无愧的，有着丰富社会经验的成年人啊。
星野悠真觉得黑主理事长应该很靠谱。
蓝堂英的“看扁”言辞让在场的吸血鬼们心情有点复杂。
你要说他们很强吧，的确很强。
可很强的他们的确也是在被身为人类的风纪委员守护安全，保证他们的吸血鬼身份不被其他人类知晓。
不少吸血鬼都有过风纪委员好弱的想法，现在他们的确该想想如何能够证明自己不弱，不需要人类保护，维护身为吸血鬼尊严的计划了。吸血鬼的尊严不能只从外表和言语上维护。
“我对这个没意见。等枢大人和一条把计划制定好，有需要我的地方，我会照办的。”
支葵千里发表了自己的看法。
其他吸血鬼想这个计划应该可以执行，毕竟很缺时间休息的支葵千里都踊跃参与了，这还有什么不能深度计划的呢？
在支葵千里话之后，星野悠真直接跟上，进行复制粘粘，不，是他和支葵千里想到了一处。
“我尊重玖兰宿舍长和一条副宿舍长的意见。”
[星野悠真你……]
[还真是省事啊哈哈哈哈。]
[感谢支葵千里的雪中送炭.星野悠真jpg]
[压力来到了玖兰枢这边。]
[玖兰宿舍长怎么可能有压力呢~这种对他来说应该是小事件。]
[对，玖兰枢很强的。]
蓝堂英和架院晓也是尊重玖兰枢和一条的想法。
一条拓麻:“如果有自己可以做的，我也会做。枢，这件事情应该需要和黑主理事长沟通。”
玖兰枢点头。
这事需要黑主灰阎的参与。
另外，他也想知道星野悠真在有关于风纪委员上的更多看法。
星野悠真没有更多的看法。
真的，他发誓。
走在去往理事长办公室的路上的星野悠真脚步很是沉重。
直播间的人有点同情。
这应该是星野悠真在黑主学院最为高调的一回。
要是星野悠真在下午茶时间不提及自己有关于风纪委员，或者他今天不对风纪委员的话题予以回应的话，说不定，星野悠真能维持自己的低调人设。
他们看着身影都恍惚，变成线稿的星野悠真，很想拍拍他的肩膀，让他坚强。
“嘤嘤嘤，这真的不关我的事啊。”
靠近理事长办公室的时候，门内传来有点悲伤的声音。
[是谁在嘤嘤嘤？]
[黑主理事长？]
[不可能……吧。黑主理事长可是靠谱的成年人，怎么可能嘤嘤嘤！]
[靠谱的成年人就不能嘤嘤嘤了吗？这是什么刻板印象？！]
……
直播间的人准备就这个“靠谱的成年人能不能嘤嘤嘤”进行激烈讨论。
玖兰枢这边已经去敲了黑主理事长的门，门内的“嘤嘤嘤”没有了。
紧接着是脚步声，开门的是黑主优姬。
她看到玖兰枢的时候有点惊讶。
“优姬。”
“枢前辈……还有星野前辈。”
黑主优姬看到了玖兰枢身边的星野悠真，更疑惑了。
他们是来找理事长的吗？
黑主优姬侧身让他们进入办公室，原本哭丧着脸在位置上的黑主灰阎直接换成了成熟靠谱的成年人形象。
通过星野悠真的视角，刚才就想确认“黑主灰阎到底是不是所谓的靠谱成年人”的众人完整的看清楚了他的变脸过程。
他们沉默了。
原来黑主灰阎理事长有这样的一面啊。
[黑主优姬、锥生零:我们对父爱过敏。]
[噗哈哈哈哈，救命，千万不要在这个时候给我们会心一击啊哈哈哈哈。]
锥生零并不在理事长办公室。
玖兰枢对黑主优姬说有事情找黑主理事长后，黑主优姬也直接离开了办公室，关上了门。
房间内，只有理事长黑主灰阎、玖兰枢和星野悠真。
黑主灰阎看着低调的星野悠真居然被玖兰枢带了过来，有些意外。
“星野同学来找我有什么事情吗？”
星野悠真听到这话题，很想回复:“我想退学。”
但他不能。
星野悠真看了玖兰枢一眼，见他没有顺带帮自己解释，于是主动说明:“我们夜间部为了更好地贯彻吸血鬼和人类和平相处计划，需要来和您沟通交流。”
黑主灰阎诶了一声，这样吗？
夜间部有了新的计划？
他笑了笑，说:“如果有需要我做的，我就绝对会做哦。”
星野悠真没有说话。
接下来，应该是玖兰枢的看法阐述了。毕竟，他可是夜间部当之无愧的领袖，是他们所追随的目标。
玖兰枢看向黑主灰阎，说:“风纪委员需要休息。”
黑主灰阎:“啊？”
“如果让风纪委员每天夜晚巡逻，身体会出现问题。另外，风纪委员也需要薪水补贴。”这话是星野悠真说的。他想自己既然来了，就需要做出自己的努力，快点从麻烦中脱身。他不能表现地过于积极，也不能不积极。
此时，星野悠真也只是帮助玖兰枢说出想法，积极程度刚好。
“薪水吗？真意外啊。”
“为什么意外？如果不让风纪委员提前认识到有的帮助有偿，那他们很容易被人利用，打白工。”


第10章 
我在黑主学院开直播10
黑主灰阎听到“打白工”几个字，有点维持不住自己的表情。
他当然知道黑主优姬和锥生零晚上巡逻辛苦，但这工作没有他们做，交给别人有点难度。万一被日间部的其他人知道夜间部的秘密，那会很危险。
薪水什么的，黑主灰阎倒是会着手，给优姬和零更好的待遇。
不过，面前的星野悠真怎么会在这个时候关心起优姬和零了呢？还是说这一切还是枢的意思。
黑主灰阎想着，就看向了听着星野悠真说话的玖兰枢，他有下一步举动了吗？
玖兰枢不想优姬被利用，所以在星野悠真提及如果不给优姬培养金钱、有偿意识，她很有可能会被人利用后，他是有想很多的。
优姬因为他的缘故，对于吸血鬼并不恐惧。哪怕在最初的时候，她是有害怕吸血鬼的。玖兰枢也曾利用一些手段让她知道吸血鬼的可怕，不过效果不算太好。优姬对很多人都不设防，又很单纯，别人如果有心想要利用，那很快就能得逞。
不能让优姬有太多的责任意识，让她多在意她自己，是玖兰枢需要做的。星野悠真的表现符合他现在的打算。
直播间的人就打白工的话深有感触。
[高中生拯救世界的漫画套路还是适可而止吧。什么都让高中生往前冲，那些大人是干什么吃的？]
[把同意打在公屏上！让高中生晚上熬夜巡逻，还不给特殊照顾，甚至还因为工作被不少人排斥，我真的会谢。要补贴补贴没有，要名声名声没有，这工作确定能干？]
[如果不给他们灌输一点社会知识，他们走到社会，还会被人以“只有你能做这个工作”、“你要保护他们”什么的话骗得更惨。]
……
他们对黑主优姬和锥生零那高风险，很少有回报的工作强烈谴责。
虽然他们也是颜控，时常欣赏夜间部成员的高颜值，但他们还是觉得夜间部在设定上存在一些矛盾。
夜间部的吸血鬼比人类要强很多，他们不少是觉得人类很弱的。一方面说人类弱，一方面又享受人类的保护，还对两位风纪委员意见颇深……
这在表现上就不怎么符合吸血鬼和人类和平相处的初衷和目的。因为他们就没有把他们的姿态放下来。
[黑主优姬和锥生零还是太好说话了。要是我，就直接跑了。]
玖兰枢说他们夜间部的成员会负责一部分的巡逻工作。
黑主灰阎有点担心:“万一有些控制不住嗜血的……”
“夜间部已经很久，如果有些连基本的原则都做不到，那就和黑主理事长的愿望相悖。”玖兰枢淡然地分析着形势，“那样的吸血鬼没必要待在夜间部。”
黑主灰阎张了张嘴，最终也没有再说有意见的话。
星野悠真听着以后要安排吸血鬼巡逻，也没有觉得有负担。
因为夜晚就是吸血鬼的时间，在校园内吹吹风，巡逻一下，是个可以实行的措施。
“如果遇到偷跑出来的日间部学生，你们打算怎么做？”黑主灰阎在沉默后，又问。
玖兰枢:“记忆消除。”
[好厉害，原来吸血鬼也有这样的能力吗？]
[我也想要这样的能力啊。我想消除那些记住我黑历史的人的记忆啊啊啊啊。]
星野悠真感觉玖兰枢的提议很赞。
在离开黑主理事长办公室的路上，星野悠真还赞美了玖兰枢，说枢大人真的有带领他们走向很好的吸血鬼人类关系。
玖兰枢对于星野悠真的响应，就是让他作为新策略的体验者，第一个开始巡逻。
感受着夜间凉风的星野悠真:“……”
“为什么我要在外面转啊？”星野悠真的旁边，还有一同过来的蓝堂英。他们是今夜守护黑主学院安全的搭档。
蓝堂英对突然被安排的任务弄得有点懵。
星野悠真转头看他，说:“你不是说过不想被他们看扁吗？现在不就是在证明自己的时候？”
蓝堂英的确这么说，但他没想过枢大人当天就把计划落实了。
“如果风纪委员今天晚上睡不好觉，我绝对不会饶恕他们。”
星野悠真听着蓝堂英这话，默默叹了口气。
蓝堂英还真是一好懂的吸血鬼。
直播间的人也这么认为。
[蓝堂这是在傲娇吧？！]
[他这话可以翻译为:我牺牲了那么多，风纪委员要是不好好利用时间休息，我会诅咒他们每天都睡不好觉。]
[前面的翻译好丰富哈哈哈哈。]
巡逻的时候，星野悠真和蓝堂英也会聊其他的。毕竟不说话，搭着那夜色，总是有点冷清。
蓝堂英说起了星野悠真之前去练马区见到恶魔的事情，问是恶魔猎人处理掉恶魔的吗？
星野悠真眨了眨眼，也没有隐瞒，说:“我也不太清楚。可能是我下去的太晚，没有见到真正处理掉恶魔的人。”
“应该是恶魔猎人。不过不知道是民间的，还是公安那边的。”
“恶魔能够占据人的尸体，占据不了吸血鬼的。”
“因为吸血鬼要是死掉了，会变成沙子。”
[握不住的沙……]
[放下也罢（bushi）]
直播间的人略微有点同情吸血鬼死无葬身之地的方式。不过，这就是设定啊，没得改。
星野悠真坦诚的面对死亡，不过他也说:“如果在吸血鬼濒临死亡的时候，被恶魔盯上，说不定他们会成为新的契约关系。也许恶魔能够操纵他们的身体做一些事情。”
蓝堂英很聪明，他的聪明也受到了很多人类社会公司的关注。相关的项目合作什么的，络绎不绝。黑主学院夜间部月之寮也会接待一些白天来找蓝堂英聊事情的人类。
对于星野悠真的话，他也知道吸血鬼和恶魔交集的那种可能。
“如果和恶魔扯上关系，总有一种身为吸血鬼的尊严被冒犯的感觉。”
骄傲的吸血鬼不屑和恶魔定下契约。
星野悠真点了点头，心想蓝堂英果然很在乎吸血鬼的尊严。无论是“看扁”，还是此时的“骄傲被冒犯”什么的，都能表明他的坚定立场。
这样的吸血鬼对于玖兰枢来说是不可或缺的。
“晚上也是恶魔频繁出没的时间。”
夜色笼罩下的黑主学院安静极了。如果盯久了黑暗幽深的地方，说不定真的会有什么东西跑出来。
直播间的人摸着突然涌上来的鸡皮疙瘩，努力平复被星野悠真的话和此时的静谧视角造成的心情波动。
星野悠真太坏了。
黑主学院才不会出现恶魔呢。
蓝堂英纠正:“恶魔白天出现的次数要比夜晚更多。”
“那他们真是太坏了，居然白天也不让人类休息。我们吸血鬼对人类还是很友好的。”星野悠真说。
[友好？应该还没有到那种程度。]
[人类:我白天在恶魔的恐惧下求生，晚上在吸血鬼的威胁下求生，我真是服了你们这群麻烦制造机！]
[顽强生活在各种威胁下的人类才是最强大的存在，不服不行！]
星野悠真和蓝堂英结束巡逻，直接回到月之寮。那个时候月之寮的宿舍大厅灯火通明。
星野悠真看着明亮的室内，有点不适应地眨眼。
今天的月之寮是怎么回事？如此费电？
直播间的人也震惊夜间部的壕气。
不容易啊，他们终于舍得用电了啊。
现在如此不缺电，难道夜间部的吸血鬼已经了解了他们的努力（爱）能够发电的事实吗？
玖兰枢坐在大厅沙发上，一条拓麻他们也在。
他们主要是询问星野悠真和蓝堂英巡逻的感受。
还要说点什么吗？这种感觉像小学生春游后，还要写一下春游日记一样。
蓝堂英说了很多，不过一部分都是有关于风纪委员的话。意思也和之前对星野悠真说的一样，那就是风纪委员要珍惜他的劳动果实，睡出满分为十分的质量。
玖兰枢他们了解蓝堂英，对于他表露的善意，看在眼里。蓝堂英本来就是一好懂，很不错的吸血鬼。
蓝堂英说完，就轮到星野悠真说话了。
他们看着星野悠真，好奇他的话语重点是不是也在风纪委员身上？
压力好像给到了星野悠真这里，但他没有多少迟疑，直接回复:“风大，脸干，想喝水。”
月之寮的吸血鬼们:“……”


第11章 
我在黑主学院开直播11
他们不太懂星野悠真的思维。不，也不能说不太懂，他们理解星野悠真想要表达的意思，但……
星野悠真确定要说一些他们不太需要关注的事情吗？
还是说星野悠真觉得他们需要知道？
一条拓麻努力活跃突然冷掉的气氛，夸星野悠真用心，提醒他们多做好补水的事情。
[高、真的高！一条拓麻也太会说话了。]
[这应该就是吸血鬼社牛的实力吗？佩服。]
[高人，我要是会像他这样说话，早就成为人生赢家了。]
星野悠真看着一条拓麻如此正式地回复自己的话，眨了眨眼。原来一条副宿舍长还可以帮他这样收尾吗？也不是不行。话题挺好的，补水也挺好的。
“你怎么说的那么少？！”蓝堂英有些生气。星野居然如此不积极，难道他不觉得和枢大人对话，被枢大人注视是一件很愉悦的事情吗？
星野悠真:“因为蓝堂你说出了我的大部分心声，以至于我都不好再重复，浪费大家的宝贵时间了。”
[我很真诚，不好意思复制粘粘（bushi）]
蓝堂英噎住。
其他吸血鬼觉得很有趣。
其实他们对突然出来的安排并没有太大排斥。因为这是枢大人的决定，另外在夜间巡逻对他们而言也不是什么难事。
他们要是巡逻，就没有风纪委员什么事了。
有不少吸血鬼是不喜欢人类在他们的时间晃悠的。虽说风纪委员也有夜间巡逻的机会，但他们占据了大部分的时间。他们感到很惬意。
如果遇到违反门禁命令的日间部的人，他们也不会手软。他们会告知多次违反的结果。人类的血液对于他们来说有着无穷的诱惑力，但夜间部的每个吸血鬼并不会因为此而拎不清形势。他们都知道目前行动安排无疑是一次夜间部内部的洗牌。
要是表露出对人类血液的渴求，控制不住自己的行为，进而吸食日间部学生的血液，那么他们会被踢出夜间部。
他们不是失去理智的吸血鬼，有着身为高等级吸血鬼尊严的他们不想在黑主学院，在枢大人的面前做出丢失身份的事情。
玖兰枢在听到星野悠真的发言后，意外，也不意外。
不过他还算满意。
因为星野悠真并非为不稳定的因素。
玖兰枢听着星野悠真说出“好渴”之后，就结束了有关于对他们俩的询问。
星野悠真很感谢玖兰枢。
玖兰枢是一个很不错的领导者。
他准备去房间休息，但被蓝堂英喊住了。对方的表情有些紧绷，眉头微皱，像是在纠结什么。
“明天跟我去一趟日间部。”
“啊？”
为什么要去日间部？
星野悠真不明白蓝堂英的用意。
“难道你不想知道黑主优姬、锥生零睡的怎么样吗？”蓝堂英说出了自己的内心所想。
星野悠真看着他，问了一句:“你该不会真的想诅咒他们永远睡不好觉吧？”
“啊？”蓝堂英疑惑。
直播间的人原本困倦的状态在听到星野悠真这样说后，直接笑清醒了。
[星野悠真几个意思啊哈哈哈哈。]
[他可能认为两位风纪委员会失眠。]
[噗，我觉得大概率是这样。因为突然没了巡逻的任务，他们在第一天肯定有点不太习惯。]
[对，生物钟估计也没有调整过来。]
[那照这样说，等白天的时候，蓝堂英去问了，也许会得到一不符合他心意的回答。]
[这就是星野悠真之所以说出“蓝堂诅咒他们睡不好觉”的原因。]
他们讨论到这里，直呼好家伙。星野悠真原来已经走过来他们的推理过程，直接下定论了。
他好聪明，但又好直白，不给蓝堂英一点面子。或者说，星野悠真不给蓝堂英好的幻想，让蓝堂英感动于自己的努力换来了两位风纪委员的好睡眠质量。
[星野悠真太狠了。]
也有人忍不住，在直播间里发表如此的感慨。
风纪委员是否真的失眠，他们不得而知。他们能够确定的是蓝堂英绝对会因为星野悠真的话睡不好觉。
有人拥有不错的催眠能力，被人称之为助眠大师。也有人让人清醒的能力，因为过于清醒，被人控诉为恶劣的家伙，难以防备的打扰睡眠大师。
星野悠真虽然不是人类，但没关系，只要能思考，就能被他们分析。此时此刻的他当之无愧是痛击队友的好搭档。
他们看着像是明白了什么的蓝堂英，内心开始祈祷:希望蓝堂英不要太生气。
蓝堂英很生气。因为星野悠真明显不看好他们的努力有助于风纪委员的睡眠质量提升。
“你是怎么回事啊？”
“之前是谁说和我看法一致的？”
现在这又是在做什么？变脸吗？没想到星野悠真还来这套？他真是看错了这家伙。
蓝堂英对星野悠真很失望。
星野悠真见此，还是为自己澄清了一下，以免被蓝堂英误解。他可不想做个被成员排斥的背景板。
“两位风纪委员应该为突然到来的休息，激动地没睡好觉。”
“……”
黑主优姬的确没怎么睡好觉。
她的生物钟并没有因为突然到来的休息及时调整过来。她躺在床上睡不着，满脑子都是关乎为什么会变成这样的指令的疑惑。想来想去，还是没有找到答案。等早上睡醒，黑主优姬忍不住打了个哈欠，一副睡眠不足的样子。
她的室友若叶沙赖问她没睡好吗？
黑主优姬擦了擦眼角的泪水，说:“突然被安排了休息，有点不太适应。”
若叶沙赖有些无奈。
黑主优姬不太适应多出来的睡眠时间，她其实有点担心会不会有人突然在她不在的时候，对夜间部的那些吸血鬼做什么。在作为风纪委员的职责，她理所当然要保护每个人不受伤害。
不过看理事长没有说什么，黑主优姬感觉昨天应该是风平浪静，没有发生不好的事情。
“你在想什么？愁眉苦脸的。”锥生零看着脸皱成一团的黑主优姬，毫不客气地进行吐槽。
黑主优姬觉得零好过分。
她才没有愁眉苦脸。她只是在——
“没有我们夜间巡逻，真的没问题吗？”黑主优姬到底还是说了自己的担心。
锥生零停下吃饭的动作，看了她一眼，说:“我们又不是不会再做巡逻的事情了，只是大部分的安排给了夜间部那边。这是理事长的安排。”
理事长黑主灰阎听到这话，直接点头，笑容满面。
“因为夜间部表现足够的善意和承诺，所以我才会下定决心做出更改哦。能和优姬、零有更多的相处时间，我也觉得很开心呢。”
“你们休息的时候想要去哪里玩吗？爸爸可以带着你们一起去哦。对了，那个河屯君乐园怎么样？”
锥生零沉默不语。
黑主优姬对于热情过度的黑主理事长干笑了下，迅速吃饭，当没听到。
黑主灰阎有些难过:“不要不理我嘛，我可是不错的爸爸哟。”
今天黑主家的用餐氛围一切正常。
黑主优姬在中午的时候，遇到了一超出正常水平的事情。
那就是她居然在大白天，在日间部活动的区域，看到了本应该在月之寮休息的蓝堂前辈和星野前辈。
怎么回事？
是夜间部出现什么问题了吗？
黑主优姬的责任心驱使她想到了不太好的方向。她紧张了。
其他日间部的人大多不紧张，他们看到了夜间部的人过来，很是欣喜。
“啊啊啊，偶像前辈。”
“偶像前辈好帅啊。”
“我的天，一向低调的星野前辈怎么舍得出来了？”
“星野前辈没睡好吗？怎么看起来困困的。”
……
星野悠真的确没睡好觉。
按照这个时间，他应该是洗漱，接着再躺回去，睡个回笼觉的。可照常的作息被蓝堂英打扰了。
明明他都对蓝堂英剧透两位风纪委员会有的反应了，他想蓝堂英应该会死心，结果没有。
蓝堂英没有听信他的推论，还是直接来找风纪委员求证了。
蓝堂英还很有搭档精神，坚持带着星野悠真过来，他看到星野悠真房间的布局，还特意吐槽星野悠真的房间好乱。
星野悠真很想回怼:“我才没有你那满是陈列着枢大人实力爆发后被损坏的物品的展览馆乱。”
他的房间很日常。
虽然只是一间宿舍，但因为是自己的房间，星野悠真就在那里怎么舒服怎么来。懒人沙发、游戏机、书架、漫画、电视、计算机之类的摆设，应有尽有。
比起一些吸血鬼的一目了然，他的东西的确要更多一点。
但多并不代表乱。
星野悠真并不承认自己房间乱。
或许是被吐槽了，他的心情不太好，接着又和蓝堂英一起出月之寮，顶着刺眼的日光靠近日间部的人……
这要是放在之前，星野悠真认为绝自己绝不可能出现如此的状况。
直播间的人对于星野悠真沐浴在阳光下，直接在屏幕上刷了多个太阳，大有“种太阳”的架势。
[太阳很亲切的，多晒太阳，多补钙，可以长高！]
[助力星野悠真长得更高，我们在路上。]
星野悠真:“……”


第12章 
我在黑主学院开直播12
“你昨天晚上睡得好吗？”蓝堂英见到黑主优姬，直接开门见山，询问。
“啊？”黑主优姬不太懂蓝堂英的意思。但看着对方认真的表情，好像自己的回答对他而言也比较重要。
嗯……
自己要说睡得好呢，还是不好呢？
黑主优姬有点纠结。
蓝堂英见黑主优姬没及时说话，哼了一声，说:“我啊，可是和那家伙昨天晚上可是很辛苦的。”
那家伙指的自然是一同出现在这里的星野悠真。
黑主优姬眨了眨眼，茫然地看向星野悠真。
被提及的星野悠真摸了摸头发，叹了口气。
蓝堂英还真是有什么说什么。他就不能把这种好人好事藏在心里吗？
人要深沉一点才有魅力，吸血鬼也是。
虽然星野悠真也认同蓝堂英的直白不是什么坏事，但现在就很麻烦。
他看着站在不远处观望的日间部成员，庆幸他们没有听到蓝堂英此时的话，不然如果被日间部的人过早知道现在夜间部的人担任大部分巡逻任务，说不定真有人会冒险违反规定，在夜间游逛黑主学院。
原来，昨天巡逻的是蓝堂英和星野悠真两位前辈吗？
黑主优姬慢慢回过神，小心翼翼地说:“前辈们辛苦了。”
“那你有为我们的辛苦买单，睡好觉吗？”
“啊……”
黑主优姬又面对这个问题。
[你怕不是在为难我.黑主优姬jpg]
[这前辈，什么前辈！]
直播间的人看出黑主优姬的为难，都有些同情。
蓝堂英没有什么恶意。他就是太在乎“只要努力就有收获”这条法则。
压力来到了黑主优姬这里，她刚想说什么，就被他人的话给打断了。
“你们在这里做什么？”质问声从不远处传来。
众人看过去，就见风纪委员的另一个人锥生零走了过来，他的眼睛死死盯着星野悠真和蓝堂英，唯恐他们找什么麻烦。
蓝堂英和锥生零素来是不对付的。
所以看到锥生零出现，蓝堂英的心情也不太好。哪怕他来到日间部，就是询问日间部两位风纪委员的感受，蓝堂英也没有迅速改变对于锥生零的印象。
在吸血鬼眼里，人类很弱。但这并不代表很弱的人类没有脾气。
锥生零的脾气并不怎么好。
这是蓝堂英的认为。
相比询问锥生零，他更想询问被枢大人关注很多的黑主优姬。黑主优姬很好说话，所以她肯定会回答他的问题。
[锥生零来了。]
[怎么说呢，夜间部的人来到日间部活动的地盘，感觉也是一种违反规定的事情。]
[这……热闹了。]
[千算万算，不如一本黑主学院校园条例划算。聪明的星野悠真被蓝堂英绕进去了。]
[他会被惩罚吗？]
[不知道啊。要是现在跑，是不是可以减少一点冲突？]
[没想到我们这些聪明的网友居然也忘了这些规定！]
他们的心情很复杂。
他们也变笨了吗？
思来想去，这都是星野悠真的错。要是他早点拒绝蓝堂英的打算就好了。
星野悠真看到直播间的这些弹幕，再扫了眼对他和蓝堂英表露防备的锥生零，也有点后悔。
是他睡眠不足，没来得及思考，才会在此时，在此地和两位风纪委员碰上。
好想回去睡觉。
“我们自然是有事情才会来这里的。不然，你以为我们很闲吗？”蓝堂英的口吻中带着不悦。
听到蓝堂英这样说，星野悠真觉得自己不能再沉默了。如果他们和风纪委员产生摩擦，这件事要传入枢大人耳朵里，他们说不定就成了以身试法，直接被踢出夜间部的典型。
要真变成那样，星野悠真会觉得很没有面子。被淘汰出局的吸血鬼，不是传统意义上的背景板了，而是不合格者。
“我们想要过来询问新的巡逻政策制定后，有没有对你们的睡眠质量有所改善。”
星野悠真将蓝堂英的话说得更为明白一些。
锥生零脸上露出一丝不解的表情，话语里也带着不解。
“什么时候你们会变得这么闲了，居然会关心别人有没有睡好觉？”
“怎么，你们想让我们感谢？”
蓝堂英气炸了。
锥生零这是什么态度啊？难道他就不该感谢他们？
如果不是他们体谅锥生零和黑主优姬，昨天的“风大、口干、想喝水”体验就轮到锥生零和黑主优姬了。
“其实你们也不用感谢我们。”
“我们只是在修行，变成更好的自己。”
星野悠真说着，看向蓝堂英，问:“你要走吗？”
蓝堂英反问:“没了？”
“你还想让我说更多的事情吗？”
“要是你想让风纪委员知道更多熬夜的危害，回头你可以写一篇关乎此的报告，之后给他们看，不就行了吗？”
蓝堂英很聪明，写过很多发明研究报告。所以让他动个笔，写一下人类熬夜现状与猝死的研究完全是手到擒来的事情。
“能用嘴说的话，为什么要用笔？”
“另外，我写的东西都刊载于世界级别的期刊！”
蓝堂英让星野悠真正视一下他的身份。
[我的字很贵（doge）]
[我也赞同蓝堂英的话，能用嘴说的，我也不想动笔。]
[动笔也是一种仪式嘛。感觉很赞。]
“你要是不想动笔，也没关系。”星野悠真回复着蓝堂英的话。他的意思已经传达到了，无论是黑主优姬还是锥生零应该清楚他们的来意了。
黑主优姬:“诶——原来前辈们担心我们睡眠不足，会猝死吗？”
锥生零:“夜间部的人担心的东西可真无聊。”
蓝堂英听到锥生零说的“无聊”，更生气了。
他真是脑袋有问题，才会那么在意他们的努力结果。
不管了。反正高贵的他已经做了一些事情了，之后事情会发展成什么样，就不在他的考虑范围之内了。
星野悠真看着气呼呼离去的蓝堂英，眨了眨眼。
事情解决了吗？
蓝堂英果然是很容易受情绪掌控的吸血鬼啊。
好了，没什么事了。
星野悠真迈脚，也准备回夜间部。
“那个，星野前辈。”黑主优姬在这个时候，喊住了星野悠真。
他看向黑主优姬，对方脸上露出一丝的迟疑，但最终还是说了她的内心所想。
“谢谢。”
星野悠真想了一下，回复:“不用谢，我们也只是在维护我们的尊严罢了。”
他也不想要被看扁。
不过没有比蓝堂英那么直白。
之后该怎么办啊。
星野悠真回到月之寮，想自己在夜间部的存在感有点高。他需要做些什么，降低一下。
思来想去，星野悠真决定把一部分时间放在外出上。这样别人就不会找到他，他也不会不可控地遇到一些事件。
直播间的人看星野悠真居然勇于外出，进行所谓的日光浴，很是佩服他为了坚持做背景板而做的努力。
或许是外出的次数多了，活动的范围广了，星野悠真也会在一些场合遇到自己的同类。
[哇啊，好可爱的男生！]
[感觉好像偶像啊。]
[应该就是吧。]
……
直播间的人看着星野悠真视野里一金色头发，刘海覆盖着一些脸，让人看不到一边眼睛的少年，忍不住刷着弹幕，展开讨论。
星野悠真见此，在直播间回了一句:【他是吸血鬼。】
原本讨论少年是否是偶像的观众们懵了。
吸血鬼是那么容易遇见的吗？
还有，为什么星野悠真会立刻认出对方是吸血鬼啊？难道这是身为吸血鬼的基本能力？
他们对于吸血鬼的知识掌握的并不充足。
不过即使如此，他们能了解的就是面前的吸血鬼不是黑主学院夜间部的学生。
难道是逆卷怜司所在的岭帝学院的吗？还是说对方已经上大学了？亦或者在人类世界的高中就读？
一个好奇连着一个好奇，变成了一连串的问题。
不过他们也不渴求马上得到解答。
因为星野悠真明显和那个陌生吸血鬼不熟。如果此时见到对方的是社牛一条拓麻，说不定一条拓麻能了解他的身份。
星野悠真对少年不感兴趣，所以就只是品尝着自己点的下午茶。没想到少年却把视线转向了他，发出疑惑的声音。
“好巧啊。”
星野悠真起初并没有在意他的话，直到对方坐在了自己的对面，他才分神，给了对方一些关注。
“你是星野社长的亲戚吧？我是他事务所的偶像啦。”
星野悠真叔叔事务所的吸血鬼真的含量超标啊。
“我曾经在事务所见过你。”
“我叫无神皓。”
星野悠真听到这话，突然觉得支葵千里和远矢莉磨要是在这里，应该更能和对方相处的来。
“星野悠真。”
“悠真啊，这个名字和我认识的人同名呢。”
“哦。”
星野悠真一点儿都不意外和别人同名的事情。因为那很正常。
叫做无神皓的吸血鬼见星野悠真反应平平，也没有抱怨什么。他会说一些有关于事务所社长，还有自己做偶像的事情。
自来熟是星野悠真和直播间的人对于无神皓的最大印象。
他说自己最近有考虑转学的事情。在他的学校选择中，提到了岭帝学院。
“你认识那里的人吗？”
“那个学校氛围怎么样啊？”
星野悠真没有抗拒这两个问题，回复:“我不认识那里的人，但我听闻那里氛围不错。”
[逆卷怜司:我不是人吗？]


第13章 
我在黑主学院开直播13
星野悠真没必要对面前的无神皓讲清楚自己的人际关系，哪怕对方是他叔叔事务所的偶像，貌似能从叔叔那里得到一些信息，来左证他在一定程度上说了谎。但哪有怎么样，星野悠真没有任何谎言被拆穿的负担，他只是做到了一个陌生人该有的距离而已。
之后，无神皓和逆卷怜司他们在岭帝学院遇到的可能性也不太高。就算是遇到了，提到星野悠真的概率更小。就算是提到了，星野悠真觉得按照逆卷家里人的个性，他们是不会和无神皓聊那么多的。哪怕，无神皓有着过于热情的自来熟特质。
无神皓好像信了星野悠真的话，说自己会考虑岭帝学院的。他的目光落在窗外那过于灿烂的阳光上，微微露出苦恼的表情:“这样的天气对于吸血鬼来说，并不太友好呢。”
[他、他提到了吸血鬼？周围的人有没有听到啊，不要暴露身份啊啊啊啊啊。]
[放心！就算被人听到，他人估计也以为是两个中二病在交流病情（doge）]
[噗哈哈哈，没错没错。目前人类在意的可不是还没有下定论，目前也只是传说的吸血鬼，他们关注的是不知何时突然出现的恶魔。]
[真实中流露着一丝心酸。嘤嘤嘤，在这个世界生活的人类好难。]
星野悠真没有想搭话。面前的无神皓虽然是吸血鬼，但他的味道和原生的吸血鬼并不相同。他大概率是从人类变成吸血鬼的，只有等级高的吸血鬼能将人类变成吸血鬼。让人类变成吸血鬼的原因有很多，不过可以总结为一点，那就是高等级吸血鬼的任性。
无神皓的身后到底是哪位高等级的吸血鬼，这和星野悠真没有任何关系。他和无神皓之后也不会有再多的交集。
无神皓将视线从窗外收回，微笑:“我可以和你交换个联系方式吗？”
星野悠真摇头。
不能。
“你联系我叔叔，都比联系我好一点。”
“诶？”
“他是从岭帝学院毕业的。”
“……”
星野悠真的话让直播间的人都笑了。
[我给你指了条和社长加强关系的明路.星野悠真jpg]
[你有事问他，别问我。]
无神皓无奈点了点头。
星野悠真和社长说的一样，是个对社交想法很少的吸血鬼。
希望下次见面的时候，他们可以说很多话。
或许是因为提到了岭帝学院，星野悠真主动的联系了下逆卷怜司，问他最近的生活怎么样。
逆卷怜司说了几句后，提到了祭品新娘的事情。逆卷家族的家主安排了名叫小森唯的人类住进了他们在的宅邸。
星野悠真看到这文字，真不知道该回复什么。
和逆卷家主有联系的女人很多，他连自己的感情问题都没搞好，就一个劲儿的往很少关注的儿子们那里送人，高等级的吸血鬼致力于通过安排来彰显掌控他人的感觉……
那些吸血鬼就是任性的类型。
[你还是会对人类置之不理吗？]
星野悠真听过逆卷怜司提到过那些被送到宅邸的人类最终都消失了。是怎么消失的，以着怎么样的方式，逆卷怜司并没有告知给星野悠真。
那些人极有可能被吸血鬼处理掉了。
星野悠真意识到这一点后，觉得逆卷家族的宅邸比之前要更幽暗恐怖。
逆卷怜司透露目前三胞胎对于小森唯很感兴趣。另外，她的血液散发着和其他人类不一样的味道。
星野悠真对于他的透露，想到了之前的无神皓，说了自己的猜测。
[也许被吸血鬼改造过了。]
[吸血鬼？]
逆卷怜司看到星野悠真说的那么具体，有些不解。为什么星野会认为小森唯的特殊源于吸血鬼的干预？
星野悠真:[谁能有能力往逆卷宅邸送人？]
逆卷怜司:[……]
高等级的吸血鬼有的时候会傲慢到把所有吸血鬼都当成玩具。这个所有包括和自己有血缘关系的吸血鬼。
星野悠真有点同情逆卷怜司。但他也知道同情没用，因为吸血鬼的思想和人类的还是有一些区别。逆卷家主还是掌管逆卷家族的人，还是逆卷怜司他们眼中需要去瞩目的父亲。血脉的规则好像可以压制很多不满。
逆卷怜司好像觉得这个话题无聊，之后就没有在和星野悠真讨论了。星野悠真也没有再说什么。
星野悠真从外面回到黑主学院时，距离夜间部上课还有两个小时。
他走上楼梯，回到自己的房间，想做的就是先睡一会儿。上课什么的，那都是之后的事情了。
一条拓麻看到星野悠真走近房间，放下了想要打招呼的手。
最近的星野还真是早出晚归，时间和千里他们有点同步。想来，星野是有重要的安排。
夜间部上课依旧还是之前的省电风格，夜越深，教室内的氛围越有吸血鬼派对的风格。
星野悠真百无聊赖，开始网上冲浪。
虽然说夜晚是吸血鬼的时间，但人类已然用自己的行动表明他们在逐渐适应并享受熬夜的生活。所以，在这个时间段，网络依旧很热闹。
星野悠真看着社交网站上关于动态的分享，刷到了一帮人解决困难，只需要五円的动态。
[五、五円？]
直播间的人看到星野悠真手机屏幕的文字，震惊了。
[这年头还有五円能够做到的事情？]
[应该是诈骗讯息吧，骗一些想贪小便宜，上当的人。]
[不过这骗人的伎俩也太拙劣了点。五円什么的，一般的人都不会上当的。]
……
他们讨论着，星野悠真则是好奇地对那个发动态的人私信，问其都接什么委托。
不少人被星野悠真的操作弄蒙了。
怎么回事？
星野悠真不是顺手举报，而是要和网络骗子直接对线？！
他很闲吗？
直播间的人关注了下夜间部成员各自做各自事情的现状，捂脸。
现在的吸血鬼好像真的很闲。
星野悠真要怎么和网络骗子互动呢？他们来了兴致。
希望他不要让他们失望。


第14章 
我在黑主学院开直播14
星野悠真问那边的人主要接什么委托，对方很快便回了过来，说什么都接，而且标榜二十四小时都在线，随叫随到。
[好家伙，那人是机器人吗？还一天都在线？]
[要是让这人现在就过来，对方真的会过来？]
[@星野悠真，你可以试一下。用行动来戳破骗子的谎言。]
[这……让骗子来吸血鬼派对？感觉不太好啊。虽然我们已经确信那人是骗子，但也不至于诅咒让他在这里的路上，遇到其他吸血鬼啊。]
[对对对，我们还没有那么狠心。]
直播间的人道德水平很高，星野悠真也没有想要让对方夜闯黑主学院夜间部的想法。
他是要和人类和平相处的。
即使和自己对话的人类大概率是个骗子，他也没有致对方于死地的想法。
星野悠真继续和那人对话，问其真的可以随叫随到吗？
对方很干脆利落，直接甩了联系方式过来，让星野悠真保存。
[夜斗，我的名字。]
星野悠真看到回复时，眨了眨眼。
这——
骗子为了继续哄骗他，所以现编了一名字？
难道这个叫做夜斗的人不是那种开门见山直接就哄骗他人的类型，而是打感情牌的细水长流骗子？
星野悠真觉来了更多的兴致。
他保存了夜斗的联系方式，然后说有需要会联系对方。
收看直播的人心情更复杂了。
星野悠真难道要把一件本该干净利落处理掉的事情复杂化？
难道他觉得自己的生活变无聊了，所以想要从外界寻求一些刺激？
他们不太明白。但他们知道自己之后可以继续吃瓜，看到底是骗子感动了星野悠真，让星野悠真给骗子掏钱，还是星野悠真准备做个三好市民，把骗子送进警察局。
新的乐子算是有了，感谢星野悠真。
结束课程学习后，星野悠真就和其他成员一起回到月之寮。
他是走到后面的。
很不巧，和结束巡逻的两位风纪委员碰上了。
今天轮到了黑主优姬和锥生零巡逻。
他听到了黑主优姬打哈欠的声音，貌似在说这段时间生物钟把她调整的有点懒。锥生零则是在吐槽黑主优姬居然每天都巡逻，那么想受苦。
黑主优姬辩驳，接着锥生零响应，算是吵吵闹闹的出现在了星野悠真面前。
星野悠真对上他们的视线，点了下头，算是打招呼。
黑主优姬则是再次感谢星野悠真，说她知道了现在政策的调整，都是星野悠真在助推。
“星野前辈和枢前辈一样，都想要和人类和平相处。”
已经把星野悠真的直播调整成后台播放的人听到这话，突然从床上蹦了起来。哪里有热闹，哪里就有他们。
他们想要看一下听到黑主优姬的话后，星野悠真此时的表情。
应该很赏心悦目。
事实也是如此。星野悠真精致的脸上露出一丝的惊恐，颇有风纪委员的夸奖对他是毒药的意味。
他们乐了。
立志做夜间部背景板的星野悠真可不想那么被夸，尤其是和玖兰枢并列。
夜间部的初衷的确是和人类和平相处，黑主优姬说的也没错。
可星野悠真该反应强烈的，还是会反应强烈。
锥生零看出星野悠真近似惊恐的表情，嘴角微抽。面前的吸血鬼被优姬的话给吓到了？是优姬夸得太好了吗？
如果面前的不是星野悠真，而是蓝堂英，锥生零敢保证蓝堂英绝对会骄傲地抬着下巴，说他们的夸奖根本就不够。
星野悠真和蓝堂英不同，他和其他吸血鬼也不同。
另类，怪异，但也危险。
锥生零不会低估吸血鬼给人类的威胁。
“呃，我有说错什么吗？”黑主优姬感觉到气氛的凝滞，有点不解地问。
星野悠真表情恢复平静，沉默了一会儿，说:“我倒没有那么积极地推动，这还是看枢大人的意思。”
“另外就是承担一些职责的你们需要钱和休息的关照。”
他突然想到了网络上曾经和自己对话的缺钱高中生，补充道:“现在做恶魔猎人的高中生都不是打白工。”
黑主优姬下意识接了句:“我们又不是吸血鬼猎人啊。”
星野悠真听到吸血鬼猎人，觉得耳朵好痛。
那种绝对算作是吸血鬼的死敌。
不过一般吸血鬼没有犯错，是不会被吸血鬼猎人盯上的。当然也不排除吸血鬼猎人贪财，受他人雇佣处理掉一些碍眼的吸血鬼。亦或者是吸血鬼猎人就是讨厌吸血鬼，以更多的杀掉吸血鬼为人生目标。
星野悠真看着黑主优姬认真的表情，表示:“你如果是吸血鬼猎人，我就不会和你这么自在的说话了。”
黑主优姬:“……”
直播间的人笑死。
[吸血鬼猎人到底是会被吸血鬼忌惮的存在啊。]
“我只是在说明你们的时间是有成本的而已。”
黑主优姬听着星野悠真的话，迷茫地看向锥生零。今日的星野前辈有点像老师，他们像学生。
“人还是需要一点物质精神做支撑，考虑一下现实。”这样他们就不容易为了所谓的保护目标被别人骗去做白工，或者去做受人摆布的棋子。吸血鬼可是很危险的生物，当然有些人类也是。
星野悠真:“那个高中恶魔猎人在推销业务时，特地说了自己缺钱。”
黑主优姬和锥生零有点懵。
星野悠真的话好像很有道理，但他们又觉得哪里不太对。
大概率是星野悠真频繁提到了那个高中生恶魔猎人的缘故。
恶魔猎人啊，和他们有一定的距离。他们还没有那么紧迫地想要做那么危险工作的打算。
话说，星野悠真怎么会认识恶魔猎人。难道他就不害怕恶魔猎人扩展一下业务，把他处理掉？
优秀的恶魔猎人应该有识别非人类的警觉性。
锥生零:“吸血鬼还是不要和恶魔猎人往来过多，免得引火烧身。”
[这话……他是在诅咒星野悠真吗？]
[应该不是。这大概是锥生零别扭的忠告。]
[嘤嘤嘤，好感动。吸血鬼和人类真的有在和平相处。]
[加油啊，星野。你真的能成为那个吸血鬼人类沟通的桥梁。]
星野悠真感觉直播间的人对他恶意颇深。他可不想肩负那么艰巨的责任，背景板要有背景板的自知之明。
不过他还是感谢锥生零的忠告。
“其实我还没有见过那个恶魔猎人。”
“那人只是在网络上询问了我。”
黑主优姬和锥生零听到星野悠真这样说，沉默了。
能把恶魔猎人高中生当成话题，他们还以为星野悠真和那人很熟呢。
星野悠真的找话题能力真是惊人。
不过那个恶魔猎人运气也不太好，居然在网络上询问了吸血鬼。网络空间还真是小。
星野悠真和两位风纪委员说完话，就回月之寮了。
在经过大厅的时候，星野悠真看到支葵千里在沙发上坐着吃东西。对方见到星野悠真时，挥了挥手，算是打招呼。
星野悠真点头，上了楼梯。
直播间的人有些好奇为什么星野悠真不顺势问一下无神皓的事情。
星野悠真说:【没兴趣。】
他没有过多的想要探究其他吸血鬼的打算。
比起吸血鬼，星野悠真想要和新加的夜斗聊一下天。
五円什么的，感觉很厉害。
如果夜斗说的是真的，那星野悠真很好奇支撑对方做公益的原因到底是什么？
星野悠真睡前在想和夜斗聊天的事情，醒来也在想。
他拿着手机，望着房间里的一切，感觉自己没什么需要夜斗做的事情。毕竟对方可进不来月之寮。
要不然就聊会儿天吧。
星野悠真给夜斗发信息问对方有没有聊天服务。
夜斗:[当面聊还是在线聊呢？]
星野悠真好奇地问这两者收费标准差多少。
夜斗:[都是五円哦。]
星野悠真:[……]
他还是完全不能理解，当面聊也是五円这件事。
星野悠真试探性地打电话过去，对方很快也接了电话。满是欢快声音的声音让星野悠真感觉夜斗年龄并不大。
“你不需要交通费？”
“不需要哦。”
“我这里一般人都进不来。”
“你想说你在监牢吗？”
直播间的人听到夜斗的反问，忍不住笑了起来。
[夜斗的联想力很正常，就是不知道为什么他定价那么便宜。]
“我没有在监牢，我在宿舍。”星野悠真解释。
“那你现在想要和我聊天吗？”
“你要过来吗？”
“嗯，我现在还没有开通网络转账服务啦。如果可以，你可以当面支付。”
星野悠真想说可以是可以，但他的钱夹里还没有五円这么小的金额。
他看向自己房间的电视，问:“你该不会从电视里爬出来吧？”
能那么自信地表示能和他见面，这个夜斗不一般。
[嘶，这个联想好冷。]
[感谢星野悠真让我从悬疑片顺利进入恐怖片。]
[悬疑恐怖是一家（doge）]
“我才不是幽灵，是神明！”空气中传来少年的强调声音。
这声音一边从手机那边传来，一边又……
星野悠真看着凭空出现的少年，眼睛微微睁大。
他在做梦吗？
[啊啊啊啊啊啊啊啊啊，鬼啊！]


第15章 
我在黑主学院开直播15
直播间的人觉得自己看到了鬼！他们觉得自己见证了这个世界新的物种存在。
[这个鬼和星野悠真的吸血鬼存在什么交集吗？]
[啊？你说的是哪种交集！如果你想说交集，现在不就有了面，face to face啊。]
[怪不得他只收五円委托费呢！好家伙，敢情距离对他来说完全不是问题（震惊）]
[索命也不是问题（doge）]
[星野，快点逃啊啊啊啊啊。]
他们觉得星野悠真面临着有史以来最大的吸血鬼生涯危机!而且，还很有可能过不去。
不过，他们又认为有个方法可以解决星野现在的危机，那就是——
[给他钱，让他走吧！@星野悠真]
[对，给夜斗五円、不，应该给更多才行。这样才显得有诚心！]
众人讨论着帮助星野悠真渡过难关的办法，实际和夜斗面对面的星野悠真则是眨了眨眼睛。
他有注意到夜斗极力强调的话语，夜斗在强调自己的身份。
不是幽灵，而是神明......吗？
哪种神明？
星野悠真打破沉默，好奇地问：“你是神明惠比寿？”
夜斗整个身体直接僵硬了，下一秒肩膀也垮了。
他勉强挤出一句话来：“为什么你会认为我是神明惠比寿？”
星野悠真：“你的委托费只需要五円。你这么慷慨，应该很有钱！”
[星野你还真是个能为自己减少风险的天才！]
[对，他真是个天才。我刚才还以为他快无了。]
收看直播的人感觉星野悠真很会说话。
五円什么的，完全可以忽略不计。
夜斗收五円，想来也是想要通过这种类似于公益的活动来给自己神明的身份加分。他在修功德啊。
如果、他们说如果星野悠真的推理没错，夜斗确实是神明，那他们觉得夜斗完全不缺钱。神明诶，怎么看都比人类有钱吧。也不知道夜斗活了多久，如果很久的话，他们觉得夜斗随便拿出来一样东西，都是具有历史年代感的文物，钱财什么的对于他来说都是手到擒来的事情。
星野悠真夸夜斗，完全夸到了重点！
夜斗肯定会为星野悠真夸他志向高洁，专注为人类创造福祉而高兴。就算他不是神明惠比寿，可被星野悠真提到了和惠比寿一样的高度，夜斗也会飘飘然。
艺术啊。
越想越对的他们越发觉得星野悠真的口才简直是吸血鬼里的一流水平。
星野悠真的安全稳了。
可是有的时候事情的发展和预期总会存在一些偏差。
听到星野悠真话语的夜斗没有被夸赞的高兴情绪，反而被打击到，神色更为灰暗。
“我、我暂时还没有那么多钱。”
直播间的人懵了。
星野悠真也懵了。
“神明不都很有钱吗？”星野悠真说出自己的见解，“我看有不少神明被供奉，香火很旺呢。”
“比如那个学问之神他的神社可是遍布全日本，一到考试季或者其他节日，就有人过去祈福。”
“那个家伙......”夜斗听到星野悠真这样说，咬牙道：“总有一天我会超过他，成为全日本，不，是全世界信徒最多的神明。到时候......”
他的话没说完，包含怒意的冰蓝色眼睛失神，像是沉浸在无尽的幻想中，周身都带着闪亮的小星星。
这让收看直播的人大呼夜斗好像在白日做梦。
白日做梦在这里是陈述语，不带任何的贬低或者嘲笑意味。
他们其实也羡慕这样的神明。
因为畅想到达终点的那一刻会出现的画面也是一激励他上进的方法。
[神明教给我们一种缓解精神内耗的办法，真好。]
[我的人生突然有明亮起来了。感谢夜斗，我也得想想自己成功的那一刻的美好场景了。]
星野悠真见直播间的人逐渐正能量了起来，很佩服夜斗给予他们的感触。
或许，这就是神明的力量。
话说——
“为什么要五円呢？”星野悠真有些不解。如果夜斗想要积累财富，五十、五百、五千，甚至更多，他都可以标，为什么是五円？太少了。虽说有些人去神社祈福，的确会用到五円的硬币，但真的和神明面对面，给神明委托费，五円肯定不够。
“因为五円既是一件事情的价值，也是可以加强神明与人类的联系纽带。能看到神明的人很少，神明如果被人类遗忘，也会消失。”夜斗毫不避讳地说了神明的弱点。
补了一些神明知识的星野悠真指了指自己，说：“我不是人类，我是吸血鬼。”
夜斗先是一愣，紧接着就睁大了眼睛。他刚才处于气愤状态，完全忽视了对面前少年的感知。虽说对方看起来和人类相同，甚至有着出道做偶像都不费力的容貌，但确实少年和人类不同。
是吸血鬼啊。
“吸血鬼也要委托我吗？”夜斗下意识问。
星野悠真反问：“吸血鬼就不能有自己的烦恼吗？”
两人四目相对，都有点被对方的问题给弄得尴尬了一些。
见他们这样的直播间的人笑晕了。
[他肯定在为今天接到了吸血鬼的委托而烦恼。]
[如果是帮助吸血鬼捆绑人类，吸血什么的，我绝对不干。甚至我还要以神明之名给予吸血鬼天诛.夜斗jpg]
[星野悠真：我真没想到自己运气那么好，能和神明聊天。]
[今天真是个lucky day（bushi）]
“不过我没有五円硬币！”
星野悠真说着，去往放置自己钱夹的地方走去，然后又走到了夜斗的面前，冲他亮了一下里面的大面额钞票。
“你想要哪一张，可以直接拿。”
“或者直接都拿走也行。”
星野悠真今天又在炫耀自己不差钱。
直播间的人看着那些钱，真想打破次元壁，都给他拿走。
他们想夜斗应该不会因为钱晃眼，折腰。
夜斗可是神明啊。
事实上，夜斗也拒绝了。不过拒绝的姿势有点勉强，他制止住自己想要靠近星野悠真钱夹的手，脸上带着绝望，然后将运动服的拉链拉开，从里面掏出一酒瓶。酒瓶随着位置改变，发出清脆的声响，众人定睛一看，才发现那里面装着很多的硬币。
为什么硬币要用酒瓶装？
啊，不对，夜斗是怎么将酒瓶带在身上，还不那么引人注意的？
他们看着夜斗那看上去和普通衣服没什么不同的运动服，疑惑更多。难道这件衣服有什么古怪？话说为什么夜斗作为神明要穿运动服？难道他是想与时俱进，站在人群中不引人注意？夜斗刚才还说神明容易被遗忘......
这都是什么意思啊？
陷入疑惑谜团的众人感觉头好疼，装不下很多东西，也思考不能了。
“我可以找钱。”夜斗艰难地响应着星野悠真的好意，同时还晃了晃那已经有一定分量的酒瓶。
星野悠真顺着那话看向了那存在感十足的酒瓶，里面的硬币都是夜斗委托换来的吗？
“你的业务看起来也很火啊。”那么多硬币，应该有不少人委托。那些人的防备心还真是小，居然真的信了五円能够解决烦恼的事情。他们就不怕招来骗子吗？
想来是夜斗最终以着自己的真诚解决掉了他们的困扰。
“好厉害。”哪怕是五円，夜斗做的也很起劲。一般人和吸血鬼肯定达不到他这样的高度。
夜斗听到星野悠真的夸奖，下巴抬起，有点骄傲。
“也没什么啦。”
星野悠真看着穿着如此亲民，带着骄傲姿态的夜斗，又说：“你真的很厉害。”
“咳咳，还好啦。”夜斗抬头挺胸，过多的夸奖让他心情愉快。他慷慨表示：“这次委托给你免费。”
[好耶，星野悠真省了五日元。]
[真的很了不起，为星野悠真点赞！]
[今天攒五円，明天攒五円，后天......让我们为攒钱而努力，攒钱快乐。]
星野悠真其实也没有什么委托。
他没有太多的想法。无论是衣食住行，还是学习，或者是其他的，星野悠真都看得很开。他看着慷慨的夜斗，问：“在日本的神明真的很多吗？”
夜斗点头：“神明还是有很多的。”
“那个学问之神真的存在？”
“虽然我很想否认，但那样会显得自己很逊，他的确存在。但你不要期待他给你什么学习上的帮助，那家伙很忙，而且也很冷血，一点儿都不像我这样亲民。”
夜斗努力地营造自己的形象，并在此过程中，毫无心理负担地说了学问之神的坏话。
直播间的人虽然还没有见过真正的学问之神长什么样，性格如何，但听夜斗这样说，他们还是很想同情一把被提及的神明。
因为他们觉得夜斗之所以说自己亲民，学问之神不亲民，主要还是源于两者财富值的不同。夜斗应该有点羡慕学问之神那遍布全日本的神社。
星野悠真：“我的脑袋还行，不需要别人帮我学习。”
星野悠真这句话点燃不少人的怒火。
他是想说自己很聪明吗？有本事去做一下人类的试卷，再说说自己聪不聪明啊，混蛋。
今天的星野悠真也懂得如何调动直播间观众们的情绪。


第16章 
我在黑主学院开直播16
夜斗给了星野悠真一张名片，那里有夜斗的联系电话。
“我已经有你的电话了啊。”星野悠真看着手里的手写名片，愣神后，发表这样的感慨。
直播间的人对于夜斗的名片，有话要说。
[这也太环保了吧，居然是手写的。]
[难道夜斗在表现神明比人类更爱好环境？]
[前有吸血鬼环保省电，现有神明手写名片，人类突然有点慌。]
[我在反思。]
[感觉他们如此还有一个目的，那就是省钱。]
[省钱？！他们倒不必节省到这份上，好吧，我承认他们比我要更有省钱意识。]
[我能说夜斗的手制名片看起来还挺好看吗？]
众人仔细的观赏了一番星野悠真手里的名片，点头。的确好看，没想啥现在的神明还会这样整活！难道是节约意识促使人爆发潜能？啊，不对，夜斗不是人，是神明来着。
真厉害啊，神明。
他们突然对夜斗肃然起敬。
夜斗的顽强拼搏和节约真的让人佩服。
他再次缓解了他们的精神内耗。
夜斗让星野悠真有麻烦就来找他，费用就是之前说好的五円。
星野悠真点了点头，之后则是从钱夹里递给夜斗一万面额的钞票，表示这是夜斗帮助他拓展见识的感谢。
夜斗看到那钞票，身体有些僵硬。
“我、我、我才不是贪图一万日元的神明。”
他显然在拒绝白来的答谢，维护神明的尊严。
众人感动地快要哭了。
夜斗真的好棒啊。
神明果然是让人憧憬的存在。
“我只是在表达感谢。”星野悠真如实说，“你的存在真的拓展了我对世界的认知。”
“以后要是出现妖怪什么的，我都不意外了。”
“你怎么知道这世界上还有妖怪？”
“……”
[说出“你怎么知道这世界上还有妖怪”的夜斗这是什么意思啊？]
[帮我们拓展对世界认知的意思。]
[啊啊啊啊啊，妖怪！所以这个世界是存在妖怪的吗？]
[吸血鬼、恶魔、神明、妖怪……这个世界的人类还能好吗？]
[谢谢，已麻.人类jpg]
他们觉得自己今天的脑袋知识补给太多，一时造成了不小的身体负担。
[星野的嘴有的时候真不是嘴，是预言啊。]
[他肯定怀疑过这个世界存在妖怪，但苦于没人认可，所以才会在这个时候向神明夜斗求证！]
[唔啊，有道理。星野悠真好像什么都知道。]
星野悠真不知道，他只是随便说说。
现在……
他好像明白了。
“神明和妖怪是什么关系？”找回自己理智的星野悠真问。
夜斗挠了挠头，解释:“有的时候，人类的委托和妖怪有关。那些妖怪会被人类的负\面情绪吸引，进而驱使人做一些伤害自己和他人的事情。”
[嘤嘤嘤，照这样说，我觉得我身边也有妖怪。我白天起不了床。]
[那是你的意志在滑坡，泼一盆凉水就醒了（bushi）]
[前面的好狠，我想和你线下pk！]
……
原来神明不是只存在于神社，被人拜一下就好了。他们好像也会处理妖怪。
“可是我没看到过妖怪。”
“大部分人类也看不到妖怪。”
星野悠真听到这话，明白了不是谁都有那窥到另一个世界的眼睛。
他感慨今天还真是有意思的一天，能知道那么多之前不了解的存在。这样想着，星野悠真递给夜斗钱的手就更靠近夜斗。
“请一定要收下。”神明真的很慷慨，星野悠真要为夜斗的慷慨点赞。
夜斗的视野再次被那一万日元钞票填满。这、这是可以收的吗？刚才自己可是有明确拒绝对方，现在、现在是对方再次表达好意。咳咳，他可没有强迫和糊弄对方给自己送钱。所以，这一万日元是可以收的吧？对吧。
夜斗觉得自己表现的很矜持，也很谨慎。
可放在星野悠真和其他人的视野中，面前的神明已然被一万日元愉悦了心神。
周边那快要化作实质的小花出卖了夜斗的真实想法。
他的手触碰到那一万日元的时候，周身散发的光芒简直要闪瞎星野悠真的眼睛。
吸血鬼可承受不了过多的灿烂阳光，会晒伤。
“如果你遇到了什么困扰就直接联系我吧。我二十四小时都在线。”拿到一万日元，谨慎把它放到酒瓶里的夜斗迅速将酒瓶放回了运动服里。
就像变魔术一样。
那酒瓶明明被他带在身上，却没有显现出它该有的存在感。
想来，神明的衣服和平常人的存在差别。
星野悠真让夜斗备注了他的电话，介绍夜斗此时正处于黑主学院夜间部。
“我是黑主学院夜间部的星野悠真。”
夜斗表示自己清楚了。
星野悠真和夜斗的谈话结束。
夜斗和来时一样，毫无准备的直接消失在他和直播间的人的眼前。
[神明好厉害。]
[话说夜斗到底是传说中的哪个神明啊？]
[应该是新晋的神明，还没有被很多人类所知的那种。]
[说不定我们正在见证神明的奋斗史呢。]
[为我们的好运气鼓个掌。]
今天对于他们来说真是一lucky day！
或许是夜斗的影响，星野悠真在巡逻的时候特地往校园四周扫了扫，他的谨慎让支葵千里有些疑惑。
这一次巡逻的搭档是星野悠真和支葵千里。
“你在看什么？”支葵千里问。
星野悠真收回视线，说:“没看什么。”
直播间的人很乐。
因为他们清楚星野悠真在想什么。他肯定是想要观察漆黑的夜色中到底会不会出现能够被他探查到的妖怪。
虽说夜斗已经提醒见到妖怪的是少数，但星野悠真还是想要挑战一把。或者说证明一下自己有进入另一个世界的潜力。
[放弃吧，星野。有的时候过于好奇不是一件好事。]
[没错，你本来就为了和人类和平相处，都没办法遵循吸血鬼嗜血本能吸血了。要是见到那些可怕，长的奇形怪状的妖怪，影响食欲，那你能吃的就少了。]
[不要寻求自我折磨的机会。]
他们这样忠告星野悠真。
星野悠真很想问:“还有比恶魔更可怕的存在吗？”但他还是忍住了。
万一妖怪真的很可怕，可怕到影响他的食欲，那他真的会面临食欲不振，日渐消瘦的情况。
暂时还是不要好奇了。
星野悠真看着漆黑的夜色，感慨:“这世界还真是可怕啊。”
支葵千里:“……”
他还是不太理解星野悠真的感慨。
直播间的人已经很懂生活在这个世界的人生活得有多坚强。
可当他们看到那神乎其神的打篮球技巧时，有点懵了。
这真的是人类会有的技术？篮球也在恶魔、吸血鬼、神明等存在的世界有了不小的发展和跨越？
让他们发出这样感慨的是星野悠真去看了一场比赛。比赛的学校是诚凛高校和另一个学校。
他们惊叹于那篮球的路径竟然会空间转折，可再仔细看，他们发现了端倪。
[那个地方有人？！]
[啊？什么意思？]
[篮球之所以没有依靠惯性运动，是因为当中有人做了调整。]
[！？]
做出调整的人存在感很低，以至于大家都以为是篮球成精，会自己运动，或者刚才那个打篮球的人有独特的和篮球互动的技巧。没想到……
居然会有人存在感那么低。
人类难道也随着世界的变化有了特别的发展？之前好像听星野悠真说人类里有异能力者的存在。
那个低存在感的人应该就是拥有隐藏自己的能力。
[没想到他拥有了这个能力后，居然只是用来打篮球。]
[热血运动少年的世界就是如此纯粹。]
[为热爱篮球的少年们鼓掌。]
[话说这世界上会不会有篮球恶魔啊？]
[啊？篮球也能和恶魔沾边吗？]
[不知道。人类恐惧的事情千奇百怪，恶魔也会千奇百怪。]
星野悠真目前还没有发现篮球恶魔的存在。如果有，那排球恶魔、网球恶魔什么的也会有。
感觉有点恐怖。
那种恶魔真的有存在的必要？
星野悠真看完篮球比赛就撤了。
他在运动场馆的过道遇到了一耳朵上都是耳钉的少年，对方穿着休闲的衣服，眼睛头发都是黑色的。看着有些阴郁，但对方注意到星野悠真目光的时候，还笑了一下。
[好帅。]
[属于阴郁阳光的那种少年。]
[阴郁和阳光能放在一起形容别人吗？]
[@星野悠真，说说吧。这一次的少年是人类还是吸血鬼？]
收看直播的人看到这文字，直接捂脸。
他们忘了这个世界成分复杂了。
也许，面前的这个少年又是一个吸血鬼。
星野悠真感觉那人成分复杂。
他目前还不太清楚。他唯一确定的就是对方不是吸血鬼，但也不是普通人。
活跃在人类世界的存在还真多。
说不定，自己找个神社拜一下，就能见到神明。
下次要不就去找个神社祈福吧。
星野悠真如此规划自己的时间。


第17章 
我在黑主学院开直播17
星野悠真并没有和被直播间的人称为阴郁阳光的少年聊天的想法。对方的身份并不明了，万一对方正好是有涉猎处理吸血鬼的爱好，那星野悠真的运气不是一般的……致命。
成分复杂的世界总是有不可测的危险。不过，星野悠真也多了一丝保障。那就是如果自己真的有危险，他肯定会向夜斗求助。夜斗曾经说他处理过妖怪，那其他危机，夜斗应该也不在话下。
当然，星野悠真知道想要联系夜斗，就要保证自己的手机不出现故障。这年头神明与时俱进，用手机联系业务，那之前，在没有电话通讯的时候，夜斗是依靠什么来受众人敬仰的？
星野悠真有些好奇。
那个时候的人类会委托夜斗做什么？还是说夜斗当时不需要去做什么，就能享受他人的香火。只是之后知道他的人少了，他才不得已出来创业，积攒信仰吗？
如果是那样的话，还真是世事无常。
神明也没办法抵抗一些事情的发展。
“你好，请问你是诚凛高校的学生吗？”
在星野悠真想要离开的时候，他就被阴郁阳光的少年这样询问了。
[星野悠真不是诚凛高校的学生，他是黑主学院的，还是夜间部的那种。]
[星野悠真应该不会说的那么详细，夜间部什么的，真的不方便透露给别人。]
[面对陌生人的询问，最好不要说真话。]
星野悠真外出，自然和其他夜间部的人一样都身着便服。那种和日间部不同的夜间部的校服也只是在学校穿。
他们不可能穿着校服在东京转悠。
因为越是引人瞩目，他们就有被人觉察端倪的可能性。
为了保密，风纪委员也会定期搜查日间部的学生有没有私自拍照，保存夜间部照片。一旦发现，就会被没收。
目前能够被更多人知道的就是有着模特身份的支葵千里和远矢莉磨。不过，他们的学校一栏也被隐藏了。
大家都很低调。
作为黑主学院夜间部成员之一的星野悠真自然也一样。
面对来自少年的询问，星野悠真表示:“我是来看比赛的观众。”
[我是路人.星野悠真jpg]
少年听到这话，唔了一声:“这样啊，我还以为你是诚凛高校的学生，问你一点事情。”
星野悠真:“你是侦探吗？”
直播间的人一听这话，直接喷了。
星野悠真到底是什么脑回路，才会聊想到面前的少年有可能是侦探啊？一般的人应该只是会想到少年有可能是被诚凛高校男子篮球……
不，等下。
[难道星野悠真以为他是篮球侦探？]
[呜呼，好家伙，星野居然想到了这一层！篮球强校自然会被其他学校盯上，也许少年就是过来探查敌情的。]
[星野真厉害！他怎么想的那么快！]
众人佩服星野悠真的聪明。
被夸的当事人有点不好意思。他就只是随便说说，因为对方询问，自然而然他就说了那样的话。
星野悠真觉得自己只是心直口快。
少年被星野悠真的心直口快弄得愣了一下，之后说:“不，我不是侦探。我只是一缺钱的男子高中生。”
此话一出，换成星野悠真和直播间的人愣了。
「一缺钱的男子高中生」这个形容有点熟悉，好像在哪里遇到过。
星野悠真想了一下，很快将对方和之前曾经在网络上有交集的，自称是恶魔猎人的人对上了。
“……”不可能吧？星野悠真认为不可能那么巧。
网络里的人没那么容易碰到。
不是谁都是根本不受地理距离限制，直接出现的夜斗！
「一缺钱的男子高中生」代表的也是不少男子高中生的状况。有的时候他们并非以此来真的说明自己经济状况窘迫，他们只是觉得好玩。标签什么的，越多越好。
看着少年那让人没办法忽视存在感的耳钉，星野悠真更加确定对方不缺钱。
[难道他就是锥生零提醒过的，不要有交集，免得引火烧身的高中恶魔猎人？！]
不少人也回过味了。他们很快想到了那个恶魔猎人，这也多亏了星野悠真在和风纪委员聊天的时候，曾用“恶魔猎人”话题聊了不少。
如果他们猜的是正确的，那他们该夸赞一下星野悠真运气不是一般的好吗？提什么来什么，下一次遇到妖怪什么的，也是能被提上日程的事。
星野悠真对于那人的介绍，只是点了点头。自己在帮助他了解诚凛高校上无能为力，希望他去找别的人问一下。
星野悠真这么想，也这么建议了。
对方点了点头，然后又笑了一下，说:“我是吉田宽文。”
星野悠真:“……”
他这是在打招呼吗？星野悠真完全搞不懂他的思维方式。
如果是名字的话，星野悠真也不介意告诉别人。
“星野。”不介意的星野悠真透露了自己的姓氏。
这份矜持（谨慎）让收看直播的人拍手叫好。
[这应该就是见一面，分（透露）一半式社交。]
[噗哈哈哈哈，形容有点搞笑，让人绷不住。]
[星野悠真还是懂一些社交礼仪的。]
“如果你需要雇佣恶魔猎人，可以找我。”少年，也就是吉田宽文这样对星野悠真说。
星野悠真噎住。
自己的运气是真的不错，居然真的和在网络上聊天的「一缺钱的男子高中生」遇到了。
也许他应该参与一下彩票购买活动。
[我去，还真是啊。]
[同情星野悠真（捂脸笑）]
[@星野悠真，请做好和妖怪face to face的准备。]
[不，感觉下一次他遇到的不是妖怪，而是恶魔。]
[好家伙，我真的绷不住了哈哈哈哈。星野你还是别出来晃悠了，直接驻扎夜间部吧。]
[对对对，请耐心的做个吸血鬼。]
直播间的人开始给星野悠真提供心理辅导。只是有的心理辅导，有点伤人，不，应该说伤吸血鬼。
星野悠真有点被伤到，但他没有表现出来。
“我觉得我没有用的到恶魔猎人的地方。”星野悠真很想直截了当对吉田宽文说让他不要诅咒自己。自己的运气还没有糟糕到那种程度。
吉田宽文微笑:“我也不想让别人遇到恶魔，毕竟恶魔还是很可怕的。”
“那你为什么对我推销业务？难道只是因为缺钱？”
“嗯，对。”
星野悠真脸上难掩复杂，他少了一些对吉田宽文话语的介意，代入人际关系老师角色，说:“即使这样，你也不能直接对别人推销业务，会被揍的。”
吉田宽文:“我的体术很好。”
[救命，他是在说感觉被言语冒犯的人揍不赢他吗？]
[他真要对别人如此直接推销，我感觉吉田宽文不能被认为是恶魔猎人，他应该被称为恶魔。]
[不知道是吉田宽文本性如此，还是和恶魔对战久了，变得更加……更加会说话了。]
众人忍俊不禁。
不过不管怎么说，能对恶魔猎人多一点了解，对于他们而言不是坏事。
想来吉田宽文有点缺钱吧，这么早就出来谋生，做的也是高危险高死亡率的恶魔猎人。
太不容易了。
希望他能够平安。
星野悠真不想说什么了。
光是对方站在这里，他也认为吉田宽文的体术和头脑不错。
恶魔猎人的确是高危职业，能活着的，都是有一些有经验的人。
不知道面前的吉田宽文清不清楚自己的身份。
风纪委员的确没说错。
理智的吸血鬼不应该靠近危险的存在。
吉田宽文:“我们加个联系方式吧。”
星野悠真:“我很忙。”
[我是不会照顾吉田宽文业务的（doge）]
[我不想诅咒我英年早逝。]
众人充分地分析到了星野悠真的内心所想。
星野悠真很想说他们真的理解他。
吉田宽文:“多份联系方式多份保障。”
“不知道的，还以为你在推销保险。”星野悠真吐槽。
[因为缺钱，所以去做了保证他人人身安全的推销员。这推理合情合理（bushi）]
[星野悠真很会说话！强烈建议给他颁发说话最有水平的吸血鬼证书。]
或许是聊天愉快，星野悠真和吉田宽文交换了邮箱。
直播间的人觉得吉田宽文大概率是对上了星野悠真的脑电波，所以星野悠真才会和吉田宽文交换联系方式。
[无神皓表示不服。]
[和我叔叔有联系的人还是不要联系了，免得哪天他把我的一些事情透露给我叔叔，我就完蛋了。]
[前面的，是星野悠真的小号吗？]
[请叫我心理分析师。]
或许是和吉田宽文有了交集，还交换了联系方式，星野悠真在遇到黑主学院两位风纪委员时，还跟他们透露了自己和之前网上联系的人线下遇到了。
黑主优姬和锥生零沉默。
星野悠真这是什么好（坏）运气。
“你们想要他的联系方式吗？”
“他标榜自己很缺钱，应该可以拓展一些业务，做点什么。”
拓展业务？恶魔猎人要是拓展业务，第一个针对的可能就是吸血鬼。
星野悠真还是活着吧，不要作死。


第18章 
我在黑主学院开直播18
黑主优姬面对星野悠真的安利，提醒：“前辈还是多谨慎一点好。不是恶魔猎人都对吸血鬼怀有好意。”
星野悠真点头：“所以，我只透露了自己一半的名字。”
[好家伙，这语气还很骄傲。]
[有如此高的防备心，当然值得骄傲一回（doge）]
[这......不说了，为星野悠真点赞就完事了。]
锥生零：“吸血鬼就该老老实实待在夜间部。”
“诶？这算是风纪委员的终极建议吗？”星野悠真眨了眨眼睛，这样问。不过，还不等锥生零回答，他就有了自己要说的话语。
“没事啦。只要枢大人一直在夜间部，我们就在夜间部。”
[呃，他是想说玖兰枢能够代表他们这些吸血鬼的存在？]
[不可以吗？]
[可以。星野悠真充分领悟了夜间部的吸血鬼等级精髓。]
[他是在暗示玖兰枢是宅男吗？（bushi）]
[救......不要随便发散思维。不然我会笑死。]
[今天的星野说话艺术值满分。]
锥生零和黑主优姬噎住。
“当然，这段时间我也会一直待在夜间部。”星野悠真又说：“我觉得我的运气最近好的不得了，这对于别人来说不太公平。为了平衡，我的确要低调一些。”
两个风纪委员都不想接话了。
这哪是运气好的不得了？分明是星野悠真已经靠近危险的边缘了。
他现在之所以有想要待在夜间部的意识，完全是危机感促使他做出这样的决定。
感谢他的危机感吧。
不然他们真的又要重新适应从其他家族补充过来的新的吸血鬼了。
星野悠真和风纪委员们沟通愉快，他也带着愉快的心情回到了夜间部。
在碰到一条拓麻时，对方心情好像也很好，看到星野悠真也打着招呼。星野悠真看到他手里拿着一本漫画，不知道怎么的，突然紧张了一下。
“星野。”一条拓麻很高兴，微笑：“最近有看漫画吗？我刚让别人帮我买了......”
星野悠真身形僵住。
直播间的人很开心。
星野悠真老老实实待在夜间部的理由有了。
他就好好看着一条拓麻给的漫画，沉浸在漫画的绚烂世界里去吧。
星野悠真好像真的懂了低调，顺着一条拓麻的话语，就看起了漫画。直到听到风纪委员要进行宿舍检查时，星野悠真的房间里已经放了不少的漫画。
“呜啊，你的房间比之前更乱了。”
过来的蓝堂英扫了一眼星野悠真房间情况的时候，毫不掩饰地说了自己的看法。
一条拓麻那个时候也在，他觉得星野悠真的房间并不乱。
“有了漫画点缀，星野这里变得更加温馨了呢。”
星野悠真将漫画推到一边，想着该怎么给两位风纪委员面子。
话说——
“为什么要进行宿舍检查啊？我的房间也没有放不合时宜的东西。”星野悠真表达了此时的困扰。整理房间真的很累。虽然他们可以让吸血鬼佣人打扫，但星野悠真还是不太习惯被别人整理房间的感觉。只有自己熟悉自己的东西放在那里，让别人整理之后，自己要再熟悉什么的，有点累。
蓝堂英听到星野悠真的话，也来了小意见。
“对啊，我的房间可是有每天打扫，根本不需要去检查。毕竟我也不会待在满是垃圾的房间里，他们不要怀疑我的品位好嘛。”
[我也是一讲究生活质量的吸血鬼.蓝堂英jpg]
星野悠真觉得自己不需要太过犯愁了。
因为蓝堂英的房间绝对比他的要灾难的多。他的房间一看就是生活气息过于浓郁的风格，蓝堂英的则是各种碎裂东西摆放现场。无论是柜子，还是桌子都放着枢大人能量爆发毁损的物件。蓝堂英是一个忠实的枢大人崇拜者。
如果枢大人哪天想要体验一下被镜头瞩目的感觉，出道做艺人，星野悠真绝对相信蓝堂英会成为买爆枢大人代言的最厉害男粉丝。
之所以在“最厉害”的后面，“粉丝”的前面标注性别，主要是因为除了蓝堂英追随枢大人外，早园琉佳大概率会成为最厉害的女粉丝。
至于这两位谁会成为最厉害的粉丝，星野悠真不太清楚，感觉竞争有点激烈。
一条拓麻：“我觉得我的房间可以随时等待风纪委员的光临哦。”
星野悠真眼睛微微睁大，问：“一条副宿舍长这是投敌吗？”
一条拓麻：“这哪是投敌呢？风纪委员可是我们的朋友。即使有的时候和我们意见不一，但朋友有的时候就是这样啊。我们要包容他们，体谅他们。”
[总结一句话就是：我的房间很干净，其他的房间和我无关。]
[一条拓麻你好坏啊哈哈哈哈。]
[不要小看温柔的人，他们狠起来不是人。]
[他的确不是人来着。]
[绷不住了。]
一条拓麻的话有点道理，但也有可以去挑刺的地方。
星野悠真和蓝堂英就借着一条拓麻对于自己房间的自信，去看了下一条拓麻的房间。他们准备把站在风纪委员角度，体谅风纪委员的一条拓麻的房间挑剔的体无完肤。
星野悠真和蓝堂英本来以为挑剔一条拓麻房间会浪费心神。
因为一条拓麻对外的确是一个完美的吸血鬼，没有任何毛病。想要挑剔他，务必将眼睛进入到高度放大镜状态，仔细对一条拓麻的房间进行检查。
可事实是——
“你把内裤都扔到地上，还好意思说你的房间可以让风纪委员随便检查？”蓝堂英嫌弃地后退一步，“你是不是太高估你的完美了？一条。”
直播间的人也有点蒙了。
虽说他们不拒绝夜间部的吸血鬼对于他们那毫不见外的亲切，但看到房间地板上有一条疑似内裤的存在，他们的思考能力跟不上来。
这......
也太过了。
原来完美的吸血鬼、吸血鬼里的社交达人也有如此百密一疏的时候。
[一条拓麻应该会羞愧吧？]
[夜间部副宿舍长的黑历史，get√]
[让我们把弹幕刷起来，保护一条拓麻的形象。]
收看直播的人一边刷弹幕，一边去观察一条拓麻的反应。
星野悠真也想看一下完美的一条副宿舍长会如何应对此时此刻的危机。
虽然他知道这个世界上肯定有喜欢把内裤随意扔在地板上的人，但是星野悠真还是没办法把这个和一条拓麻联系在一起。
也许一条副宿舍长并非是喜欢，只是不小心把内裤扔到了地板上，不过他运气不太好，被自己和蓝堂英发现了。
一条拓麻房间的门敞开着，路过的支葵千里扫到房间内站着几个吸血鬼，也过来凑了下热闹。
支葵千里打着哈欠，有点睡眠不足。
他的目光落在大家视线一致的位置上，唔了一声。
[啊啊啊啊，完蛋！围观一条拓麻黑历史的吸血鬼队伍增加了。]
[副宿舍长应该羞愧地想要钻个洞，把自己埋掉吧。]
他们分外担心一条拓麻。
有的时候，讲究完美的人的脸皮很薄。一旦被别人发现不完美的地方，他们要么会羞愧的无地自容，要么会迁怒于别人，想要毁尸灭迹。
后者的发展有点恐怖。
他们相信一条拓麻绝非那样的吸血鬼，前者的可能性更足一点。
只是这么担心的他们却被一条拓麻的微笑和言语打败。
“这是不需要羞耻的，高级定制的内裤哦。”一条拓麻是这样说的。
星野悠真他们很想说就算是高级定制，被人看到放到地上，也需要窘迫一下吧。
一条拓麻的毫不见外让吸血鬼受不了。
直播间的人愣了几秒钟后，纷纷发大笑和大拇指的表情。
[高，不愧是社交达人，应对危机的能力是一等一的高。]
[我现在的心情有些复杂。不知道该为没有看到一条拓麻窘迫而可惜，还是该为他守住了自己的完美形象而高兴。]
[其实他也没有守住自己的完美形象，至少星野悠真他们记住了有如此一面的一条。]
[一条拓麻没有任何心理负担，甚至高兴大家了解如此的自己。]
败了。
星野悠真放弃其他想法，回到自己的房间，想着如何简单收拾一下。
他拿着几本书放到书架后，就觉得压力很大。
“我好像在拆散它们。”
收看直播的人没有第一时间吐槽星野悠真的懒，而是附和星野悠真。
[我打扫卫生搬东西之前，也是这么想的。]
[它们处于的位置很完美，那里是它们的家，每一次清理，我都感觉我在让它们流离失所。]
[因为不忍心改变，拆散它们，所以我变得仁慈（懒）了。]
......
轮到风纪委员过来检查的时候，黑主优姬和锥生零他们看着星野悠真的房间，问了一句：“你真的有整理过吗？”
星野悠真坦诚地点头：“当然有，我可是做了一违背善良规则的决定，让房间里的一些东西改变了位置，生离死别了呢。”
[我觉得我是一个无情冷漠的吸血鬼.星野悠真jpg]
[我真是太坏了。]


第19章 
我在黑主学院开直播19
星野悠真觉得自己很辛苦。
黑主优姬和锥生零对于他的说辞，做出的响应就是认真负责地走进那看起来没怎么整理的房间，进行检查。
夜间部的房间比日间部的要宽敞。
或许是因为吸血鬼不想和别人同住一间房，以至于他们有了更多的可以利用房间空间的机会。
星野悠真应该是最能利用房间的吸血鬼。
各种的书籍、电子设备、沙发玩偶什么的，数不胜数。比起看起来对很多事情都不感兴趣的吸血鬼，他倒是有了人气儿，但也太过于人性化了，就好像把家里的房间给搬过来了一样。
黑主优姬注视着房间里的摆设，转身看向星野悠真：“前辈平时都喜欢待在房间里吗？”
星野悠真嗯了一声，表示：“最近我更喜欢待在这里。如果可以，我想之后就不会离开黑主学院了。”
锥生零并不信星野悠真的话语。
毕竟对方的运气并没有那么好。
蓝堂英在星野悠真的房间接受检查时，也赶了过来，对上黑主优姬和锥生零的目光里带着不小的怨念。
因为被枢大人发现自己私自收藏他的力量爆发毁损的物品，自己的枢大人物品收藏博物馆直接宣告破产。这一切都是风纪委员的错。如果不是他们，他也不会被发现。
跟过来的架院晓对于蓝堂英此时的怨念叹了口气。
风纪委员可没有什么过错，要怪只能怪英把那些东西摆的那么高调，另外就是枢大人不巧正好听到了。嗯，总的来说就是英的运气不太好。
黑主优姬感觉到那过于热烈的视线，额头有些冒冷汗。
呃，蓝堂前辈这是怎么了？她有得罪他的地方吗？
正在这时，黑主优姬听到了星野悠真的话语。
“不用担心，他没事。”
“真的吗？”
“真的。毕竟他可是骄傲的吸血鬼，自然不会被别人看到他因为宿舍检查，心碎处理宝藏的脆弱表情。”
星野悠真让黑主优姬不要想太多。
黑主优姬转身，不想看星野悠真那好像没有什么不对，平静的表情。星野前辈他好像说了不得了的事情。
锥生零也默默地将目光转向别的地方。
直播间的人则是直接将声音调小，应对可能会面临的波涛汹涌画面。
“星野！！！”一声透着气恼、悲愤的声音在房间内响起，声音的源头来自蓝堂英。他很气此时此刻的星野悠真居然不给他面子，对风纪委员说了他难过的理由。
这家伙可真坏啊。
他怎么之前就没有看出来呢！
星野悠真响应蓝堂英的是一脸迷茫的表情。
[你叫我干嘛？]
[今天蓝堂英的心痛指数增加百分之十。]
蓝堂英的气愤变成了瞬间降温不止十度的寒意，冰雪世界从门口一直蔓延到房间内。
黑主优姬不由得打了个哆嗦。
蓝堂前辈真的生气了。
星野悠真见到房间内的冰雪状况，直接认错。
“我不该用言语伤及你的痛处。”
架院晓见状，用火系能力化解了一些房间的寒意。
[冰火两重天的物理状态达成。]
[感谢星野悠真让我们看到了盛况，你的口才依旧很有水平。]
黑主优姬和锥生零见他们产生麻烦，又摆平了麻烦，并没有对他们使用能力的事情评价什么。
他们还要去别的地方检查，就不在星野这里停留了。
要问月之寮最受欢迎的房间是哪里？
夜间部的每个吸血鬼都很清楚，那就是宿舍长玖兰枢的房间，但不是谁都能进入玖兰枢房间的。即使身处于夜间部，枢大人依旧维持着神秘的形象。
这次风纪委员来月之寮检查，来到宿舍长玖兰枢的房间时，他们就受到了很多吸血鬼的注视。
黑主优姬有些压力。
锥生零没有任何压力。在他看来，月之寮应该没有比星野悠真更乱的房间了。玖兰枢作为月之寮的宿舍长，房间整理程度肯定高过星野悠真。
星野悠真此时也在围观的队伍后，当个背景板。
其实不少吸血鬼是害怕两位风纪委员对枢大人做不敬的事情，所以才过来的。
在大家合群的时候，星野悠真自然也要合群。
他对枢大人的房间摆设并不好奇。
因为玖兰枢宿舍长并没有他那样讲究舒适程度。
星野悠真在夜间部这么久，可是有不止一次碰到枢大人直接躺在大厅沙发上睡觉的画面。
虽说吸血鬼不会被小小的寒意打败，枢大人的睡姿也完美，挑不出任何的瑕疵，但如果换做是自己，星野悠真想自己肯定会把枕头、毛毯整理好。
有的吸血鬼热衷躺在棺材里睡觉，棺材中也没有什么能算作舒适的地方。星野悠真对那种睡觉方式没有热情。
当然，星野悠真想那么多并不是否定别的吸血鬼的生活方式。
他只是想说自己是个平平无奇的吸血鬼。
星野悠真的视线并没有过多集中在枢大人房间的方向，他的手机亮了起来。走出围观的队伍，他看了一下手机上的信息。
他的叔叔邀请他外出，外出的目的地很有趣，是岭帝学院。
他的叔叔作为往届毕业生代表，出席一下岭帝学院举办的宴会活动。
“没想到吸血鬼学校也走亲民路线吗？”星野悠真看到消息，忍不住吐槽。
直播间的人听到星野悠真的话，有些好奇纯粹的吸血鬼学校会是什么样子。比起黑主学院这种日间部夜间部，而且日间部还不清楚夜间部真实身份的学校，岭帝学院吸血鬼的含量应该是百分之百。
一个学校有一个学校的风格，岭帝学院应该有不同于黑主学院的特质。
不过——
[星野的叔叔怎么想到让他过去了啊？]
[或许是为了表达星野悠真没有进入自己上过的学校的遗憾？]
[噗，那让星野悠真过去，就是让他体验一下岭帝学院的氛围吗？]
[这叔叔，真的是好叔叔。]
[逆卷怜司应该会很高兴。因为在岭帝学院多见了一熟悉的面孔。]
星野悠真还在犹豫。
他还没有想要和很多吸血鬼聚会的打算。
岭帝学院什么的......
应该也没有值得注意的地方。
虽然这样想，星野悠真还是去了。
他坐在去往山间岭帝学院的车子上，他的叔叔则是在说一些有关于事务所的事情。
星野悠真感觉自己的叔叔也没有特别在意这一次的宴会。
“最近恶魔出现的次数比之前要多了起来。”
“我在想要不要给事务所的艺人放一次假，让他们度过风波期。”
星野悠真的叔叔星野苍一这样说。
星野悠真很想说：“人类都没有所谓的避险假期，现在就让吸血鬼避险，是不是显得吸血鬼太弱了点？”但看到叔叔那认真的表情，他就打消了提出异议的想法。
叔叔怎么想，就怎么做吧。
星野悠真尊重叔叔的决定。
“你有没有通知逆卷怜司他们你要来岭帝学院的事情？”星野悠真的叔叔又致力于问他的情况。
星野悠真：“没有。我并不想打扰别人。”
这次星野悠真只想安静地欣赏一下岭帝学院的风景，不想那么高调。
宴会是在热闹的礼堂举办的。
不过在正式举办之前，星野悠真的叔叔要去校长室和现任的校长说会儿话。这也意味着如果星野悠真跟过去，就要经过一些教室。他在想自己要不要冒着被逆卷怜司他们发现的危险，跟过去。
应该没什么吧？
虽说星野悠真有听逆卷怜司说过逆卷礼人喜欢逃课，更热衷在岭帝学院的天台活动，但那也不意味着他就能和闲逛的逆卷礼人碰上。
逆卷怜司会老老实实待在教室里学习，状态属于心无旁骛，不会分给外面一些视线的那种，逆卷修大概率是在教室或者其他地方睡觉。逆卷绫人也许会百无聊赖睡觉，或者不睡，逆卷奏人大概率是沉浸在自己的世界，和小熊玩得不亦乐乎。逆卷昴也是个好学生，不会有想要看一下窗外的情况。
被发现的概率很低。
星野悠真想到这里，整理了下自己礼服身上的领结。因为宴会，他打扮的比较正式。不过即使再正式，星野悠真认为自己也没有值得注意的地方。他还是跟着叔叔一起去好了。
直播间的人并不清楚星野悠真的纠结。他们的目光都放在那夜色下，灯火通明的教室上。
说实话，他们有些不太适应。
岭帝学院不是吸血鬼在的学校吗？吸血鬼不都有夜视能力吗？为什么......这所学校为什么还如此费电，致力于把光明送到每一处地方？
[太不环保了！]
[既然能在夜里看清东西，就不要开太多灯啊。这不助于吸血鬼夜视能力的发展。]
不少人不太理解这所学校在用电上的举措。
也有人表达了自己的看法。
[有没有一种可能是黑主学院夜间部给我们建立了独特的标准？]
他们看到这段文字，忍不住捂脸。
太真实了。
因为习惯了夜间部的省电举措，使得他们就——
[难道岭帝学院才是正确的标准？]


第20章 
我在黑主学院开直播20
星野悠真并没有直播间的人反应强烈。
因为他接受其他学校和黑主学院不同的事实。就像他有时会感慨自己时常会遇到两种吸血鬼思维的碰撞情况，宛如两种截然不同的漫画画风进入他的生活。
不过这个光线还是让星野悠真感慨岭帝学院的财大气粗。
太亮了啊。因为教室明亮，哪怕走廊昏暗了一点，只要想看，外面的情况还是会被看得清楚。
星野悠真希望作为吸血鬼的同类们能够专注听课，不要分心。
“悠真。”星野悠真的叔叔在喊他的名字。
星野悠真没再想别的，于是跟在叔叔的身后，跟着叔叔靠近校长室。
星野悠真本来以为能让自己停下脚步的，肯定是源于他人带来的麻烦。但是，在脚步停下的那一刻，他更新了认知。能让自己停下脚步的，源于对眼睛传达到大脑的信息的好奇。
看着窗户内一少女和少年站在料理台的画面，星野悠真眨了眨眼。
[八卦.星野悠真jpg]
直播间的人很精准地形容星野悠真此时的状态。
其实也不能怪星野悠真好奇，收看直播的他们也很好奇。
[原来吸血鬼学院也会有家政课？]
[他们那是在做章鱼小丸子吧？好家伙，羡慕的泪水不小心从口中......]
[前面的口水还没有流完吗？]
[深夜放毒，这不大好啊。为什么要这么对我！！！]
[或许你们还要注意一下此时的料理教室只有他们两个人这个事实。]
众人一看这条弹幕，突然更懂了星野悠真。
料理教室里的少年在星野悠真的社交范围内，他们也认识。少年是逆卷家族中三胞胎之一的逆卷绫人。另一个少女，他们不认识。能让星野悠真停下脚步，没有跟上叔叔步伐的原因，想必就是对逆卷绫人和少女关系的八卦。
此时的学生大部分都在上课。
现在料理教室只有逆卷绫人和少女，并不是只有他们两个在上课，而是他们两个逃学来到料理教室做料理。
不一般。
这个八卦，他们吃定了。
不过，在吃的时候，他们还是对逆卷绫人和少女做章鱼小丸子表达不满。
他们饿了。
星野悠真的确也在好奇逆卷绫人和少女的关系。要知道逆卷绫人可不会主动拉近和他人的关系。
那个少女......
是谁？
因为好奇，星野悠真就看着窗户内，没成想因为入神，他就和扭头看向窗外的逆卷绫人视线对上了。
“......啧，是我看错了吗？”逆卷绫人露出些许惊讶的表情，关注点从心血来潮想吃的章鱼小丸子上，落到了窗外的身影上。
[逆卷绫人：什么鬼？]
[星野悠真：吸血鬼。]
[前面的两位，请务必带上水果来医院看我，我已经笑晕。]
[完了，他还能跟上他叔叔的脚步，去校长室转一下吗？]
[校长室哪有章鱼小丸子香啊（bushi）]
少女，也是正在逆卷宅邸居住的人类小森唯听到逆卷绫人的话，也朝着他看的方向望了过去。
走廊虽然光线没有室内的那么明亮，但也不是没有光亮。一穿着和岭帝学院校服不同的少年站在那里，注视着他们。或许是觉察到他们发现了他，对方脸上先是诧异，之后则是挥了挥手。
小森唯并不认识那个人。或许那个人不是人，也是和绫人他们一样，都是吸血鬼。
逆卷绫人见星野悠真还挥手，嘴角微抽。
他离开料理台，走向门口，推开门，看着窗外的星野悠真：“你是怎么回事？怎么突然来这里？你的黑主学院倒闭了？”
[呃，为什么逆卷绫人会问候一下黑主学院啊？]
[也许他认为吸血鬼和人类没办法和平相处，黑主学院大概率会因为最初目的没办法达成而宣告倒闭。]
[这......]
[吸血鬼和人类和平相处任重道远！加油！]
有的人想到了这一点，突然感慨黑主学院真的不容易，坚持吸血鬼和人类和平相处的吸血鬼任务艰巨。但也不少人有其他的看法。
[我觉得你们想的太远了。有没有一种可能是逆卷绫人只是在单纯表达对于星野悠真出现在这里的惊讶呢？]
[嗯，也有这种可能。]
星野悠真听到逆卷绫人的话，没有回复，而是另起话题，指了指料理教室里面：“你们在做章鱼小丸子吗？”
逆卷绫人挑眉，他的目光扫了此时正站在料理台前的小森唯，问：“你想吃章鱼小丸子？”
星野悠真：“可以吗？”
当然不可以。
星野悠真他到底在想什么啊？！
他该不会真的觉得章鱼小丸子没有校长室香吧？不会吧？
逆卷绫人应该也不会同意星野悠真过于跳脱的想法吧。
如果星野悠真加入，那章鱼小丸子可就要分给星野悠真一份了。
众人期待逆卷绫人能够狠狠拒绝星野悠真，让星野悠真变相清楚此时他的任务不是吃章鱼小丸子，而是跟叔叔一起去校长室。不过他们也注意到星野悠真的叔叔已经不见踪影这个事实。
真是粗心的叔叔，居然没注意到自己的侄子没有跟上。
他们正感慨着，就听到逆卷绫人“想吃就自己做”的话语。深夜人的意识算是又精神又疲惫，听岔什么的也正常。所以逆卷绫人应该没有说那句话吧。
他应该没有说“想吃就自己做”，对吧？！
不然他们会觉得今夜的逆卷绫人有点过于亲切了。
星野悠真也有些意外逆卷绫人的话，他指了指自己，说：“我可以进去做章鱼小丸子吗？”
逆卷绫人见他如此意外，脸上带着一丝不怀好意，提出自己的要求：“你做的章鱼小丸子，你自己只能吃五分之一。”
[诶诶诶，要这样的话，星野悠真做五个章鱼小丸子，就只能吃一个吗？]
[如果他没做够五个，那算作给别人打了白工。]
[白工这个词，有点熟悉。]
[你当然熟悉，因为星野悠真在讨论风纪委员待遇的时候说过。]
他们乐了。
星野悠真现在跑还来得及！
毕竟他们可还没见过对方做过章鱼小丸子。要是做得不好，有可能面临吃不到章鱼小丸子，被逆卷绫人嘲笑，或者是刚学会做章鱼小丸子，就只能吃五分之一的心酸待遇。
五分之一，太苛刻了。
星野悠真想吃东西，还是去待会儿的宴会转一下吧。那里肯定有很多吃的。虽然没有章鱼小丸子这样的小吃，但他还是能吃到不少其他的美味食物。
收看直播的人这样劝星野悠真，但星野悠真很有反骨精神，偏要去挑战一下。面对逆卷绫人提出的要求，星野悠真答应了。
“我觉得我可以学一下制作章鱼小丸子的手艺。”
众人无语了。无语之后，他们感觉饥饿正悄悄涌了上来。不管星野悠真之后的章鱼小丸子制作的怎么样，面对他人做饭，他们还是不免带入到“饭好吃、好想吃、我饿了”的状态。
[我要控诉星野悠真，他居然要延长深夜放毒时间！]
[残忍这件事，到底还是星野悠真在行。]
逆卷绫人没有说什么，而是侧过身体，让开一部分进入料理教室的空间，让星野悠真进去。
他的目光看了下星野悠真的衣服，问：“该不会你是来参加什么无聊的宴会吧？”
星野悠真点了点头：“我叔叔参加，我也跟着过来了。”
逆卷绫人并没有看到星野悠真叔叔的身影，想星野悠真应该是对宴会不感兴趣，所以就在学校里边四处逛了逛。
星野悠真的运气真好。
在他刚想吃章鱼小丸子的时候，就出现了。
逆卷绫人看着星野悠真靠近料理台，他也跟了过去，然后把料理教室的门又拉上。
原来站在料理台的少女表现得有点局促。
星野悠真见状，做了下自我介绍：“我是绫人的朋友星野。”
逆卷绫人听到这话，十分不给面子地吐槽：“你可不是我朋友。”
遭遇拆台，星野悠真并没有窘迫，他很淡定，说道：“我们怎么不是朋友了？小时候，我们可是有在一起玩呢。在我进入其他学校之前，总的来说联系也没断。”
“吸血鬼有几个朋友什么的，完全是值得庆幸的事情。你就不要那么害羞，否认我这个朋友的存在啦。”
[害、害羞？谁？逆卷绫人吗？]
[我要笑吐了。不要在人家走霸总角色的时候，突然给人安装一十分违和的设定啊哈哈哈。]
[霸总？]
[你看他从头到尾的时尚sense不都透露着一种“我很嚣张”“盯上你了”的气息吗？]
众人看完了这条弹幕，然后去打量了下逆卷绫人的打扮。总体来看，他的校服还是穿在身上的，不过没好好穿就是了。脖子上的领带很长，长到缠绕一圈后，又垂了下来，在没有扣住的衬衫露出的皮肤中显得格外显眼。话说为什么他要露那么多皮肤？这让他们班的学生看到，感觉扫一下上半身都觉得是种冒犯。另外就是为什么他要卷起一条裤腿了，他那条腿很热吗？
他们不解，但有理解了为什么有人说他走了霸总的角色。
好嚣张啊。
不过这个时候称呼一少年为霸总不太好，还是说他霸道比较好。
“你在说谁害羞啊？你想找死吗？”霸道少年逆卷绫人表示，“不要以为你和怜司关系好，我就给你面子。”
星野悠真：“我和你的关系也不差吧。”
[你刚才就做了关系变差的举动啊，星野！]
[笑不活了。星野悠真的叔叔来岭帝学院是团结友情，星野悠真来岭帝学院就是破坏友情！？]
[总结一句就是他们都有光明的未来。]
[别，吸血鬼可承受不了光明。]
[好的，修改一下。星野悠真的叔叔拥有黑夜，星野悠真身处光明。]
[妙啊。]


第21章 
我在黑主学院开直播21
在星野悠真做好自我介绍后，少女也表明了她的身份。
少女的名字叫小森唯。
小森唯？有点熟悉。
星野悠真好像在哪里见过这个名字。
“人类？”星野悠真试探性地说出这两个字。
直播间的人有些疑惑。
为什么星野悠真会用一种不确定的语气询问那人的身份？
他不是吸血鬼吗？吸血鬼确定人类身份不是手到擒来的事情？
逆卷绫人挑眉：“你这是问话？”
星野悠真看向逆卷绫人，更为详细地说：“她是人类吧？不过气味的话，有点奇怪。”
“那个，我是人类。”小森唯表示。
[这......]
[岭帝学院里居然会有人类？！]
[突然明白了岭帝学院晚上亮灯的理由（救命）]
[我也......怎么回事啊，我凌乱了。岭帝学院居然这么人性化，照顾非吸血鬼的学生？！]
[不、等等，为什么人类就那么自然地融入到吸血鬼学校？好像有点过于远超黑主学院的进程了。]
众人想到黑主学院，绷不住了。
吸血鬼肯定清楚小森唯是人类的，在知道小森唯是人类的情况下，还能与之和平相处。岭帝学院的胸襟不是一般的广阔。它确实是走在了还没有坦名身份，目前还需要保密的黑主学院的前面。
不过，如果只是单纯这样夸，好像又哪里不太对。
一个人类要想在吸血鬼学校好好学习，靠的应该不止是学校本身的包容，还有一些东西也很重要。
就比如朋友。
逆卷绫人应该在小森唯的人家关系圈。
她能进入岭帝学院学习，也不是什么巧合类型的误打误撞，一定是有人或者说是吸血鬼的安排。另外就是星野悠真提过的有关于小森唯气味的特殊。
综合各种有因素，可以得出一个结论：小森唯不简单。
至于是哪种的不简单，他们还不清楚。
“她现在在逆卷宅邸居住。”
“你知道的，星野。怜司应该告诉过你少女与宅邸的关系。”
就在这时，逆卷绫人帮助星野悠真解答了一些有关于少女身份的事情。星野悠真恍然大悟，之前忘记的信息算是又浮现了出来。绫人说的没错，怜司的确说过。少女与宅邸的关系，或者说更准确定义少女的身份是逆卷宅邸的祭品新娘。
虽说是这样，但小森唯显然挣脱了往常祭品新娘的命运，有了新的可能。逆卷怜司也和星野悠真透露过小森唯的特殊。
原来是这样。
星野悠真吃到的瓜更多了。
不过吸血鬼在对待人类上还是表现出任性的一面。
他们居然安排小森唯进入到了岭帝学院就读，让她处于这么不妙的环境中，显然是忽视了对方的安全。
但绫人的表现明显表明能给小森唯带来危险的，更多的来自于逆卷家族内部，而不是此时的岭帝学院。
让小森唯做章鱼小丸子，自己就干看着，那可不太好。
“绫人，你难道就不想做一下章鱼小丸子吗？”
“哈啊？你在说什么？”
逆卷绫人无语的情绪更多。
“为什么我也要做章鱼小丸子？”
星野悠真：“你难道不觉得亲手做的才好吃吗？”
“有你们两个做，就够了。”逆卷绫人自然有自己的算盘，“事先说明你可不要给我做出难吃的章鱼小丸子，不然我会让你走不出岭帝学院。”
逆卷绫人的话说的特别狠。
收看直播的人为星野悠真捏了把汗。逆卷绫人还真是任性啊，一点儿都不考虑星野悠真不擅长做章鱼小丸子的可能性！他难道是想要以此变相促进星野悠真厨艺增长吗？
这份心，可以有。
这份情，还是不要领了。
还有就是小森唯......
小森唯的处境有点堪忧。逆卷家族到底想要做什么？
总感觉有些吸血鬼在看不到的事情默默搞事。
虽说现在小森唯好像很安全，但好像也不安全。天天面对逆卷家族的几个人，就算运气再好的人类，也得重新审视一下自己的幸运值还能透支多少了。
星野悠真没有表露对小森唯的过度探究。他能明显感觉到逆卷绫人已然将小森唯纳入到自己的保护范围。不出意外的话，小森唯会很安全。当然，这个安全是逆卷绫人定义的安全。
逆卷绫人是不肯动手做章鱼小丸子的，星野悠真也不会做章鱼小丸子，所以星野悠真想要做出章鱼小丸子，就必须请教此时已经做了一部分章鱼小丸子的小森唯。
“请您教教我。”星野悠真态度很端正，完全是一好好学生。
小森唯有点局促，连忙摆手，说：“我其实做的也不太好。”
“您谦虚了。”
“那个......”
小森唯还想说什么，就被逆卷绫人打断了。
“你这称呼真够夸张的，星野。干嘛称呼平......她为您啊？如果按照年龄看，你应该比她大一点。”
一口一个“您”什么的，真够好学生的。
真让人受不了。逆卷绫人不自在地摸着胳膊，感觉有被冷到。
星野悠真：“能帮助我提升生活质量的，都有可能被我称为老师。我很想学会章鱼小丸子的手艺，做章鱼小丸子。”
[我是个虚心好学的吸血鬼！]
[等我学会了，我就可以在黑主学院夜间部月之寮的厨房一展身手了！]
直播间的人刷起了星野悠真有可能会有的心理活动。
逆卷绫人还是无语。
小森唯惊讶之后，对星野悠真又加深了“他是和逆卷家完全不同的吸血鬼”的认识。
“让我们一起愉快地做章鱼小丸子吧，小森老师。”
“......我不是老师。”
“您在我这里就是老师，请不要谦虚。”
小森唯很想说她还什么都没做呢。
逆卷绫人看着星野悠真虚心求问做章鱼小丸子的做法，开始做起章鱼小丸子，心情有些复杂。因为他注意到小森唯的情绪缓和，没有害怕的表现。
星野这家伙还真是多事。
明明是要参加宴会，偏偏是出现在他们这里捣乱。
觉察到哪里不对的逆卷绫人收紧了对星野悠真的友好，对星野悠真挑剔了起来。
他很想让星野悠真从自己面前消失。
星野悠真没有觉察到逆卷绫人心情由多云变阴的架势，正在一心一意地做着章鱼小丸子。
直播间的人也没有过多关注逆卷绫人，因为他们的心神全被星野悠真制作的章鱼小丸子占据了。
[呜呼，没有翻车真是太好了。]
[这手艺不错。]
[我饿了。]
[我的手已经控制不住想要点开外卖软件了。]
......
可恶。
星野悠真要是把章鱼小丸子弄糊，他们就没有世俗的想法了。
他干嘛表现得这么优秀？！
小森唯看到星野悠真制作出的章鱼小丸子，毫不吝啬地夸赞他做得很好。
星野悠真：“这都是老师教得好。”
[救命哈哈哈哈，他今天真的要坚定好学生人设不动摇吗？]
[吸血鬼呢，出门在外，总要代表一定的形象。星野悠真明显是在给黑主学院赢面子，让岭帝学院知道哪怕黑主学院没有料理课，晚上也不怎么开灯，他们想要学习料理，也是分分钟能够学习的事情。]
[前面的总结好优秀。黑主学院的好学数值＋10。]
逆卷绫人忍不住了，他在品尝星野悠真做的章鱼小丸子的时候，挑剔了起来。
“不好吃。”
“难吃。”
“你肯定是放了奇怪的东西。”
......
小森唯觉得逆卷绫人的话有些过分。
星野悠真接收到逆卷绫人的评价，眨了眨眼，接着他直接把逆卷绫人推到了料理台的章鱼小丸子制作地点，表示：“所以说啊，章鱼小丸子还是自己做的最好吃。不是自己做的，你会说出很多的缺点。”
“你还是自己做吧。”
逆卷绫人：“......”
目前还在收看直播的人要笑死了。
他们原以为星野悠真会对逆卷绫人的话表现出极度的气愤，认为他是没事找事，故意找茬，可他居然能把话转到一开始的亲手做上，让逆卷绫人自己做章鱼小丸子。
[难道这就是变相的“我可不会惯着你”？]
[或许又可以被称为“你行，你上”？]
[今天星野悠真和逆卷绫人可以彻底决裂了（doge）]
[原因是由章鱼小丸子引发的血案（bushi）]
他们讨论着，好奇逆卷绫人会不会顺着星野悠真的思绪上钩，真就表现一下自己制作章鱼小丸子的手艺。
有些人认为不会，因为霸道的少年可不会被别人耍得团团转，他们的自我意识很强，可不会迁就别人。有的人认为会，毕竟在涉及面子上，很多人可不想被看扁。
逆卷绫人最终做了维护自己的面子，不想被人看扁的选择。
星野悠真鼓掌，赞叹：“绫人的成长还真是让我刮目相看。”
逆卷绫人下意识怼让他觉得不爽的星野悠真：“那你刮一下目，让我看一下啊。”
直播间的人直呼逆卷绫人的话好血腥，让他们瞬间进入到恐怖片的氛围里。
星野悠真对此的反应，淡然地吃着自己做的章鱼小丸子，完全不说话。等到一段时间后，才问逆卷绫人刚才是不是说话了。
小森唯愣住。
逆卷绫人愤怒值又多了一些。
[抱歉，我没有在听。]


第22章 
我在黑主学院开直播22
[突然发现星野悠真活着靠的并不是运气，而是口才！]
[好的口才可以化解一些冲突。]
[嗯，还有就是能够借着这个方法，多吃一点章鱼小丸子。]
[啊？]
直播间的人没太懂那条弹幕的意思，直到他们注意到星野悠真那盘子里已经快没有了的章鱼小丸子，恍然大悟。
原本逆卷绫人定下的“星野悠真只能吃五分之一章鱼小丸子”的要求，被星野悠真用“直接下口，消灭自己的劳动成果”给打破了。
要求什么的，都是人，哦不，是吸血鬼定的。
既然是活着的生物，所以改变一下也没什么。
另外就是逆卷绫人对星野悠真做的章鱼小丸子指指点点，显然不是真诚吃下章鱼小丸子的。非真诚吃下食物，肯定品尝不出那份美味。星野悠真应该也是如此想的，所以他才会把逆卷绫人推到料理台旁让其自己做。
“你这家伙真的一点儿都不适合岭帝学院！”
“你真要说出这么伤人的话吗？”
“怎么？你真的有来岭帝学院学习的打算？”
星野悠真：“有。每当我在黑主学院做背景板累了的时候，我就想如果换个学校，我应该会更自由。”
“你知道吗？在黑主学园学习，我可能会面临着你们毕业了，我都还没毕业的可怕场景。”
[完了完了，他又开始精神内耗了。]
[你可不要比我早毕业啊，求求你.星野悠真jpg]
[上一次求了逆卷昴，这一次变相暗示逆卷绫人，下一次我也不知道他会求谁了。]
[求已经留级一年的逆卷修！]
[这不太好吧，虽说我也很赞成了，但真要直接求，感觉在人家伤口上撒盐啊。]
[逆卷修表示不在意。]
众人乐了。
目前沉迷慵懒模式的逆卷修好像真就不在意很多事情。
“谁管你啊。”逆卷绫人面对星野悠真的诉苦，毫不留情地吐槽，“这可是你的选择。”
星野悠真叹气：“还真是无情的绫人呢。”
“他的确很无情啦。要说友情充足，当然要找我啊，悠真。”料理教室的门拉开，一声音有点飘的少年出现在教室的门口。
众人看过去，就见一戴着礼帽的少年冲着他们挥了挥手。
噎住。
糟糕，逆卷礼人来了。
“你们在做章鱼小丸子吗？呜啊，还真是够狠心的，居然不提前告诉我。”
逆卷礼人迈着欢快的步子靠近星野悠真他们。
星野悠真：“就算想告诉，你应该也接不到吧。你经常会把手机落在家里。”
“嗯哼，你说的的确没错，悠真。”逆卷礼人微笑，“那种对我来说算是束缚，我还是喜欢自由一点的生活方式。”
他的目光扫了一下星野悠真身上的礼服，微微眯了眯眼睛，说：“你是来参加岭帝学院举办的宴会吗？”
“你也会在意宴会这种......好吧，喜欢热闹的你的确有知道宴会的可能性。”星野悠真本来是问，但话到一半，就对逆卷礼人了解目前情况做了自己的解释。
逆卷绫人抓住机会，想要把星野悠真踢出视野：“你还是不要忘记你来的目的，快点走。”
“其实不是我知道，而是怜司说他有出席宴会的安排。”
“你知道的，他可是优等生。优等生有出席岭帝学院宴会的资格。”
逆卷礼人对星野悠真解释。
星野悠真懵了。
他好像忘了逆卷怜司有参加宴会的可能性了。
叔叔过来参加宴会团结友情，加强联系，参加的成员应该不只有往届的校友，现在的如同逆卷怜司一样优秀的学生也会有。
注意到星野悠真露出的一瞬间迷茫，逆卷礼人心情很好。
“其实你不参加那种宴会，也没有什么事情啦。毕竟那都是很无聊的聚会，吸血鬼参加什么交流会啊。想想都觉得无趣。”
“你应该也觉得怜司无趣，所以没有对怜司说吧。”
[咳咳，逆卷礼人你......]
[好狠，他居然在星野悠真的疏漏伤口上撒盐。]
[突然同情一把怜司。礼人明显是问题类型的弟弟，教育起来很难。]
[我觉得怜司不要在教育兄弟上大包大揽。他父亲还没死呢。]
[对，千万不要被过多的责任感束缚！等他父亲over了，再说兄长教育的事情吧。]
他们想到目前还处于不明状态的逆卷家主，又有了个疑惑。
[逆卷家主啥时候over啊？]
[不作死就不会over。]
[也许在over前，他还会往宅邸多送几个新生的兄弟姐妹。]
[......]
他们还是不要去探究逆卷家族的一些事情了。
星野悠真也不会过多关注逆卷家的事情。
现在，他在考虑自己要不要过去参加宴会。
逆卷礼人有点麻烦。即使对方带着微笑，亲和力满满，但星野悠真知道他并不是好相处的吸血鬼。
“你没有上课？”
“你不是也没上课，所以才来岭帝学院的嘛。”
逆卷礼人说的好有道理，星野悠真愣了下，然后回复：“我向一条副宿舍长问过了，老师今天不上课，让我们夜间部今天自由活动。”
“好逊。”说话的是逆卷绫人。他显然对星野悠真的话不满意。
“不想上课就不上，需要问别人的意见吗？”
“你进入黑主学院真的变得唯唯诺诺了不少啊，星野。”
星野悠真：“我只是想做个普普通通的吸血鬼。”
小森唯听着他们几个的话语，梳理出来的信息就是星野悠真和逆卷家族的关系很不错。
“普通的吸血鬼再普通，可不会忘记社交礼仪。”逆卷怜司出现在门口，接过星野悠真的话。
星野悠真：“......”
星野悠真最终被逆卷怜司带着离开了料理教室。
逆卷怜司的确参加宴会，但他却没有穿着礼服，还是校服的穿着。当然针对现在还在岭帝学院学习的他来说，这穿着也不出错。
走廊里很安静。
逆卷怜司说他是从校长室过来的，他是被星野悠真的叔叔通知星野悠真来到了岭帝学院，不过现在不知道去哪了。
如果星野悠真当时跟着叔叔去了校长室，还是会和逆卷怜司碰上。那个时候没有碰上，宴会还是会遇到。
星野悠真面对逆卷怜司，只能老老实实道歉，不敢多说什么。
[乖巧。]
[不乖巧，估计要被逆卷怜司上礼仪课了。]
[哎——]
距离举行宴会的人越近，逆卷怜司反倒是将脚步停了下来。他问星野悠真对小森唯的印象。
星野悠真：“印象？会做章鱼小丸子的老师？”
逆卷怜司皱了皱眉。那是什么称呼？
“我问的是其他的。”
“噢。”
星野悠真想了下，表示：“她很奇怪，气味和普通的人类不同。”
逆卷怜司没有说话。
星野悠真也没有再去拓展什么话题。
他之前就跟逆卷怜司说过的，安排人类少女进入宅邸都是逆卷家主的手笔。任性和傲慢会促使吸血鬼把周围的一切当成棋子、玩具。小森唯的特殊身份，了解更多的应该就是逆卷家主。逆卷家主期待事情会发展成什么样，星野悠真不了解，他也不想了解。
星野悠真没有什么事情都要插一脚的想法。
逆卷怜司：“也许你说的是对的。”
星野悠真没有接话。
到了宴会后，星野悠真的叔叔问星野悠真去了哪里。星野悠真说他去料理教室吃了会儿章鱼小丸子。
星野仓一：“黑主学院没有料理课吗？”
星野悠真：“日间部应该有，夜间部没有。”
“那真是太遗憾了。岭帝学院还是比黑主学院优秀了那么一点点。”
星野悠真听到叔叔这话，不敢置信地睁大了眼睛。
这叔叔今天的学校荣誉感爆棚，居然站在岭帝学院的角度，对黑主学院表明自己的看法了。
虽说岭帝学院确是比黑主学院成立的时间早，又能接受人类学生在岭帝学院就读，课程也接近于人类学校的设定，看起来是优秀了不少，但——
星野悠真身为黑主学院学生，怎么能灭自己的志气，涨其他学校的威风。
“我觉得黑主学院还是挺好的。”
星野仓一：“它哪里好？”
[有些学校说不清哪里好~]
[但就是谁也替代不了。]
[前面的开始唱歌了吗？]
[我们在阐述星野悠真的心情。]
星野悠真叔叔的问话很像是一对于星野悠真的审视，问他到底有没有在黑主学院好好上课，有没有把自己当做夜间部的一员。
星野悠真的压力来了。直播间的人也紧张了不少，他会站在怎样的角度维护他所在的黑主学院呢？
黑主学院其实还是很不错的。
那里的吸血鬼也很友善。
星野悠真应该可以说出很多例证黑主学院光辉形象的事情吧。
[加油啊，星野！不要辜负夜间部大家的信任！]
他们的心跳快要飙到最高，神经紧绷，眼睛都不敢眨，耳朵竖的老高！
他们紧张又期待着星野悠真。
星野悠真也不负他们的期待，表现得很是从容淡定。
“那里风景好，包吃包住还环保。”
[!!!]


第23章 
我在黑主学院开直播23
众人懵了，星野悠真这回答算是回答吗？根本就不怎么样嘛！
要是放在平时，和夜间部的交流里还好。
可现在并非平时，他确定真的要在自己的叔叔面前谈起黑主学院有这样的优点？
黑主理事长要是听到星野悠真谈及黑主学院的优点只有“那里风景好，包吃包住还环保”什么的，他们发誓黑主理事长绝对会哭，哭的比之前他们撞见的时候哭得更惨，更真实。
另外，星野悠真的叔叔该不会觉得自己侄子不靠谱吧！
他应该会这样觉得。
毕竟星野悠真太心直口快了，又不肯对那个优点进行婉转的包装，高雅的解释！是个人，嗯，是个吸血鬼听到星野悠真如此的话语，都会忍不住掏耳朵，怀疑自己是不是听到了一些奇奇怪怪的话。
想到这一点，他们也同情心直口快的星野悠真，星野悠真在自己叔叔那里的形象也好不了了。
可同情的他们注意到星野悠真好像并没有觉察出自己说的有什么不对，甚至还会抬着下巴面露骄傲时，他们感觉他们的同情有点多余。消减同情后，他们忍不住吐槽了。
[你的真诚过于真诚，简直是平等地创了所有人。]
[风景好，生活质量高并不是重点啊，重点难道不是夜间部的那些吸血鬼吗？]
[夜间部的大家被星野悠真忽略的彻彻底底。]
……
星野悠真的叔叔也注意到星野悠真忽略夜间部成员的彻底，问:“你难道就只想如此评价黑主学院？”
直播间的人明显get到星野仓一是在给自己的侄子二次机会，让他好好说话。
星野悠真应该能把握住吧！他们忍不住紧张了起来。
“不可以吗？”
“明明叔叔刚才也有这样评价自己的学校啊。”
星野仓一:“啊？”
收看直播的人愣住。
星野悠真这话是什么意思？
星野悠真的叔叔刚才……
他们回想着星野仓一的话，然后忍不住捂脸。
好家伙，星野悠真原来说话并非完全心直口快，想说什么就说什么。而是他有在认认真真的对应自己叔叔的看法。
星野仓一评价岭帝学院没有提及和自己一起上学的好友，星野悠真注意到这一点，也就完全忽略了夜间部的其他吸血鬼。
[我是个逻辑缜密的吸血鬼.星野悠真jpg]
当看到这弹幕，不少人真不想点赞。
这和逻辑缜密有什么关系？根本就不缜密好吗？分明就是漏洞满满啊。
他们有理由怀疑星野悠真在胡说八道。他肯定是在觉察到自己叔叔语气不太对，急中生智，才把责任推给叔叔，认为叔叔说话就这样，所以他才这样回的。
星野仓一终究是反应过来星野悠真在说什么了。但他没有再就这个问题讨论下去。
他伸出手，敲了敲星野悠真的额头。
[敲额头，问一下这里（脑袋）还好吧（担忧）]
[还好，星野依旧在用。]
[或许，有的时候不用更好一点。]
……
星野仓一是没有说什么，但他转头就在社交媒体发表动态，表述自己作为叔叔对于现如今侄子脑袋的担心。
[一个对现如今的学校只进行物质生活评价的孩子是不是……有点问题呢？]
此时正是深夜，不少人都睡了。能够看到星野仓一动态的除了擅长熬夜的人类，就是此时此刻正在活动的吸血鬼。
星野仓一是艺人事务所的社长，加上其相貌不错，多金，关注他的人不少。
很多人惊讶他居然这么晚没睡，还发表如此的感慨。
孩子啊……
谁的孩子？
星野仓一的吗？
[你结婚了？@星野社长]
[是的，我和星野社长结婚了。我们有一个活泼的，喜欢给我们带来各种惊喜的孩子。]
[前面的不要造谣，明明是我和星野社长结婚了好嘛。孩子也是我们的。]
大家半开玩笑地发表着评论，对星野仓一口中的“孩子”好奇更多。
他说的“孩子”到底是谁啊？
有的人好奇他口中的孩子是谁，而有的人则是对他发表的动态进行了个人的看法响应。
[我并不觉得那个孩子有什么问题。有时，优渥的物质生活反而更吸引孩子的感官，所以他才会在面对他人问题，着重的描述他眼中的学校物质生活。]
[我也觉得那孩子没问题。嗯，如果是我，我也会着重的描述当在我上学时小卖部里，我最喜欢哪个面包。]
[如果你真的担心，完全可以找个机会和那孩子面对面的聊一下啊。]
星野仓一看到这些评论，一时有点怀疑难道是自己想多了吗？其实，悠真才是没有问题的？是自己年龄和悠真存在着差距，有了所谓的代沟？
在这样的思考中，星野仓一注意到了新的评论。
[他好像一向都是如此。]这句话是支葵千里留的。
星野仓一是支葵千里所在事务所的社长，支葵千里又是黑主学院夜间部的一员。虽然支葵千里慵懒，但也不笨，所以他很快理解了星野仓一口中的孩子指的是谁，并积极地做了解释。
星野仓一惊讶。
支葵啊……他好像挺了解悠真。
其他人注意到支葵千里的评论，更好奇了。
怎么回事？
支葵千里一时间被不少人私信，问他和星野社长都隐瞒了什么。
害怕麻烦的支葵千里直接沉默，接着就睡了。
压力又来到了星野仓一那里。最终面对大家的好奇，星野仓一在网络上发了一张七八岁孩子的照片。
[我那让我担心不少的亲戚。]他还是注明如此的关系。
孩子的照片一经发布，不少人直接说可以作为艺人预备役，准备出道了。
因为照片上的孩子长得很精致，好看。
[他在被问及学校观念时，直接表述物质生活什么的，没什么不对呀。]
[对啊，因为是小孩子嘛。]
……
星野仓一看到那些评论，很想说这是星野悠真七岁的照片，现在的他已经是高中生的年纪了。
要不是害怕悠真的身份被别人探究，星野仓一就直接发布现在的悠真照片了。
想到这里，星野仓一很遗憾。
自己错失了不少和悠真相处的机会，以至于让悠真变成了现在这个样子，也不知道是好还是不好。
[那里风景好，包吃包住还环保。by我的那个亲戚言语]
不知道是不是让大家感受自己的感情，星野仓一又把星野悠真的原话以文字的形式发了出来。
看到那句话的众人都沉默了。
小孩子也……
太直接了吧!
“风景好”好理解，“包吃包住”，嗯，应该是寄宿制，“环保”什么的，大概是说小孩子身处的学校经常加强环保教育，让他印象深刻……
这好像都没有什么理解困难的地方，可就是直白。
[也许他是个耿直的孩子。]
[哈哈哈哈，耿直到噎住了星野社长。]
[突然很想问那孩子学校的校长此时的心理活动。]
[噗，感觉可以发展成一部连续剧。]
[坐等更新。]
醒来后，看到星野仓一动态的支葵千里把原话告知给了一条拓麻，然后整个夜间部都知道了星野悠真的对外发言。
黑主理事长也知道了，他还热情地找了星野悠真谈话。
“我们的黑主学院应该还给你留下了很多印象，对吧？!不但是只有风景好，包吃包住还环保，对吧!？”
说这话的时候，理事长的眼角还带着泪珠。
[作为学校理事长的尊严摇摇欲坠中.黑主灰阎jpg]
星野悠真:“……”


第24章 
我在黑主学院开直播24
星野悠真脑袋都是懵的，他知道的信息并不完全。他只是一觉醒来后，感觉夜间部的大家都有点怪怪的。怎么回事？发生了他不清楚的事件吗？
在这样的疑惑中，他还被叫到了黑主学院理事长办公室，然后就听到了理事长透着一丝可怜兮兮的话。
那话语里的一些，感觉有点耳熟，好像在哪里听过。
风景好，包吃包住还环保什么的......除了自己和叔叔外，还被第三个人听到了吗？啊，不止人，还有吸血鬼。
直播间的人也始料未及。
虽说他们在星野悠真的发言后，有吐槽万一他的话被黑主理事长知道后，黑主理事长绝对会哭什么的，但他们真的没想过这消息真会传入黑主理事长的耳朵里。
黑主理事长还真哭了啊。
是谁传出去的？
星野悠真没有那么想作死的打算吧？就算想作死，他们认为星野也没有如此快的速度。他也刚从睡梦中醒来不久，星野也没有梦游的可能性，更不会在梦游中向夜间部的大家坦诚自己在黑主学院外，都做了什么。
能做出这事情的，肯定是除了星野悠真之外的吸血鬼。
[叔叔？]
[啊，你叫我做什么（疑惑）]
[......不要趁机占我便宜啊，混蛋。我说的是星野悠真的叔叔有可能把星野的话说了出去。]
[呃，他是认真的吗？这有可能会造成两个学校的敌对关系。]
[岭帝学院vs黑主学院，你们猜谁会赢？]
星野悠真和直播间的人抱有相同的看法，这消息十有八|九是叔叔透露出去的。逆卷怜司并不清楚他说过这话，也不会做出透露他说过什么的举动。
面对黑主理事长那富有压力的表情，星野悠真举手，说：“我能先去打个电话吗？”
黑主灰阎噎了一下，心更痛了。
难道是他的话太难听了，所以星野悠真想要用打电话的方式表达抗议吗？
嘤嘤嘤，他不相信。
“星野同学，你有什么对黑主学院的看法都可以说出来，不用隐瞒。”黑主灰阎努力挤出笑容，希望能够打消星野悠真的防备。
星野悠真：“我没有什么看法啊。”
他现在有很多关于叔叔的看法。
叔叔还真是恶劣，怎么能给他添麻烦呢？
就算叔叔因为岭帝学院校友会，一时间对岭帝学院的好感度up的不止一星半点，也不要以此来说黑主学院就只有“风景好，包吃包住还环保”什么的啊。
显然，星野悠真已经扔掉“自己是说出那句话的当事人”的思维，把责任推给了自己的叔叔星野仓一。
一个人的话怎么能概括学校的全貌呢？
星野悠真觉得自己也不是夜间部的优等生，想要了解黑主学院的具体情况，问玖兰宿舍长和一条副宿舍长他们才是更为靠谱的选择。
“我和叔叔存在着一些误会。”
[最大的误会就是叔叔把我的话给说出去了.星野悠真jpg]
黑主灰阎听到星野悠真的话，擦着泪水，说：“的确是星野社长把你的话说出去的。他说的也不详细，对你也没有过多透露什么信息，但只要清楚你的吸血鬼，应该都知道他在暗指什么。”
[呃，这......]
[黑主学院的名誉保不住了吗？]
“星野同学只有如此的看法，作为理事长的我真的很惭愧。”黑主灰阎说着，眼泪流的更多了。
星野悠真吓得后退了一步。
人类是眼泪丰富的物种吗？
黑主优姬在这个时候走入理事长室，看着黑主灰阎那张像是被瀑布袭击的脸，嘴角微抽。
“你在做什么啊？理事长。”
“优姬，嘤嘤嘤。”
黑主理事长像是找到了可以倾诉的对象，立刻从位置上跳了出去，想要扑在黑主优姬怀里，表达一下难过的情感。只可惜，黑主优姬像是躲避了他很多次一般熟练，躲开了他的情感表达。
黑主理事长：“......”
星野悠真抓住这个时间空档，发邮件问叔叔是不是做了很过分的事。
星野仓一很快发过来一张照片，星野悠真打开一看，眨了眨眼。
[呜啊，好可爱的小孩子呀~]
[这是谁啊？感觉有点眼熟。]
[难道是星野悠真叔叔的儿子？]
[他结婚了吗？]
[......有没有一种可能：照片上的人是星野悠真。]
[？]
众人没有反应过来。
等到回神，他们终于清楚那份熟悉感是怎么回事了。一方面是照片上的人的确像星野悠真小时候，一方面则是星野悠真之前在翻相册的时候，除了表明自己和逆卷家族的人是好朋友外，那照片也记录了他小时候的样子。
这份恍然大悟来的有点奇奇怪怪。
他们不太明白为什么星野悠真的叔叔会在此时给他发童年照片？
星野悠真也不太明白叔叔的举止。
难道仓一叔叔是想通过照片，表达他们是亲密的叔叔侄子关系，作为侄子的他不应该质问顶撞叔叔？
[叔叔，你还真是好叔叔。]
星野悠真省去复杂的情绪，直入重点。
星野仓一：[欸？你这是在夸我？]
收看直播的人看到星野悠真手机屏幕上的信息，直接捂眼。
他们敢保证星野刚才信息的含夸量为〇。
星野悠真将手机收了起来，不对叔叔没有觉察哪里不对的话语进行回复。
他很清楚，现在的当务之急是解决黑主理事长的信任危机。
“我叔叔昨天参加了岭帝学院的校友会，我也去了。他是一个容易被氛围感动的吸血鬼，在夸完岭帝学院之后，就想问我对黑主学院的印象。”
星野悠真简短地总结了下当时的情况。
黑主理事长擦了擦脸上的泪水，说：“你的印象就是风景好，包吃包住还环保？”
黑主优姬：“！？”
星野悠真很想问：“不可以吗？”可他忍住了。面前的人并非是自己的叔叔星野仓一，而是貌似很伤心的黑主理事长。自己也不是去增加问题的，而是解决问题。
想到这里，星野悠真定了定神，表示：“因为叔叔在夸岭帝学院的时候没有提到校友，所以我也那样回复他了。叔叔还真是奇怪，明明我当时都解释了为什么那么回复的缘由，没想到他扭头就把我说的话透露出来了。”
“如果可以，我真想给他发一封律师函表明我的态度。”
[律、律师函？！]
[噗哈哈哈哈，这也太好笑了吧。]
[纠正一下，不是太好笑，而是太好“孝”。]
[就算是叔叔也不能损害我的名誉（律师函警告）]
黑主优姬大致猜到了事情的经过，笑出声。
“理事长你居然会因为这件事难过？”
黑主灰阎颤抖的肩膀僵住了。
难道他不应该为这件事情难过吗？
星野悠真的叔叔在吸血鬼世界的存在感没办法忽视。其发表动态，肯定被不少吸血鬼知道了。要是那些吸血鬼对黑主学院的经营状况抱有不看好的情况，自己......
“我是不是要去死一死啊？”说着，黑主灰阎冲到办公室的窗户前，推开窗户，一副情绪失控的样子。
风随着窗户的开启，迅速涌入室内。
被风吹到的星野悠真微眯起眼，说：“今天的风有点......”
黑主优姬：“有点大。”
全程被忽略的黑主灰阎：“！”
[应该说喧嚣。]
[咳咳咳，不要再说了，给黑主理事长一点面子吧。]
[他们在乎风甚于在乎我！（黑主灰阎宽带泪）]
众人同情黑主灰阎。
[不应该是海带泪吗？怎么突然就宽带了？]
[这里是XX营业厅客服，请问您想要办理什么宽带服务？]
[救......我要笑死了。]
[我想办理：请黑主优姬和星野悠真关注黑主理事长的伤心心情服务。]
星野悠真倒是关注了黑主理事长的心情，表示：“您不需要在意太多。他透露的并没有什么负|面信息。”
“可是......”黑主灰阎还是有心理负担。
“岭帝学院对于我们这些吸血鬼来说，并不算方便。因为需要坐车去上学，吃饭大概率是自带，不过也有餐厅，还有就是晚上开的灯太多了，不知道的还以为是人类在那里上课。”
[人类确实在那里上课啊，此处@小森唯。]
[一个不能代表全部。星野悠真应该说的是众多吸血鬼在那里都要开灯上课的事实。]
[岭帝学院不环保！（义正辞严）]
[你们有没有发现星野悠真的话依旧集中在三点上？]
他们顺着弹幕的思绪理了下去，直呼好家伙，星野悠真居然从不包吃、不包住、不环保三点挑剔了岭帝学院。
风景什么的，倒是被星野悠真忽略了。
星野悠真没逛太多，所以没办法对岭帝学院风景好不好进行评价。
不过，星野悠真是怎么知道岭帝学院可以自带便当或者选择在餐厅吃饭的情况的？
难道是逆卷怜司告知给星野悠真的？如果是的话，逆卷怜司应该后悔他所说的话。因为逆卷怜司想不到自己的发言会成为星野悠真挑剔岭帝学院，摆脱现有困境的助力。
星野悠真交朋友，有点费朋友。
“岭帝学院成立的时间很长。”
“那里的确有我们黑主学院需要学习的地方。”
作为理事长的黑主灰阎认真的表达自己的看法，不过心情倒是好了一些。
星野悠真点了点头：“他们晚上还有料理课。我昨天还在老师的指导下亲手做了章鱼小丸子，味道很不错。”
黑主灰阎的形象灰暗了一些。
众人一边捂眼，一边很想让星野悠真住嘴。
现在任何夸赞岭帝学院的话语都是在黑主理事长的伤口上撒盐。
停止这份罪恶吧，星野。
他们有点饿了，好想吃章鱼小丸子。
星野悠真离开前，黑主灰阎的心情还是灰暗的。
他和黑主优姬走出了理事长办公室。
星野悠真：“没能解决黑主理事长的灰暗心情，我很抱歉。”
黑主优姬：“这没什么需要道歉的。靠谱的成年人从不在乎别人说什么。
[你们这样，我真的会忍不住同情黑主理事长的哈哈哈哈。]
[前面的同情里还带着笑声，一点儿都不真诚。]
[有的时候，哈并不代表笑，而是代表张口呼气。]
[嗯，它还有叹词的意思，表示惊喜，当然这里肯定不是惊喜的意思。]
[你们好像掌握了星野悠真说话的精髓。]
[......我们才没有那么恶劣。]
比起星野悠真，他们友善多了。
星野悠真并不觉得自己恶劣。
他也没做什么恶劣的事情。
今天的风波完全是叔叔搞的鬼。
他回到了夜间部，顶着不少吸血鬼的视线，很是真诚地又给他们讲述了一下事情的经过。
“岭帝学院也没什么好的。”蓝堂英说。
支葵千里：“还好吧。那里可是星野社长念过的吸血鬼学校。”
一条拓麻微笑，表示：“父亲大人也在那里念过书呢，算是很多家族会选择的学校。”
玖兰枢听到他们的话，看向了此时表情没有任何变化的星野悠真，说：“你可以多讲一些岭帝学院的优点。”
讲什么优点？
星野悠真感觉玖兰宿舍长这话有点危险。
感觉讲一个岭帝学院的优点，自己的寿命都要随着优点少一点。
“如果您需要，我可以让我叔叔联系您，他应该会跟您讲一下岭帝学院的情况。”
[这份孝顺没完没了是吧？（doge）]


第25章 
我在黑主学院开直播25
星野悠真认为自己并没有对叔叔带有什么怨念。此时此刻提及叔叔，完全是出于理智，出于对玖兰宿舍长想要得知更多有关于岭帝学院的信息的响应。
他和叔叔之间只有一些误解，星野悠真想要化解误解。
星野悠真说完话后，其他吸血鬼都沉默了。
虽说吸血鬼血缘关系有那么一点淡薄，但像星野悠真如此淡薄的，他们还是第一次见。
好吧，开玩笑的。就算星野悠真的叔叔过来，玖兰宿舍长也不会对其怎么样。星野悠真和他的叔叔也不会真的关系破裂。
星野悠真的叔叔能在社交媒体发表那样的动态，也从另一方面表明了他对于星野悠真的关心。哪怕有点怪，好像他一直疑惑星野悠真的脑袋有没有问题，不过他们能理解。因为他们时常也会有这样的感觉。
星野悠真当时回复叔叔的言语，其实很有星野悠真的风格，算是发挥正常。如果他们是星野悠真话语的第一接收对象，应该会在心里想一下：星野悠真不愧是星野悠真。
玖兰枢看向认真回复自己的星野悠真，平静地表示不用了，像是没有了对于岭帝学院的兴趣。
星野悠真松了口气。
他的寿命算是保住了。
他准备回自己房间，继续通过信息了解一下他叔叔到底是怎么将他的话给说出去的。他走上台阶时，支葵千里也跟了上来，在星野悠真上了二楼后，支葵千里说了一句：“你去社长的社交账号那里看看吧。”
支葵千里他们是清楚星野仓一目前的网络发言，但显然星野悠真要延迟了一些。支葵千里本来没有打算对星野悠真说那么多，不过他有些好奇之后星野悠真会有什么反应。
星野悠真其实有猜到叔叔是怎么传出去的，但——
“是你把我叔叔的话告诉给一条副宿舍长了吗？支葵。”
星野悠真用着被星野仓一担忧的脑袋，摸到了一些事情的来龙去脉。
支葵千里的睡意少了一些，眼睛里多了一点光亮。
“唔，那个啊。”
看他的反应，还有什么不清楚的。
[你出卖我了吗.星野悠真jpg]
直播间的人有些同情星野悠真。
没想到是支葵千里透露的消息，明明他看起来不太八卦。可要命的是不八卦的他把知道的告诉给了一条，一条是谁？那是很关切夜间部情况的副宿舍长！消息能流传那么快，一条功不可没。
“我只是偶然刷到了星野社长的消息。”支葵千里即使被发现，也没有太多的窘迫和愧疚，很有条理地表示：“我以为你知道他发了动态。”
结果，星野悠真没有。
不少人乐了。
[支葵千里：作为侄子的你怎么可以如此忽略叔叔的感受？还不快点给你叔叔点赞！]
[星野悠真：我才不点赞叔叔的动态！我的脑袋没问题。]
[一不小心暴露了什么。]
星野悠真看着直播间的人搞起了段子，选择无视。
他不应该给自己找烦恼。
星野悠真回到了自己的房间，然后拿出手机，看了自己叔叔的社交动态。对方的确没有透露他的过多消息，除了在评论区发了一张有关于他七岁的照片。
注意到叔叔账号评论区的很多人夸赞他可爱，说小孩子就是会那样点评学校，星野悠真觉得自己找到了可以和叔叔对话的方式。
星野悠真退出自己的社交账号，又注册了一新账号，翻找出自己七岁时期的其他照片作为头像，社交名称为七岁的背景板，去叔叔评论区刷存在感了。
那个时候，刚好叔叔星野仓一发了一条新动态。
[今天有点心神不宁，真奇怪。]
收看直播的人很想为星野仓一竖大拇指！有时，人的第六感很准。看来，吸血鬼也一样。
[星野悠真要冲过去了，叔叔撑住！]
[今天的孝顺注定没完没了。]
同情星野仓一，有如此爱折腾的星野悠真当侄子。不过，他们也很能理解被大家误解的星野悠真想要找叔叔星野仓一理论的心情。
大家各有各的难处。
能解决难处的办法就是沟通。
加油啊，星野。
让他们见证一下他那高效的解决问题的实力吧！
众人的眼睛睁得很大，生怕自己错过什么重要的信息。
星野悠真也不负众望，开着自己的社交小号，真就立刻回复了叔叔的动态。
七岁的背景板：[叔叔是想我了吗？(可爱)]
当时评论的人很多，也有不少搞段子的人自称是星野仓一的亲戚，他们本以为这个ID为[七岁的背景板]也是同为乐子爱好者一员，可看到对方的头像是星野仓一之前发过的孩子的照片时，他们愣住了。
而且这照片还不是同一张，而是其他能够左证孩子是同一个的证据。
这......
七岁的孩子开始上网了？
还是说是别的喜欢热闹的，把星野社长亲戚p到了另一张图片上？
评论的人把握不准。
他们有的直接询问这个叫做[七岁的背景板]的身份，有的则是进入[七岁的背景板]的首页进行查看，想要找找其他能够证明[七岁的背景板]身份的信息。
但遗憾的是他们并没有查找到新的信息。
因为[七岁的背景板]好像是刚注册的账号，还没来得及发布什么动态，就来星野仓一这边留评论了。
可疑指数上升，拥有火眼金睛的网友已经看出[七岁的背景板]是闲着没事，凑热闹的搞乐子一员。
虽然他们很想拆穿[七岁的背景板]，但奈何搞乐子的共同爱好让他们选择友好对待[七岁的背景板]。
[七岁的背景板]发布的评论获得无数的点赞！
不少人热情地问候[七岁的背景板]，摸摸头。也有心直口快的，暴露了他们的想法，表示送[七岁的背景板]上去丢人。
直播间的人看到那评论，很想冲到发布那评论的人面前，握住对方的手，朋友啊，他们真的很懂乐子的美妙。
[不管是真的，还是假的，总之送你上去吧。送你上去丢人。]
星野仓一在发布动态后不久，就看到了评论区的情况。
本以为自己会收到大家的关心，没想到第一热评居然是一ID是七岁的背景板的疑惑发言。
[叔叔是想我了吗？(可爱)]
这是网友的恶作剧？
星野仓一刚开始是如此认为的，可看到那头像，他犹豫了。
该不会这个[七岁的背景板]真就是悠真吧？
可为什么现有的社交账号不用，他又注册一新账号过来回复？难道是为了呼应自己在此前评论区定义悠真的年龄为七岁，所以悠真就真的开了一七岁的身份账号？
星野仓一有些犹豫，但又试探性地私信了那个账号。
[你注册了一新账号？]
星野仓一显然还是保留了一定的顾虑，没有直接说出悠真的名字。
如果真是悠真，他肯定会承认。
七岁的背景板：[叔叔，你今天做的事情让我很难过。]
星野仓一看到这信息，感觉这个[七岁的背景板]是假的。自己并没有做让悠真伤心的事情。毕竟悠真今天还夸他了呢。
应该是喜欢搞乐子的网友。
星野仓一坚定地认为。因为坚定认为，他还劝告这个搞乐子的网友，不要做浪费时间的事，自己没有对方这样的亲戚。
[啊？]
星野悠真和直播间的人都懵了。
是叔叔没有认出星野悠真，还是说星野悠真的叔叔在用这种无视的方式教育星野悠真，亦或者叔叔真的想要和星野悠真断绝关系？
无论哪一种，都太......
[@星野悠真，你还好吗？]
无论哪一种都太耗费星野悠真心神了。
有句话叫“人类的悲喜并不相通”，吸血鬼的......应该也是。
今天注定是星野悠真心情最为复杂的一天。
因为一句话，让星野悠真背负太多。
星野悠真应该很累。
[我是悠真。]
收看直播的人看着星野悠真打了那段字，更确定他累了。就连话，都变得简短了不少。
星野仓一看到回复，回复了个：[？]
最终，星野仓一清楚了星野悠真今天的遭遇。
[因为你的话引发黑主学院的自我检讨什么的，没有任何不对的地方。]
[既然知道自己的不足，当然要赶上！不过我认为黑主学院是超越不了岭帝学院的。如果它在几年后倒闭了，我也不会奇怪......]
星野悠真：[黑主学院真的会倒闭？]
星野仓一：[有可能。]
叔叔的话让星野悠真疑惑了一会儿。
要是黑主学院那么快倒闭了，不就有点尴尬吗？
毕竟黑主学院成立的目的就是为了探究吸血鬼和人类和平相处的道路。它要是没了，作为人类的黑主理事长会怎么样？另外玖兰宿舍长和一条副宿舍长会......
吸血鬼的善变好像能够解释一切。
星野悠真想到这一点，就不再细究了。
不过在去上课前，星野悠真倒是格外在意了一下视线内的建筑。
架院晓注意到星野悠真的视线，随口问他在看什么？
“我在想它应该不会在短时间内倒......倒塌吧？”其实星野悠真想说的是倒闭，但他怎么可能会再给别人发散思维的机会，直接将“倒闭”改成了“倒塌”。
星野悠真是收紧了自己的话锋，可在架院晓眼里，星野悠真的说话水平一如往常，完全没有收紧的势头。
“黑主学院建筑的质量很好，一时半会塌不了。”
“要是塌了，就让那些收了各个家族资金的建筑负责人切腹！”这话不是架院晓说的，而是蓝堂英的发言。
“英，你说的好血腥啊。”
“我只是在表达我的看法。另外，星野你还真是会关心一些有的没的。”
星野悠真：“还行吧，我也就是想远了一些。”
架院晓和蓝堂英很想吐槽他想得也太远了。
星野悠真的叔叔星野仓一在社交媒体直接@[七岁的背景板]，认证[七岁的背景板]是自己的亲戚。短时间内，星野悠真的小号[七岁的背景板]就攒了大量的粉丝。
不过因为星野悠真没有发表动态，那些粉丝没办法直接留评论，进行哥哥姐姐叔叔阿姨式的关怀。
支葵千里和远矢莉磨看到自己社长@一陌生账号，很有默契地转发了那动态，并同样@了[七岁的背景板]，表达关怀。
他们的动态是可以留评论的。
不少人都在那动态下，夸赞支葵千里和远矢莉磨很有哥哥姐姐范儿，希望他们在见到[七岁的背景板]时，能拍一些照片发布出来。
[我相信你们能够照顾好他的。]
[事务所的大家都很爱护可爱的孩子呢。]
直播间的人看到屏幕上的那些评论，感觉自己距离笑死只有一步之遥。
星野悠真俨然被框在七岁的人设里出不来了，甚至他还有了可以照顾他的哥哥姐姐。太好笑了吧。
[求求你们做个人！@支葵千里@远矢莉磨]


第26章 
我在黑主学院开直播26
星野悠真放下手机，看向支葵千里和远矢莉磨所在的位置，而他们正好也把视线扫了过来。星野悠真认为他和支葵千里、远矢莉磨的关系不会好了。
支葵他们的行为违背了真诚友善的原则，不符合夜间部吸血鬼的行为规范。
支葵千里和远矢莉磨都属于话很少的吸血鬼，眼神……也丝毫传递不出他们现在的打算。大概是因为如此，他们很默契地离开了位置，来到了星野悠真的旁边。
虽说教室里的光线是昏暗的，但对于习惯黑暗的吸血鬼来说完全不是问题。他们站在星野悠真的桌子面前，看着星野悠真，然后说让星野悠真拿[七岁的背景板]账号回关他们。末了，他们还表示：“这是社长的意思。”
[骗鬼呢？！我叔叔从来没有下达这样的指示（星野悠真暴言）]
[骗的不就是你这个吸血鬼吗（doge）]
直播间的人哪怕在此时此刻也不忘记搞段子的乐趣，形象生动地表现出一部分星野悠真遭遇意料外事件的不知所措。
星野悠真的心理的确也大差不差。
他真的没想到夜间部的人会配合叔叔的行动，给他添麻烦。
“我叔叔威胁你们了吗？”因为郁闷，星野悠真也不打算兜圈子。
远矢莉磨：“如果社长高兴了，我和支葵应该会涨薪。”
她这话一出，不少人都笑了。钱这种东西，没人嫌多。如果能让上司高兴，加一下薪水，估计很多人都会想去和上司的亲戚交好。当然放到这个时候，远矢莉磨和支葵千里那么活跃，他们认为这两位有想看热闹的打算。
支葵千里听到“涨薪”一次，眼睛眨了一下。对上星野悠真的目光，他补充了回复：“你不觉得多一个账号多一份保障吗？”
“什么保障？我现在这个账号完全被限制在七岁，根本没有任何保障！”星野悠真回复。这应该是强行降智！还有他还多了两双有可能会关注他动态的眼睛。保障什么的完全没有，危险才是。
“如果你想要出道，也可以先用这个账号练手。”远矢莉磨说。
[练手？练什么手？]
[她指的应该是经营账号的能力吧。我觉得挺好。一个账号是普通的高中生，一个账号是小学生，两种都有了。]
[下一次星野可以朝成功的社会人进发，经营一兢兢业业工作的社畜账号。]
[你们也太不遗余力给星野安排工作了吧，虽然我一点都不排斥，甚至还有点期待就是了。]
星野悠真面对远矢莉磨投来的出道橄榄枝，直接表示拒绝。他对出道什么的没兴趣。不过最终他也回关了远矢莉磨和支葵千里。反正星野悠真也不打算使用这个账号了，就这样吧。
只是当他关注完远矢莉磨和支葵千里后，他叔叔就过来私信了。
[你居然没有关注我？！]文字中透着叔叔星野仓一的难以置信。
星野悠真很想回复这个账号他不打算用了，所以关注谁，没有关注谁，没有任何意义。
[快点取关支葵千里和远矢莉磨，关注我！]
[只要你照做了，叔叔就给你买糖吃！]
星野悠真无语了。他的叔叔该不会真的以为他现在只有七岁吧？还是说因为现在[七岁的背景板]是七岁，叔叔就自我催眠，把他当成七岁时候的他了？
糖什么的，星野悠真不排斥，但他也不会因为糖果就直接顺着叔叔的思绪走。
[叔叔，你没睡好觉吗？]星野悠真最终用这样的话回复星野仓一。
不少人看到那文字，很自然地将其转换成“你在做梦吗？”、“要是没有做梦，你怎么突然说出这么惊悚的话”等说法。
星野悠真太坏了。或者说他有点受不了他叔叔过于把自己当小孩子的举动，开始利用言语，稀释叔叔那突然爆发的关怀和照顾。
星野仓一对于星野悠真的回应，则是发来了星野悠真婴儿时期的照片，感慨还是婴儿时期的悠真可爱，会拉着他的手，说一些咿咿呀呀的话语。
星野悠真看到自己婴儿时期的照片，很干脆的......将手机收了起来。他的叔叔血液应该是被照顾幼小的情怀给弄地沸腾了起来，以至于脑袋都变热了，做出一些让他感到困扰的事。
他不想再和叔叔聊了。
直播间的人则是大呼继续聊，他们还想仔细观赏星野悠真的那张婴儿照片。他们之前在星野悠真的相册里可没有看到他那个时期的照片，想来是星野悠真在让他们看之前，就把婴儿时期的照片给收起来了。
真是的，那么见外干嘛。他们又不是没有见过世面的人。幼崽什么的，他们可是见的多了。完全不会有过多的情绪反应，顶多想一口吃掉一个幼崽。
好想多看一下星野悠真小时候的照片啊。
他们能用直播间送礼物的方式打动他，让他主动把照片给他们看吗？
好吧，不太可能。
因为星野悠真不缺钱。
能让他们看到星野悠真婴儿时期的照片，已经是星野悠真叔叔给的福利了。他们该知足。但人的欲望是无穷的，知足是永远不可能的。他们祈祷之后能够得到更多的福利，让他们更为了解星野悠真。
星野悠真主动将手机收起来，隔绝了网络世界的熙熙攘攘。
星野仓一注意到悠真没有回复，心碎的不行。
悠真越长大，越和自己没话说了。难道是代沟问题吗？不，应该不是！星野仓一虽然比悠真大，但他觉得自己完全没有和悠真沟通的障碍。造成这一切的缘由大概是悠真现在正处于少年时期，强调自己长大了，所以对一些被当做小孩子的行为有点排斥。
应该是这样。
星野仓一越想越对。
另外，他也认为现有的黑主学院住宿制度让悠真和他们家族的人联系有点疏远。吸血鬼进行寄宿制什么的，不太合理。
可星野仓一也清楚家族那边选择认同玖兰枢的观念，他们就需要派出悠真去夜间部。夜间部能否长期存在，要看玖兰枢的能力。是一时利益的集合，还是长久利益的存续，各个家族都在审视。
想到家族，星野仓一有注意逆卷家的一些动静。倒不是他刻意去探究的，但逆卷家主并没有过多隐瞒他将人类变成吸血鬼的事实，甚至更为夸张的是对方还将其安排进了他的事务所。
吸血鬼之王还真是任性。
好吧，任性的可不止一个吸血鬼。
星野仓一想他们这些算是贵族吸血鬼，但也没有站在顶级位置上的群体，在这些更高等级吸血鬼面前，的确要周旋，维持利益的平衡。
星野悠真感觉[七岁的背景板]距离自己已经很远了。
可当他听到日间部的人在对支葵千里、远矢莉磨打招呼，夸赞他们为友善的哥哥姐姐，很会照顾小孩子的时候，[七岁的背景板]再次和他拉近距离。
糟糕！日间部的人也会上网！
“星野前辈，你的亲戚真可爱~”上网的日间部学生还这样对星野悠真交流。
星野悠真身体僵硬了一秒，但很亏又恢复正常。
星野悠真和支葵千里、远矢莉磨所在事务所的社长星野仓一是亲戚关系，星野仓一和七岁的暂时不清楚名字的小学生是亲戚关系，那星野悠真大概率和小学生也存在亲戚关系。
这个逻辑，很顺。除此之外，能够支撑逻辑的还有星野悠真和小学生相似的长相。虽然网络上只有小学生的两张照片，但他们就是有把握星野悠真和那孩子认识。
“星野前辈一定要好好照顾他啊。”
“我能问一下他的名字吗？”
“那个，为什么他说他是背景板啊？难道他生活的不幸福吗？”
一个又一个的问题纷至沓来，被问题包围的星野悠真陷入迷茫状态。
[好想停止思考.星野悠真jpg]
“你们在做什么？”玖兰枢看到星野悠真那边的人，问。
“我们正想问……啊，是枢大人！”
“枢大人。”
不少人见到夜间部的玖兰枢，原本的思绪都停止了，接着是一致地欣赏着玖兰枢那完美的容颜。
星野悠真见日间部学生的注意力都放到了玖兰宿舍长那里，不由得松了口气。
他果然不适应被很多人关注的状态。
日间部的学生真的可怕，居然能在那么短的时间内查找出自己和[七岁的背景板]的联系。
或者说网络很可怕，让本就距离近的距离变得更近了。
“七岁的背景板？那是什么？”蓝堂英走近星野悠真的时候，询问自己不懂的知识。
星野悠真紧闭着嘴，不肯说出一个字。他不想再给自己找麻烦了。
“是……”架院晓本来想解释，可感受到一股寒意后，忍不住地看向了冰冷视线的来源，接着也闭上了嘴。
有些话还是不要说了。这种围绕在叔叔侄子，还有夜间部支葵千里他们的搞笑画面，远观一下就好，不必参与。
蓝堂英注意到了架院晓的欲言又止，生气了。
合着架院晓和星野悠真都知道，就他不知道啊。
搞什么？
现在的夜间部都流行神神秘秘的吗？
玖兰枢路过星野悠真这边时，说了一句：“替我向仓一和[七岁的背景板]问好。”
星野悠真：“？！”
直播间也一整个愣住。
玖兰枢有说什么吗？没有吧！他应该没有说问候所谓的[七岁的背景板]的话吧？
[是我耳朵出问题了？]
[我好像也有点问题。]
[我已经想要去医院挂号了。]
[是谁借了玖兰枢的壳子，说了那么超出人设的话？！快点出来，我饶你不死。]
震惊是此时直播间的基调。
他们想不到玖兰枢会如此关切星野悠真的事情，还是用这样的语气。
幸、幸灾乐祸？
不不不，应该是他们想多了。
玖兰枢绝对没有幸灾乐祸的意思，他只是在简单的表示自己清楚了[七岁的背景板]是谁，顺便表示关切罢了。
[或许玖兰宿舍长并不清楚……]
[怎么可能，他绝对知道！毕竟他可是玖兰枢啊。]
有些人想安慰星野悠真，也很快被其他人的意见打败。
行吧，知道就知道吧。星野悠真又不是没有承受过这样的压力，社死的次数多了，他也能有一颗随时应对突发情况的，看淡一切的心。
[加油，星野。你的生活还是挺美好的。]
星野悠真沉默。
他的那个[七岁的背景板]社交账号还是注销吧。
怀着沉重的心情，星野悠真去了教室。刚坐下没多久，蓝堂英就过来，表示自己终于知道了他和架院晓都知道的事情了。
“真没想到你这么幼稚，居然在社交媒体上装小孩子！”
星野悠真的视线转向一条拓麻，有些怨念。
[一条副宿舍长真的不做人，居然两次传播有关星野的信息。]
[嗯，他的确不是人。]
[这个“不是人”的梗，看来也没完没了了。]
一条拓麻面对星野悠真的怨念目光，无奈地摊手。
其实他也不想说的，只是蓝堂太想知道了。
“你用那个账号干什么啊？”蓝堂英还在好奇星野悠真的打算。
星野悠真本想说：“不干什么，正准备注销。”但又停住了。
“我想用七岁小孩子的视角审视眼前的一切。”
“那你发现了什么没有？”
星野悠真点头：“有一点。”
蓝堂英继续问：“什么？”
“蓝堂你的问题太多了。”
“这是什么啊。”蓝堂英刚想吐槽星野悠真的言语太烂，可很快他就觉察出哪里不太对。
“星野——”这家伙是在明示发现的内容是他的问题太多了吗？！星野他是想死吗？
懂了星野悠真暗示的人本想笑，但终究化作一长长的叹息。
生命不息，作死不止！社死算什么？不断作死才是勇士。
星野悠真并不想惹蓝堂英生气，他只是在如实地表达自己的感受。吸血鬼是强大的生物，强大到可以接受一切的真实。
不过当他看到无神皓转发他叔叔的动态，表示自己愿意做[七岁的背景板]哥哥时，他有那么一秒想要逃避现实。
无神皓该不会认出来了吧？
星野悠真刚有这样的想法，对方还真的用实际行动印证了他的猜想。
[我们可以用这种方式做朋友哦，悠真！]
星野悠真并不觉得他们能做朋友，因为对方简直是想要占他的便宜。毕竟他真没有哥哥，也不想多那么多的哥哥。嗯，还有姐姐。
[我也可以做你哥哥哦，悠真~]
一个礼帽头像的账号给星野悠真私信。
这荡漾的波浪线，还有那熟悉的礼帽，星野悠真要是还认不出，那就有点不太礼帽，错了，是礼貌了。
星野悠真的手颤了一下。
他之前有说过逆卷礼人是不习惯带手机的，也不热衷通过手机等工具进行网络社交。可那么多的“不”，还是没阻拦逆卷礼人的八卦。
[真没想到你还有这样的爱好~]
[你放心，我没有告诉怜司他们。你缺哥哥这件事，只有我知道。]
误会真是越来越大了。
谁缺哥哥啊！
不，他和逆卷礼人之间并未存在真正的误会。
熟悉逆卷礼人恶劣性格的星野悠真很清楚，清楚对方就是揣着明白装胡涂。
[你很闲吗？]星野悠真直接开问逆卷礼人。
逆卷礼人不否认，直言：[我最近的确过得有点无聊。不过很欣慰的是悠真你这么快就送快乐给我了。你真是我的好朋友。]
直播间的人看到逆卷礼人的文字，心情复杂。
逆卷礼人交朋友，也费朋友。
星野悠真和他不愧是朋友。
这还真是一有点绕的结论。
虽然已经有不少吸血鬼清楚了[七岁的背景板]是谁，但也有不清楚和不关心互联网情况的人在。黑主优姬和锥生零就是那没有关注星野仓一后续动态和[七岁的背景板]等的人。
这让星野悠真的心情好了一些。
黑主优姬不太懂星野悠真的心理活动，她只是觉得星野前辈的状态不错。锥生零则是没有过多在意星野悠真，在黑主优姬说起都市传说的时候，说了一句：“那些都是假的。你有那个时间看一些不知名的杂志上写的假都市传说，还不如多休息一下，让你本就不够用的脑袋扩充一下思考空间。”
黑主优姬生气了：“那都市传说好像是真的，真的有一口能让叩拜着变成恶人的井*。”她有看不少人在跟进那个井的报道。
“什么都市传说？”经过的星野悠真这一次很积极地想要加入他们的话题。
收看直播的人则是搞起段子，表示——
[热知识：只要是都市传说，那都是真的。]
[很好，我信了。请给我一口井，我可以穿越世界。]
[给我一个马桶，我也可以！]
[前面的，能别对自己怎么狠吗？换个温柔的穿越方式吧。]
[对，换个与时俱进的穿越条件吧。]
他们越讨论，就距离原来黑主优姬口中提到的“井”越远。
星野悠真了解目前流行的传说后，热情分享自己知道的：“我说这个世界是存在神明的，你们信吗？”
黑主优姬和锥生零听到他这样的话，想了一下，然后摇头。
虽然这个世界存在吸血鬼，存在恶魔，但他们还是不信有什么神明。毕竟要是有，吸血鬼和恶魔还有存活的机会？
[夜斗：给个面子，OK？]
我来了~
★计算机卡了，更新的时间慢了一点orz。明天的更新也会在零点，字数会在五千左右。
★更新时间之后调整成零点哈。
★逆卷透吾，来自《魔鬼恋人》。
★＊（叩拜后变成恶人的井）来自《文豪野犬》官方小说外传，涉及人物妖术师京极夏彦，他的异能力是天降邪魔。
★原著岭帝学院是为了白天不能上课的名流和明星设立的夜校，并非吸血鬼学校。在本文私设成了吸血鬼群聚的学校。（是我考据出现重大失误，我的锅，等到意识到已经改不过来了QAQ）（就这样私设吧。等到之后要是还写魔鬼恋人的同人，就修正回来）
★彩云国预收:《我在彩云国做纨绔》、《我在彩云国做咸鱼群群主》和《关于我在彩云国男扮女装这件事》。
★其他预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》和《和牛岛同学谈恋爱》等。


第27章 
我在黑主学院开直播27
要是放在之前，星野悠真也和风纪委员他们一样，认为世界上不会有神明，但夜斗的出现帮他对世界的可包容性改观。这个世界不但有神明，还有妖怪。当然，妖怪什么的，他还没有机会遇到。
星野悠真对上他们坚定的目光，心里不免有点愧疚。
抱歉啊，夜斗。他没能维护其作为神明的权威。不过他会努力。这样想，星野悠真就问黑主优姬和锥生零有没有时间，他想要分享给他们一件东西。
“其实，我现在给你们看也行。”星野悠真又说，“但我担心没有物证，说服不了你们什么。”
“有物证的话，你们应该会多信任我一点。”
黑主优姬和锥生零不太明白星野悠真话语的意思。
他想要分享什么给他们？
锥生零：“我对吸血鬼的信任并不多。”
星野悠真没有被他的话困恼。因为人类和吸血鬼之间的信任本来就很少，只要认清现状，就不会过多的期待什么。
“放心，这次我分享的东西和吸血鬼无关。”
[你可以不用信任我(doge)]
直播间的人很明白星野悠真的言语意思，也相当细致地扫了下锥生零的脸。锥生零对于星野悠真隐含“你可以不用信任我”意思的响应，露出“你好像不太懂我的话”的表情。
黑主优姬有些好奇星野悠真到底想要分享什么给他们。
星野悠真让他们等个几分钟，然后他就从月之寮自己的房间拿来了一张手写的名片，给黑主优姬、锥生零看。
收看直播的观众感动极了。
星野悠真太热心.....嗯？吸血鬼的心脏能用“热”来形容吗？他们疑惑了一秒，接着把好奇扔掉，开始夸星野悠真。没想到他还没有怎么联系夜斗，就帮夜斗推广了。
“这个是可以帮助你们处理一些烦恼的联系方式。”
“费用很少，只需要五円。”
[亲测有效，真实。快点冲！！！]
[只要五日元，就能享受神明的上/门/服务！还在等什么，快点打电话吧。]
[噗，前面的好像推销gg词。]
[酒香也怕巷子深，神明再能干也有被他人遗忘的危险。夜斗的经历告诉我们要积极面对困难，不要躺平。]
[也是，毕竟再躺，夜斗就没了。]
[夜斗：你礼貌吗？]
黑主优姬和锥生零有些好奇星野悠真都是从哪里获取的奇怪信息渠道。为什么这么小众，甚至感觉百分之九十九的可能就是诈骗的东西也能被他碰上？
被他遇上也就算了，关键星野悠真还深信不疑。
他真的没问题吗？
他们还注意到星野悠真手里的名片是手写的情况，那个骗子居然连打印名片的钱都没有。不，应该说这已经是暴露骗子身份的一点了。为什么星野悠真还没有明白？还是说星野悠真从手写名片里得出了不同于他们的结论？
有可能。
星野悠真估计会觉得手写的名片更真诚，更能打动别人！
看来夜间部的安全教育不行，这种错漏百出的话也会有吸血鬼信。
“这个是前辈你从哪里得到的？”虽然认准了星野悠真受骗上当，但也不好意思直接拆穿的黑主优姬还是打算把话的节奏变得慢一点，慢慢让星野悠真觉察出异常状况。
星野悠真：“我首先是在网上看到的消息。”
又一个不值得信任的点出现了。
网络上的信息并不一定是真的。
五円能帮人解决烦恼什么的，更不可能是真的。
骗子应该是利用网络这个平台大撒网，想要尽可能地找到过于单纯，信任“网络里的人全是好人”的那种人。星野悠真就是骗子要找的类型，不过他不是人类，而是吸血鬼。
锥生零：“那你还真是幸运，能被那人找上。”
星野悠真：“我的确很幸运。”
锥生零：“......”
和星野悠真聊天，真的是一件很耗费心神的事情。
锥生零觉得有那个精力，他还不如去巡逻。
[他们信了吗？]
[好像没有。]
众人看出了黑主优姬和锥生零的怀疑，还有星野悠真的毫无察觉。
[让他们相信神明真的存在，很难！]
[@星野悠真，你还是不要抱有太高期待比较好。小心你被人怀疑脑袋有问题！]
[他被人怀疑脑袋有问题也不是一天两天了。]
[......哎，可这一次星野真的没说谎。]
[啊？不对啊。星野没有明说名片的人就是神明，他只是说联系名片上的电话，可以解决烦恼。]
众人看到这弹幕，也反映了过来。
的确是这样。虽说星野悠真此前有问黑主优姬和锥生零他们相信世界上有神明吗？但他拿出个名片的举止只是在表明他结识了一可以解决烦恼的人。
站在两位风纪委员的角度，他们很有可能觉得星野悠真是被网络骗子忽悠了。他们的脑袋里还没有“网络骗子其实是神明”的认知。因为星野悠真也没说。
[糟糕，差点被星野悠真的操作给绕进去了。]
[这就是掌握信息太多，站的高度够高的小烦恼。]
众人叹气。
他们省去了太多关键信息，以至于认为风纪委员此时对星野悠真的不信任，更多的是对神明的不信任。
星野悠真的口风还是很紧的，没把“我有神明的联系方式”这一点说出来。
不过“五円”的杀伤力已经能够让黑主优姬和锥生零警觉。
[或许在风纪委员的眼中，星野悠真是被骗子觊觎钱包的无知、不知道社会险恶的吸血鬼形象。]
星野悠真关注到直播间弹幕的走向，眨了眨眼。
“下次有机会的话，我可以带他和你们见面。”
锥生零听星野悠真还想和骗子有交集，心情有些复杂。
他是仗着自己是吸血鬼，无论处于什么环境都能化险为夷，所以才对一切都放心吗？吸血鬼还真是傲慢。
“黑主学院一般不接待外人。”
星野悠真点了点头，表示：“我们可以在校外见面。”
[解决办法总比问题多。]
[我不能让他们错过神明!]
黑主优姬和锥生零：“......”
虽说是约定了，但星野悠真还没有决定好什么时候带着夜斗和他们见面。他好像有点热情了一点。后续恢复冷静的星野悠真这样审视自己。
不过人类应该比他们更需要神明。好吧，这又是一出于吸血鬼角度才会有的任性想法。
星野悠真看着幽深的夜色，叹了口气。
有的时候知道的少一些，好像更好一点。
[你在玩小孩子游戏？]
收到逆卷怜司邮件时，星野悠真很想质问十有八|九透露了消息的逆卷礼人到底在玩什么游戏？说好的信任呢！
为什么只过了两天，怜司就知道了他注册了一七岁人设的账号。
[这并不是在玩游戏，只是事发突然，等到回过神，事情已经变成这样了。]星野悠真对逆卷怜司这样解释。
逆卷怜司那边有两分钟的沉默，像是在消化他的话。
收看直播的人很好奇对方会怎么回复星野悠真。在一个严谨的人看来，星野悠真的举动确实有点奇怪。
不过怎么说呢，对于追求与众不同世界的互联网而言，星野悠真这样类型的用户恰好是不少人喜欢的类型。星野悠真很会搞事，很有被别人关注的特质。他那个维持神秘高中生人设的账号粉丝量也不少。
[周末有时间的话，就来逆卷宅邸吃饭吧。]
星野悠真收到了逆卷怜司这样的回复。这无疑是邀请函了，吃饭的邀请函。
是朋友，当然少不了互相请吃饭这种安排。
星野悠真想起逆卷怜司安排用餐，一般偏西式的风格，有点苦恼。
[还是西餐吗？]他还是不太喜欢过于西餐化的饮食。
直播间的人很想摇着星野悠真的身体，让他不要那么真诚。
[你要是想吃其他的，可以让管家做。]
逆卷怜司没有生气，倒是给星野悠真提供了解决办法，这让他们不由得放下了心。逆卷怜司真是友善的吸血鬼。
星野悠真有了去朋友家玩的安排。
收看直播的观众期待星野悠真的《走进逆卷宅邸》之旅。
那天的天气还算不错，车子行驶到逆卷宅邸时，城堡从外观看也不阴暗，看上去就是简单的有钱人的宅邸。
星野悠真在管家的接待下，走进了大厅，此时逆卷怜司也从二楼走了下来。
同样出现在那里的，还有一抱着泰迪熊的紫发少年。他的脸很白皙，但眼下却有着难以忽视的暗色，让人感觉他没有睡好觉。对方此时正看向星野悠真，星野悠真没有露出惊讶的表情，而是挥挥手，和对方打招呼。
[是三胞胎里的奏人！]
[他果然还是一如既往地喜欢泰迪熊啊。]
[绫人、奏人、礼人，他们真是有趣的三胞胎。]
[其实我觉得他们的名字就已经很有趣了。明明是吸血鬼，为什么名字里要有一个“人”？！]
[这发现很妙哈哈哈。]
[其实就跟我们人类一样吧。我们明明是人类，也会在名字里加点其他物种成分，比如“龙”、“狐”、“虎”、“鸟”什么的。]
名字这种东西，带有一定的自由度。有时是人如其名，有时真实的人和名字的寓意有一定的差距。
逆卷奏人看了下星野悠真的手，头微低，对泰迪熊轻语，说：“不带东西就做客，是很不礼貌的行为。对吧，泰迪？”
逆卷奏人会和他怀中的泰迪熊沟通。看起来像是沉浸在自己的世界，但他有的话明显是在表达自己的情绪。就像现在，逆卷奏人在说星野悠真没有带礼物。
星野悠真想要说什么，却被从楼梯上走下来的逆卷怜司打断了。
“逆卷家的待客之道可没有直接责问客人的选项，奏人。”
逆卷奏人没有说话，但这并不代表他被逆卷怜司说服。他只是不想和张嘴闭嘴都是礼仪、教育的怜司沟通。
星野悠真自然也懂逆卷奏人的反应，他其实有带应对逆卷奏人时的东西。在经过逆卷奏人身边时，他也把东西给了对方。
是糖果。那是不需要携带很多，就能止住逆卷奏人情绪波动的东西。
逆卷奏人是个很好理解，但有的时候很难对付的吸血鬼。
虽说难对付，可也不是没有解决办法。他喜欢吃甜食，喜欢糖果。只要投其所好，也不算太难相处。
逆卷怜司有留意星野悠真的行为，见星野悠真给逆卷奏人送糖果，他推了下眼镜，唇微抿，好像并不看好星野悠真对逆卷奏人的事先情绪安抚。
走到拐角，距离逆卷奏人更远时，他说：“你要是事先把糖果给奏人，那他之后哭泣，你就没有平复风波的东西。”
[这......逆卷怜司是在暗示星野给糖太早了吗？]
[不是暗示，是明示。]
[要不，把糖再要回来？]
[前面的，你是魔鬼吗？(疯狂摇肩膀)]
[我觉得星野会这么回复逆卷怜司。]
[有那味儿了。]
星野悠真认为他们完全误解了他。他怎么可能把送出去的东西再要回来。
面对逆卷怜司的话语，星野悠真拍了下外套口袋，表示自己还有糖果。
这回答让不少人都很意外。
合着星野悠真没有把全部的糖都送给逆卷奏人啊。
是基于理智的考虑，还是说星野悠真也想吃呢？他们不得而知。不过想想，只是糖果就能解决逆卷奏人，想来还是逆卷奏人的战斗力太弱了。要他们看，能让星野悠真感到麻烦的家伙，应该就是三胞胎里的礼人了。
星野悠真好像也有对逆卷礼人的警惕，在留意周围的动静。
走廊并没有其他吸血鬼。一切都很安静。星野悠真进入逆卷怜司书房时，房间内的陈列也没有多少和印象里不同的地方。
要说逆卷家看书最多的，就当属逆卷怜司了。
因为刻苦阅读，他还违背了吸血鬼强悍的体质原则，在小的时候就戴上了眼镜。
眼镜已经成为了逆卷怜司的一部分，要是哪天他不戴眼镜，星野悠真还会觉得不习惯。
星野悠真径直走到书架旁，准备从书架上拿一本，看一会儿。
逆卷怜司：“我让你来，不是让你看书的。”
星野悠真的手停在半空，他看向逆卷怜司，想了一下，问：“那我可以看电视吗？”
空气一下子变得凝滞。
[话题没办法进行下去了（捂脸）]
[逆卷怜司的书房可找不出一点儿电视的影子。话说他不看电视吗？]
[看吧，只是他不会在书房看。]
逆卷怜司听到“电视”两个字，“黑主学院让悠真堕落”的想法又涌了上来。如果当时悠真没有进入黑主学院，他就不会搬进月之寮，配合所谓的寄宿制。寄宿助长了悠真的懒散。
“......你还是看书吧。”
“噢。”
星野悠真停滞的手就去触碰了那书架上的书，视线也放到了那里。
直播间的人简直不敢相信自己的眼睛。
怎么回事？星野就那么轻而易举地逃过了逆卷怜司的教育？难道是今天的逆卷怜司格外好说话？！
众人忍不住看向逆卷怜司，而对方则是走到了窗边，貌似在远眺。
逆卷怜司的书房位置很好。如果站在窗前，能将宅邸的很多景色都收入眼底。看书之后，通过看向窗外打发一下时间，放松身心，很不错。
星野悠真选好了一本书，没有坐在单人沙发，直接读。而是走向逆卷怜司，顺着他的视角看一下窗外，此时的院落并没有吸血鬼的身影。
人影也没有。
一说到人，星野悠真不免有些好奇目前住在宅邸的小森唯的情况。
“小森老师之后都会一直住在这里吗？”在提及小森唯的时候，星野悠真还是冠以老师的称呼。
逆卷怜司嘴角微抽：“只是一章鱼小丸子就把你收买了？”
“章鱼小丸子可比西餐有烟火气多了。”
“我也很佩服她能在这么......环境里生活。”
星野悠真短暂的停顿明显在暗示着什么，逆卷怜司没有就他的停顿进行探讨，他的视线从窗外收了回来，表示：“很多安排的确不是出自我们的手。”
“我们并不清楚那位的意思。”
逆卷怜司口中的那位自然指的是逆卷家主，他们的父亲大人。
和很多吸血鬼一样，逆卷家主也在人类社会有自己的身份。他是势头正盛的政|治|家。或许是因为事务繁忙，所以他出现在逆卷宅邸的次数少之又少，俨然忘了宅邸里还有自己的六个孩子。
虽说吸血鬼的血缘关系有点淡薄，但淡薄到他们这种程度，其实......好像也没有什么不对。毕竟逆卷家主并不简单，他生活了很久，年龄已经是几千岁的级别。那样见多识广的吸血鬼不拘泥于血缘和家庭，只做能够愉悦自己的事情，很正常。
星野悠真从理性上认为逆卷家主有忽视怜司他们的理由，不过怜司为了能够让逆卷家主和他的母亲大人重视自己，做了不少努力的事实，还是让他吐槽逆卷家主的不负责任。
“你在想什么？”
“我在想那位的父爱含量有多少？”
[很少，几乎为〇。]
[前面的怎么能那么自然地接上星野的话。你不该吐槽他整天都在乱想些什么吗？]
[星野的思绪乱跑已经是正常状态了，我们不该惊讶。]
[对啊，我现在也很想探究一下逆卷家主的父爱含量。]
[如果，我说如果逆卷家主突然回家，对着自己的六个孩子说让我们重新修复父子关系，他们会是什么反应？]
[逆卷六子：你不要过来啊啊啊啊。]


第28章 
我在黑主学院开直播28
逆卷怜司觉得星野悠真的脑袋真的没救了。
那么无聊的事情，也就他会想出来。
父爱？对于逆卷家族来说，真是一个陌生的词汇。不过逆卷怜司也没办法忽视在这种情况下，那位对于逆卷修的关注。
逆卷修是他的哥哥，比起三胞胎还有昴，他们的血缘关系更近。因为他们的母亲是同一个。但也正因为如此，逆卷怜司才更能感受到差距，来自父母对待的差距。
逆卷怜司的眼睛里闪过一丝不悦。可对上星野悠真时，他也没有去说星野悠真在讲让他很是不高兴的话。
悠真是他的朋友。他允许悠真有一些在他规则外的举动。有时，悠真的话也能让他了解一些事情。
“嗯？是小森老师。”
悠真的话语引起了逆卷怜司的注意，他顺着悠真的目光看向了窗外，就注意到之前提到的小森唯此时出现在院落里，一同出现在那里的还有昴。
他们好像在说什么。
逆卷怜司并不在意。因为小森唯和逆卷家族的他们都熟悉了。就连逆卷修那个废物，对方也能和他对上话。逆卷怜司真不知道小森唯是想要活命？还是想要快点结束生命。
他本来想让星野悠真收回视线，老老实实坐在沙发那里看书，没成想星野悠真打开了窗户，微风通过开启的窗户吹了进来，外面的鸟鸣声响都比之前要听的更清楚一些。
“昴，你在聊什么啊？”星野悠真响亮的声音打破了逆卷宅邸的宁静。
直播间的人懵了。
这应该是他们第一次见识星野悠真如此大声说话。他们很想吐槽：“说好的贵族吸血鬼呢？说好的优雅呢？”可比起吐槽欲望，此时此刻在他们心里荡漾的激动难以忽视。
星野悠真好会整活啊。或者说，他好能打破自我人设，做一些让他们喜出望外的事情。
虽然——
对于别人来说并不算喜出望外，甚至可以说是一点点的小烦恼了。
通过屏幕，他们能够看到被星野悠真提及的逆卷昴身体明显僵硬了下，或者说被吓到了，他那表情不太高兴，看向星野悠真时，放在身体两侧的手握成了拳头。
[拳头硬了.逆卷昴jpg]
[大声说话可是会吓死吸血鬼的。]
[我记得逆卷宅邸有一块墓地区域。]
收看直播的人看到这文字，突然有点担心星野悠真的安全。逆卷宅邸有一块墓地区域，是事实。逆卷奏人曾经带着星野悠真去那里逛过，对于奏人而言，他很喜欢墓地的氛围。或许正因为喜欢，他也想让作为朋友的星野悠真认可自己喜欢的东西。
逆卷怜司安利星野悠真餐具文化，逆卷奏人安利星野悠真墓地文化，要是哪天逆卷礼人安利星野悠真帽子文化......他们估计都要为逆卷家族的贴心竖起大拇指。
因为逆卷家族想要从衣食住行，生老病死角度对星野悠真进行全方位关切！如此贴心，星野悠真不爆哭一下，发表一段长达一个小时后的感言都有些说不过去。
星野悠真对着看过来的逆卷昴和小森唯挥了挥手。
“我们要不要去院落里转一下？”
“待在书房对你来说很无趣？”
“也不是无趣。我在好奇昴会和小森老师聊什么，该不会他已经从小森老师那里已经学了很多道菜吧？！”
星野悠真明显把小森唯当成料理老师的话语，让逆卷怜司嘴角微微抿起。一般的吸血鬼可不会主动去找人类问人类的食物是怎么做的。虽说逆卷怜司会定期安排所谓的家庭聚餐，但成效并不明显。在很多吸血鬼眼中，血液才是不可或缺的食物。
“你难道真的就没有偷偷吸食过人类的血液？”逆卷怜司忍不住问了星野悠真这个问题。
星野悠真听到这话，眨了眨眼，表示：“没有。血液在我眼中已经不诱惑力了。”假的，星野悠真的嗅觉并未失效，血液对他来说诱惑力很大。哪怕为了让吸血鬼和人类和平相处，目前已经有了可以缓解吸血冲动的血液淀剂，但想要克制吸血的想法还是很难。
为了解决这个问题，星野悠真做出的努力就是转移注意力，比如吃更多的人类食物，喜欢上人类食物。
逆卷怜司对于他这样的回答并不意外，不过他也不信“血液对于星野悠真没有诱惑力”的话。
血液淀剂对于吸血鬼世界来说是一个让人惊讶很久的发明，那种东西能否助推吸血鬼和人类和平相处的局面，目前还不明朗。
星野家族在内的不少家族都在观望，观望纯血种玖兰枢的政策会带给吸血鬼世界多少影响。
星野悠真好像觉得这个话题有点沉重，直接跳开，问现在是不是可以下去走一下。
“你要是真下去了，有很大的概率会被昴教训。”
“不可能吧。昴应该没那么恶劣。”
[恶劣的分明是你。]
[今天的星野悠真理解水平依旧很流畅。]
星野悠真走到楼下的时候，和逆卷绫人遇到了。对方像是惊讶于他出现，眉头微挑，问他过来做什么？
“吃饭。”
逆卷绫人听到“吃饭”，啧了一声。
“你现在的行为模式怎么看起来像人类了？”
“你不也是喜欢吃章鱼小丸子吗？”
“我和你不同。”
逆卷绫人强调自己的特殊，星野悠真没有反对，直接点头：“你的确很不同。毕竟你有奏人、礼人做自己的同胞兄弟，我没有。”
身为独生子的吸血鬼很羡慕三胞胎的相亲相爱。
接收到羡慕情绪的逆卷绫人表情不太好。
他倒不是对奏人、礼人有意见，而是面前的星野悠真明显不会审题。
他分明是在暗示星野悠真因为遵循所谓的原则，变得越发不像吸血鬼了。
“你没事，多锻炼身体，免得遇到什么风波死掉。”
逆卷绫人的话很严肃，星野悠真正视了，也严肃的回道：“我明明那么善良，怎么可能英年早逝？”
“对啊，悠真很善良的。”一只手放在星野悠真的肩上，逆卷礼人透着愉悦的音符点缀话语，传入星野悠真的耳朵里，“作为哥哥的我可是会保护悠真，不会让悠真受到伤害哦。”
逆卷礼人的“哥哥关怀”一出，瞬间在星野悠真直播间炸开了锅。
[礼人......礼人你居然还记得自己的玩笑话，真的有在做星野的哥哥，我简直喜极而泣（bushi）]
他们也觉得星野悠真要哭泣了，生无可恋的那种。
[@星野悠真，你还好吗？]
星野悠真当然不好。逆卷礼人的“哥哥关怀”爆炸冲击让逆卷绫人、刚好进来的逆卷昴、小森唯表情都很怪。
他们肯定在想有关于自己的不好形象。
他才没有想要让别人做哥哥的想法。哪怕自己是独生子，有时确实会羡慕别人有兄弟姐妹，但他发誓他真的不缺关爱。
“你和礼人在玩什么游戏？”逆卷绫人问。
[你好怪哦.逆卷绫人jpg]
星野悠真：“这都是误会。我和他并没有玩游戏，我也没有让别的吸血鬼当做自己哥哥的打算。”
直播间的人听出星野悠真的焦急。如果可以，他们相信星野悠真恨不得发上几十封律师函，表明自己的清白。
他们一边同情星野悠真，这次真的不是他的错，一边有对星野悠真的处境有点幸灾乐祸，没想到他也有今天。
时常挑战他人理智的角色总会有翻车的时候。
这条定律，屡试不爽。
“不要这样说啦，悠真。”
“你现在说的并非出自你的本意。你肯定羡慕我、绫人和奏人这么和谐的兄弟关系。虽然我没有做哥哥的经验，但你放心，我肯定会看很多书籍，按照标准好好照顾你的。”
星野悠真觉得逆卷礼人今天格外听不懂他的话。或者说，对方存心刁难他的指数比之前高出了不止一星半点。
逆卷昴和逆卷绫人听到逆卷礼人说那么多话后，反而是听出了端倪。他们不清楚星野悠真之前有没有想要让别人做自己的哥哥，但在逆卷礼人的话后，他们觉得应该很少会有人同意逆卷礼人做自己的哥哥。
逆卷礼人在捉弄星野悠真。
意识到这一点后，逆卷昴和逆卷绫人想看戏。
星野悠真不可能不会反击。
小森唯有些不太清楚事情的发展，但这不妨碍她在此时选择沉默。
“就让我做你的哥哥吧。”
“你做我哥哥，会给我零花钱吗？”
“欸？”
“你会给我零花钱吗？”
相当真实的问题让在场的都沉默了。
不过需要回答的逆卷礼人没有停顿，表示：“会哦，你需要多少，我都会给你。毕竟我可是大方的哥哥。”
星野悠真严肃：“还没有离开逆卷家独立，需要花逆卷家族钱的吸血鬼没有说这种话的资格。”
这话听起来没错，但让生活在逆卷宅邸的逆卷绫人、逆卷昴感觉哪里不太对。他们没有做别人哥哥的打算，也不需要给他人零花钱，他们没有像礼人那样被星野问问题，可——
他们认为星野悠真话里有话。
这样的微妙被逆卷礼人的“你是想说我和绫人他们都是废物吗？”言语直接引爆。
逆卷绫人和逆卷昴拳头握紧，不约而同看向星野悠真，一副“如果他点头，他们就把他送走”的警告表情。
不少人见这阵仗，不由得心头一紧。
此时的星野悠真无疑承受着不得了的压力。
逆卷礼人果然是不嫌事情变大的麻烦角色。
星野悠真会怎么回复，会回复“我可没有那么说”，还是别的？
“我也没有离开家族啊。”星野悠真是这样说的。
“那你为什么不接受别人的零花钱？”问题又回来了。
“既然要做哥哥，给别人零花钱，难道还要用家族的钱给吗？”
逆卷礼人听到这话，拍了拍星野悠真的肩膀，表示：“你放心，等我赚到了我的第一笔钱，就去找你，做你的哥哥。”
星野悠真要佩服逆卷礼人的不依不饶式的坚定吗？
“你还是忘记这个打算吧。我觉得你将来还没有我赚的钱多。”
“逆卷家族比星野家族大，所以我应该会比你赚得多哦。”
[好家伙，他们说着说着就开始PK财富了吗？还是家族财富的那种？！]
“我比你有事业心，应该是我赚得多。”
“我比你更受女孩子欢迎，所以是我赚钱。”
星野悠真：“为什么要说受不受女孩子欢迎的问题？你要做牛郎吗？”
逆卷礼人：“我只是想说我的人际关系比你处理的好，更有做哥哥的资格。”
逆卷昴听到逆卷礼人这样的说辞，忍不住摸了下胳膊。
他觉得自己有被冷到。
“一个被学校停课的家伙有夸自己人际关系处理不错的资格？”逆卷怜司在这个时候出现，冷不丁给了自己的兄弟一会心一击。
[停课？！谁？礼人吗？]
围观的众人有些好奇为什么逆卷礼人会停课。
逆卷礼人没有窘迫，反而无辜地说：“我只是和别人有些误会。怜司不要用固有的视角这么看待我嘛，我已经变得更加亲和了不少。”
逆卷怜司并不想听逆卷礼人的解释。因为他的话可信度太低。
“哥哥的话题”随着怜司的出现开始消失，星野悠真松了口气。都是之前的账号风波，让他有了现在的困境。
大厅的沙发上不知何时出现了躺着的逆卷修，对方好像没有觉察到外界的一切干扰，闭着眼睛睡觉，脖子上的项链附着的随身听是他的港湾。
星野悠真很佩服如此的逆卷修，他的慵懒俨然从他将随身听绑在项链脖子上体现的淋漓尽致。另外，虽然作为家族长子，逆卷修却没有想要担负起家族的打算，他对一切好像都没有兴趣。不过这并不能让别人过多的看轻他，逆卷修很强，只要他想，他能做到很多事情。
“咦？你在看修吗？”
“你该不会是想让他作为你的哥哥吧？”
逆卷礼人的搞事细胞还没有彻底丧失活力。
星野悠真对上他的视线，说：“请放过我的账号，它不需要更多的哥哥。”
显然从这句话上，星野悠真已经跳出自身，而是抓住账号的角度，摆脱麻烦。因为起初礼人也只是就着[七岁的背景板]进行哥哥关怀，之后算是发散思维，星野悠真决心不给对方更多搞事的可能。
逆卷礼人眼睛微弯：“终于反应过来了呀，不错不错。”
[礼人真的好恶劣。]
[我能说此时睡觉的逆卷修很帅吗？]
[逆卷家族的孩子长相不俗，如果塞到星野悠真叔叔的事务所，绝对爆火。]
[噗，让他们进入事务所，为星野家族挣钱吗？]
[逆卷家族财富，危！]
我来了～
★明天的更新和后天的更新合并哈。
★逆卷修，来自《魔鬼恋人》。
★彩云国预收:《我在彩云国做纨绔》、《我在彩云国做咸鱼群群主》和《关于我在彩云国男扮女装这件事》。
★其他预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》和《和牛岛同学谈恋爱》等。


第29章 
我在黑主学院开直播29
星野悠真问小森唯有没有时间，他们可以一起做人类的食物。
小森唯愣了一下，还没等她回答，一旁的逆卷绫人倒是说话了。
“你当逆卷家是厨师进修基地啊？”逆卷绫人很生气。星野悠真到底是怎么看待逆卷家的？他的脑袋里根本就没有装身为吸血鬼的骄傲这件事吧。
星野悠真听到逆卷绫人的话，不好意思地摸了摸头发。
“那个，我还没有到厨师的程度，所以这次也算不上进修。”
[我是个菜鸟（doge）]
[但想先飞。]
[噗，不是笨鸟先飞吗？]
[星野还不笨，就是身边没有可以给他指点厨艺的大师！]
[我觉得两位风纪委员可以给他指点。另外夜斗应该也可以帮忙。]
直播间的人梳理着星野悠真人际交往圈子，找出可以让星野厨艺精进的助力。
[我相信按照星野悠真的聪明程度，只需三天，就能学完他们会的饭菜。]
[大胆一点，三小时。]
[要不三分钟？]
[你泡面吗？]
他们打趣的同时，又看着屏幕里的动静。不出意外的，星野悠真的话噎到了逆卷绫人。
“你现在该关注的不是做什么料理，而是确定一下你的脑袋有没有问题。”
“看来绫人也很关心悠真呢。”逆卷礼人微笑，接着把自己头顶的帽子放在了星野悠真的头上，说：“这里应该是受凉了，需要保护起来。你看我这个哥哥做的好吗？”
[好哥哥逆卷礼人，请原地出道！]
[帽子文化安利成功（bushi）]
收看直播的人乐不可支。逆卷家的人真的不遗余力从衣食住行、生老病死角度关切星野悠真。
[@星野，你感动吗？]
星野悠真不感动，他的心情不止一星半点的复杂。言语有时候并没有力量，接收后，不痛不痒。可加上动作后，却会有一种感觉能让人尊严受折磨的感觉。虽然星野悠真不是人，但他也有正常的神经细胞，他需要解决掉给他找麻烦的逆卷礼人。
他要控诉逆卷礼人“戴着礼帽，却不礼貌”这件事。
“我没有哥哥。”
“你可以有。”
“我觉得你可以先从逆卷家族内部找比你小的吸血鬼，做哥哥。”说这话的时候，星野悠真明显收到了来自逆卷昴的冰冷目光。是的，逆卷昴是逆卷礼人明面上能够看到，年龄也比他小的吸血鬼。如果逆卷礼人想要做哥哥，逆卷昴就是个可以去照顾（招惹）的对象。
但明显，逆卷昴是不会把在场的所有吸血鬼当成自己哥哥的。
哪怕他年纪小，他也会用拳头表示：“让我叫你们哥哥，先问我拳头答不答应。”
星野悠真自然是清楚逆卷昴的目光意味着什么。于是，他还补充了一句：“实在不行，你可以给逆卷家主写信。让逆卷家主再生一个，让你成功做哥哥。”
此话一出，在场的逆卷家族的成员都愣了。
逆卷怜司本来在保持沉默，因为很多时候他也不想教育星野悠真不该那样说话。没成想只是一会儿功夫，悠真的话又涉及到了他们的父亲。
虽说这是礼人惹出的话题，礼人该负责，但悠真还是说的太多了。逆卷家族的成员是否添加，并不是他们的一句建议就能推动的，这得看家主......
意识到不对劲的逆卷怜司眉头微皱，他快要被悠真的话给绕进去了。
[能否增加逆卷家族成员，成败在此一举！]
[逆卷家主：你在教我做事？]
[不敢不敢。]
吸血鬼家族的家主都不好惹。
众人也清楚处于更高等级的吸血鬼对高等级的吸血鬼的血脉压制，所以也只当星野悠真在说笑。
其实星野悠真的确在说笑。
逆卷礼人根本不会联系逆卷家主，哪怕逆卷家主是他的父亲。其他吸血鬼也一样。因为逆卷家主不在宅邸，努力在人类社会拼事业，加上年纪越大，逆卷怜司他们对逆卷家主的隔阂也越多......各种原因迭加在一起的结果就是家主对于他们来说就是家主，而非真的可以去靠近，依赖的父亲。
“可是我一点儿都不期待家族里的吸血鬼诶。别家的吸血鬼更适合一点。”逆卷礼人没有被星野悠真的话语劝退，反倒兴致更浓地说：“像你这样因为遵循夜间部的原则，不吸食血液，只靠血液淀剂存活的吸血鬼更需要我照顾啊。”
“毕竟你在吸血鬼体质标准里，算是营养不良，分分钟会被救护车拉走的类型。”
逆卷礼人的话有理，但没据。
“我没有营养不良！我们夜间部的吸血鬼都很健康！”
“玖兰宿舍长的能力依旧，蓝堂每天还在后面收藏着他的能力发动毁损的宝物；一条副宿舍长也整天安排着看漫画等书籍，参加各种社交活动；支葵和远矢他们......”
针对逆卷礼人的话，星野悠真做了有理有据的还击。
逆卷怜司他们不想说话了。因为星野悠真的还击中好像一不小心透露了什么一些不需要在意，但细究又感觉哪里不对劲的事。
和星野悠真相处是一件考虑包容性的事。
逆卷礼人好像被星野悠真说服了，也没有再说营养不良、哥哥之类的话。不过为了彰显他的体贴，他还是帮助星野悠真调整了下礼帽的位置。
星野悠真很无语。
他的哥哥关怀没完没了了吗？
不过星野悠真也没有戴很久逆卷礼人的帽子。他征求了小森唯的同意，可以跟她一起学做饭。
去了厨房，再戴帽子就不太礼貌了，或者说不太符合做料理的感觉。
逆卷家族有一个诡异的点就是你在很多时候都找不到管家、仆人的影子。就像现在，厨房里见不到吸血鬼仆人。但看着厨房干净，各种材料不缺的现状，可以看出这里日常是有仆人进行打扫，管理的。
逆卷家无论是管家还是仆人，都好像患上了不同程度的社恐症。一遇到少爷活动，都藏起来了。星野悠真见最多的就是管家，但他今天没出现。
逆卷昴对于做料理什么的，不感兴趣。不过他有对星野悠真说，到时候留一份给他。星野悠真答应了。逆卷礼人拿了星野悠真归还的帽子，然后想了一下，说自己现在不饿，等饿的时候再说，算是没有对星野悠真做什么要求。星野悠真松了口气。
逆卷绫人本来想要围观做饭，但又觉得这有失自己的格调，就撤了。
目前的厨房剩下了星野悠真、小森唯和逆卷怜司。不，还有一个，拿着泰迪熊慢慢凑过来的逆卷奏人。
看到逆卷奏人时，直播间的人感觉心都要融化了。
他们说过的，逆卷家的吸血鬼都是长相出类拔萃的类型。虽然同是三胞胎，但逆卷奏人和绫人的桀骜不驯、礼人的过于亲和（有点轻浮）不同，他长相精致，像是漫画里的小王子，看到他眼底的暗色与疲惫，他们也有点心疼。
星野悠真曾经说过逆卷奏人的神经和他的身形一样纤细。他会因为一些事情借题发挥，会哭会闹，表达不满。不过也好哄，甜食就可以解决这个问题。
他们感慨逆卷家族的吸血鬼内卷严重，生怕人设重复，所以才会各有各的不同。
逆卷奏人站在厨房的一个角落，很安静。
虽说如此，但他的目光一直看着星野悠真他们那边，好像在监工。
星野悠真本来并没有很细致地学习料理的打算，但身边站着一对任何事情都一丝不茍的逆卷怜司，他就没办法不努力，跟着小森唯学做饭。
逆卷怜司的手里还拿着一本书，书的封面就是饮食类型的，他的目光看着的就是小森唯想要做的饮食在书籍里的记载那一页。显然，他想要看一下小森唯的实际做法和书籍里的差多少。如果差的太多，他会对此有意见，并让小森唯论证：少了的行为对最后的味道是否有重大的影响？
他一举一动透着的认真让星野悠真和小森唯有点累，直播间的人扶额，逆卷怜司不愧是逆卷怜司。本来一个愉快的做饭俨然变成了料理研讨会。
[看着认真的逆卷怜司，我感觉来到了和导师面对面交流的场景里。]
[我：这是我的大概想法；导师：你给我罗列一下你为什么这样想，这其中存在着怎样的逻辑关系，以及你是否觉得你的逻辑站得住脚？]
[前面的，你是魔鬼吗？]
星野悠真其实也没有太大压力，他甚至还对小森唯说：“因为怜司很喜欢餐具，所以不允许放到餐具上的食物不好吃。”
“嗯，从这一点看，怜司还是个美食家。”
众人听他这样说，都忍不住想鼓个掌，夸赞一下星野悠真太会说话了，角度选择自然又完美。无论是在爱好，还是品味上，都把逆卷怜司夸到了实处。
逆卷怜司应该很开心。
可事实却是逆卷怜司拿着书敲了下星野悠真的头，让他少说话结束。
“有时候说太多话，可是会被揍的。对啊，泰迪？”逆卷奏人在这时还轻飘飘地来了一句很有自我风格，嘲讽人的话。
星野悠真：“......”
今日的逆卷家对他不太友好。
吃饭的时候，逆卷昴和逆卷绫人过来了。
星野悠真看着逆卷绫人，忍不住说了一句：“你之前可没有说要吃！”
逆卷绫人理直气壮：“我来看看你有没有浪费逆卷家的食材！”
星野悠真没办法反驳。因为逆卷绫人的确是逆卷家的人，他没办法忽视这个事实。
比起逆卷昴、逆卷绫人对于食物的兴趣，原本一直担任监督的逆卷奏人反倒兴致缺缺。他有进入到自己的世界里，坐在位置上和怀里的泰迪熊说着话。
星野悠真并没有打断的意思。
因为这个时候的逆卷奏人并不好说话。
今天还真是热闹的一天。
星野悠真吃着食物，努力地填补气力。
小森唯扫了一眼星野悠真，想他和逆卷宅邸的吸血鬼果然不一样。其实，她有点想问星野悠真知不知道逆卷家的事情，比如她为什么会来这里，但还是忍住了。因为星野悠真处于另一个学校，他能得到的逆卷家的信息比较少。
小森唯本来是这样想的，但星野悠真在走的时候，无意中说的一句话，还是让她知道了一些情况。
“早知道就不说让逆卷家主......的事情了，害得我被叔叔教育了。”
这话是星野悠真看了手机后的抱怨，抱怨的信息是今日他在宅邸里的一些举动被别人知道了。应该是有吸血鬼告诉给了逆卷家主，接着逆卷家主就警告星野悠真的叔叔管好星野悠真。
这也就是说——
“那家伙很无聊的，总是会用一些举动表示他在看。”逆卷绫人说的话，也印证了小森唯的猜测。
小森唯忍不住看向逆卷绫人，逆卷绫人的目光也刚好看过来。
“不过，只要不做什么，应该就不会有问题。”这句话显然是意有所指。
星野悠真没有觉察到逆卷绫人的话里有话，忍不住吐槽：“你是不是对吸血鬼的恶劣程度有什么误解？”更高等级的吸血鬼心胸也太小了吧！只是一句玩笑话，就让叔叔过来教育他。太无语了。
逆卷绫人顿了一下，问：“你在检讨你自己？”这家伙终于认识到自己是一多么恶劣的吸血鬼了吗？真是可喜可贺。
星野悠真眨了眨眼，显然没有意识到逆卷绫人会在此时对自己发难。
“我是好吸血鬼。”
这话掷地有声让逆卷绫人觉得耳朵可以罢工了。
星野悠真在说什么笑话？
或许是因为今日在逆卷宅邸遭遇的苦闷，使得星野悠真登录自己的[七岁的背景板]账号忍不住吐槽有些大人是坏人，有些差不多大的人也是。
星野仓一看到星野悠真这动态，很想点赞，给自己侄子一个大大的拥抱。
逆卷透吾确实过分，居然因为悠真的一句话就有小意见了。
悠真又没有说很过分的话。
谁让逆卷透吾在那几年有了年龄相差不大的六个孩子。
虽说吸血鬼冷血，没有心，身处高等级的吸血鬼做什么好像都很正常，别人没有表达意见的权利和余地，可星野仓一认为自己的侄子真没说什么过分的话。
逆卷礼人想要当哥哥，完全是因为逆卷家没有给他温暖。作为父亲的逆卷透吾要做的难道不是用爱去关怀他吗？
在人类社会搞什么政|治，明明连自己家的事情都搞不来。
当然星野仓一也只能在心里吐槽一下逆卷透吾。逆卷透吾的心胸真的和悠真说的一样小。
悠真受苦了。
星野仓一看着用着七岁孩子账号表达不满的悠真动态，终究是点了个赞！
今天悠真想要什么，作为叔叔的自己绝对给他买！
夜间部的支葵千里和远矢莉磨注意到星野悠真正是启用[七岁的背景板]，还发了那么一段话，有点疑惑。
他这是在控诉谁？
蓝堂英从一条拓麻那里知道星野悠真有个小孩子人设的账号，就火速的关注了，淹没在[七岁的背景板]数量不少的粉丝里。
看到[七岁的背景板]有更新动态，立刻扫了一眼，然后点评：“差不多大的吸血鬼也没有他那么恶劣好吗？”
一条拓麻听到蓝堂英的话，忍不住凑近，看了一眼屏幕上的文字，嘴角微勾。因为他已经能够想象出发出那段话的星野明显在控诉别人，根本就不会想到自己也是那样的角色。其实星野还好，星野只是说话有点跳脱而已。
支葵千里和远矢莉磨转发了星野悠真的动态，附上摸头表情。
无神皓更热情，转发动态的文字内容里有[不要哭，我带你去河屯君乐园玩啊]的邀请。
河屯君乐园是东京里有名的游乐园，不少人都会去游玩，并和河屯君合影留念。对于小孩子来说，那里就是天堂。
但星野悠真不是小孩子。
[如果我想去，会自己去。]他用这样的话表达自己与小孩子已划开界限。
收看直播的人被星野悠真的聪明笑死了。
所以说河屯君对他来说，还是有点诱惑力的吧。
星野仓一看到无神皓和自己侄子的互动，眼皮一跳。
这个因为逆卷透吾的帮助变成吸血鬼，因为逆卷透吾进入他的事务所的无神皓在搞什么鬼？
不过还好，悠真没有上当。
河屯君乐园吗？那的确是悠真喜欢的场所。小时候的悠真可是经常去呢。
星野仓一想到这里，更加心疼悠真。
[跟叔叔去，叔叔带你去河屯君乐园！@七岁的背景板]
河屯君乐园官方账号看到星野仓一提到它，转发了动态，表达欢迎。
无论是星野仓一，还是河屯君乐园，都向星野悠真敞开了怀抱。星野悠真的回应是毫不犹豫地选择和河屯君乐园握手，对星野仓一的拥抱表示无视。
星野仓一心碎了。
这都是逆卷透吾的错。
星野悠真虽然在账号上和河屯君乐园互动，但他并没有想要接受河屯君乐园提供的全方位照顾服务。毕竟他不是七岁的小孩子。
如果想去，他会自己去。
星野悠真选好了时间，准备出门，只是很意外，在黑主学院的门口，他见到了锥生零、黑主优姬和黑主灰阎。
此时的时间正是周日的早上，没有选择回家的星野悠真有了去河屯君乐园的安排。他看着打扮的很休闲的三个人，下意识问了句：“难道你们也要去河屯君乐园？”
直播间的人很想吐槽星野悠真不要以为自己去游乐园，就认为别人也去。
谁料黑主灰阎难掩高兴地说：“诶，你怎么知道？难道是我的脸上已经写上‘河屯君乐园’这几个字了吗？”
[星野有时候总有几分神乎其神的推理。]
[应该是他的运气好。]
[没错，其实我也看到了黑主理事长脸上写了“河屯君乐园”这几个字。]
[我能说我昨天就知道黑主理事长要带着自己的儿子女儿去亲子游吗？]
[锥生零、黑主优姬：谁是他的儿子|女儿？]
[黑主理事长：嘤嘤嘤。]
星野悠真听到黑主灰阎的话，也有几分高兴：“真巧，我也去河屯君乐园。”
锥生零：“很好，你去，我就不去了。”说着，他就准备往黑主学院里面走。
星野悠真始料未及，直接拦住要走的锥生零，疑惑地问：“我难道是哪里说错了？”
锥生零转过身，看向面露讶异的黑主优姬、黑主灰阎，摸了下头发，接着指了指星野悠真。
“我去和他去，没什么区别。你们和我，和他都是三个人。”显然锥生零想消极怠工，临时变卦，不想去熙熙攘攘的河屯君乐园。
星野悠真：“可我不是人啊。”
锥生零：“......”
我来了~


第30章 
我在黑主学院开直播30
直播间的人觉得“我不是人”这个梗可以用好久，而且还是经久不衰的那种。
星野悠真把握时机完美，回复话语也完美。
或许在不知情的人来看，星野悠真的话简直是在码自己，他们会惊呼“老天，他居然骂自己不是人”，但了解星野悠真的人只是接收到他在坦诚身份的信息。星野悠真的确不是人，是吸血鬼。
锥生零像是被星野悠真的坦诚止住了想要说什么的打算，大概率他是被星野的聪明给惊到了。毕竟，能在此时用这种角度回复人的也就只有星野悠真了。
星野悠真是说话高手。
他并未停止对锥生零的继续回复。
“虽然很感谢你把我当成了自己人，让我加入你们的队伍，但我还是要立足于自己的身份，认清自己的关系群体。”
“我是吸血鬼。”
锥生零听到这话，更无语了。
“谁把你当做自己人？你不要自作多情。”他只是把星野悠真当成了可以摆脱河屯君乐园之旅的工具。没想到工具挺硬手，不小心打到了他，让他有些狼狈。
“你明明……”星野悠真想要说什么，却被黑主优姬打断了。只见她双手掐腰，一副审视锥生零的严肃样子，说：“零你怎么能够逃跑呢？如果不是星野前辈帮助我们，你是不是真的不想去河屯君乐园？”
“河屯君乐园很好的，零。”黑主灰阎可怜兮兮的声音飘了过来，“我们一起去吧，现在的黑主学院不需要你守护。”
周末是休息时间。
锥生零的确不想去河屯君乐园。
他不觉得那里有什么好。比起待在吵得要死的游乐园，他更想和莉莉待在一起。莉莉是锥生零抚养长大的马，和它相处，他觉得舒适安静。
“无论是吸血鬼，还是人类，都是需要出去走走的。只有这样，你才会觉得你之于世界有多渺小。”
星野悠真感慨。
收看直播的人沉默。
他们感觉星野悠真是想用这样的说辞说动锥生零，但怎么听起来有点怪。不，应该是没说完。星野悠真应该再来几句，说一下出去走走能让人心胸开阔，视野开阔之类的。“渺小”之后，就是广阔了。
快点说说广阔话题啊，星野。
你这样说半截，会把人噎死。
锥生零站在快被噎死的边缘，开始反击：“所以你现在很渺小了吗？”
黑主优姬和黑主灰阎忍俊不禁。
虽然他们的反应有点对不住星野悠真，但零的话很有意思，感觉对上了星野悠真的脑回路。
[当然渺小了，渺小到他现在都拿七岁小朋友的人设横行网络了（doge）]
[前面的老师别走，下一次会说话颁奖典礼，指定让你参加！]
[我很渺小，我只有七岁。我的身边还有一些热衷给我做哥哥姐姐的朋友。]
他们在试图举证星野悠真的渺小，星野悠真也没生气。他注意到气氛缓和，大手一挥，表示：“让我们一起去河屯君乐园，感受更多渺小的自己吧。”
[好家伙，星野直接圈地，把在场的锥生零他们都盖上了渺小标签？！]
[所有的生物之于世界都是渺小的.星野悠真jpg]
[今天的星野颇有点哲学气息。]
星野悠真家族的车子就停在黑主学院的门口。
他邀请锥生零他们一起坐。
锥生零本来想用“你的车子肯定装不下我们三个人”劝退心血来潮的星野悠真，但目光看到那加长版的车子后，他决定换个说辞。
星野悠真之前并不会乘坐这么长的车子出门，但想到今天去游乐园，配合着游乐园的气氛，他觉得他今日的出行工具也要有点改变，然后他就让司机先生换了辆车。
当时的星野悠真想，自己可以躺着去河屯君乐园。
现在应该也可以躺着，毕竟车子里宽敞。不过好像又有些不礼貌，嗯，没事，能让更多的人享受车子的舒适，也算是他的收获。
“你们不要拒绝。其实我觉得自己一个吸血鬼坐这样的车多少有点奢侈，多来几个人进去，可以填一下空间，还有可以节约环保。”
星野悠真的话让直播间的人有几分绷不住。
[你这话里又是有吸血鬼，又是人的，搞得我以为你要把他们当成储备粮一样。]
[请你们填满我的胃（bushi）]
[环保的字眼又出现了哈哈哈。]
[节约环保，从黑主学院此时此刻的低碳出行做起。]
黑主灰阎微笑：“那真是谢谢星野同学了。”
黑主优姬：“谢谢星野前辈。”
星野悠真：“不客气。”
锥生零没有挣扎的余地。
星野悠真注意到锥生零的情绪，表示：“不用担心。我们家虽然是危险的吸血鬼，但危险程度还没有达到极高的程度。”
锥生零已经放弃解读星野悠真的话了，因为跟他聊天格外费脑子。
锥生零是第一个进入星野悠真的车子的，这让还站在地面上的星野悠真眨了眨眼，有点愣神。他有理由认为锥生零在用这种方式表达接受了他的提议。
“锥生同学是个很好懂的人啊。”比起语言，锥生零喜欢用行动说话。
[你又知道了？]
[不知为何，我突然觉得星野悠真的“很好懂”和我认为的“很好懂”有点差距。]
[需要为何吗？因为他的思绪就是一套不走寻常路的逻辑。]
[别分析，直接跟着他继续整活完事！]
黑主优姬并不觉得星野悠真在说一很难懂的话。
在谈及锥生零问题上，她觉得星野前辈的话是对的。零，很多时候就很好懂。不过，黑主优姬也隐隐约约觉察到他在隐藏着什么。也许等哪天，零会说出来。
“因为零是我乖巧可爱的儿子呀~”黑主灰阎乐呵呵地说着，并进入到车内，想要拥抱锥生零，表明亲子关系甚是亲密，但被锥生零嫌弃地推开了。
黑主灰阎颇受打击，眼泪瞬间都下来了。
“嘤嘤嘤，零不爱我了。”他说着，想要找黑主优姬求安慰，结果也被黑主优姬拒绝了。
进入车内的星野悠真目睹眼前的画面，忍不住感慨他们的互动还真是生动活泼。
星野悠真坐好之后，星野家的司机就启动车子，驶离黑主学院。
车子内慢慢变得安静。
这个时间黑主学院所在山下的镇子也很安静。之所以提及这一点，是因为镇子里零零星星地分布着一些低等级的吸血鬼。
虽说吸血鬼出现在哪里，好像都不意外，但有的时候还是需要警惕一些。
星野悠真的目光看向窗外，此时的街道人并不多。
黑主优姬注意到星野悠真的目光，忍不住问：“星野前辈也会喜欢在这个时间点出门吗？”
星野悠真收回视线，看向黑主优姬，说：“要想逛完河屯君乐园，就需要做好早起的准备。对了，晚上还有河屯君队伍游行，那个时候不少城堡都会被彩灯点亮，很好看。”
他的这些介绍完全表明了他是河屯君乐园的常客。
锥生零接收着星野悠真的信息，扫了对方一眼。他并不意外星野悠真会这么说。因为对方明显就是属于喜欢玩乐的吸血鬼。
黑主优姬说她有让黑主理事长带相机，他们会在那里拍很多照片。
星野悠真发挥乐于助人精神，表示他可以帮他们拍照。
黑主灰阎很感动。
“星野是个乐于助人的好同学。”
[真乐于助人！]
[咳咳，新的笑点又来了。]
黑主优姬：“前辈真的很好。”
被夸的星野悠真心情很不错，谦虚道：“还好。其实夜间部的大家都很不错。如果不是顾及到大家各有各的事情，我还想把河屯君乐园说给他们，想着大家一起去游乐园玩。”
这份谦虚水分颇多。
后面的那句提议更是与星野悠真低调的背景板意愿相反。
直播间的人很懂星野悠真，自然清楚此时的他有点飘。
正因为实现不了，所以星野才会那么说。真要有实现的那天，星野估计会恨不得用胶水粘上自己的嘴。
“鼓动一群吸血鬼出去游玩，你是想要他们被别人一网打尽吗？”许久没有说话的锥生零直接来了一爆炸回复，让因为夸赞飘起来的星野悠真落到了地上。
“一网打尽？这说辞好像有点对我们恶意太大了。”
星野悠真说：“虽说我们是吸血鬼，但如果没有证据表明我们伤害人类，吸血鬼猎人是不能拿我们怎么样的。”
星野悠真突然想起了逆卷礼人说他是营养不良，按照吸血鬼标准，完全属于快要被救护车拉走的吸血鬼，有点委屈。
“和人类和平相处，真是一项漫长而艰苦的工作啊。”
“我的朋友说我距离入土只差了一步。”
[谁？谁说的？]
直播间的人感觉星野悠真这话听起来陌生又熟悉，陌生是因为没有吸血鬼直接点明星野悠真快要入土，熟悉则是由于不少吸血鬼在气恼的时候都警告过星野悠真快死了。
他们有理由确定擅长搞事的星野悠真在说辞上进行了艺术加工。
另外，他们想说星野悠真不用入土，他要是真的死了，直接变成土，根本就不需要“入”这个动作和流程。
[握不住的沙……]
[放下也罢（捂嘴哭）]
被弹幕提醒了死亡场景的星野悠真后悔自己嘴太快，搬起石头砸自己的脚。
锥生零：“用我帮你跨越那一步吗？”
石头砸在了星野悠真的脚上。
很疼。
“零，你怎么可以这样说！”黑主优姬不赞同道，“星野前辈在内的夜间部可是在一直遵守和人类和平相处的原则，他们是对人类友善的吸血鬼。”
锥生零没有说话。
对人类是否友善，也取决于决定是否改变。
目前看，夜间部的吸血鬼的确克制吸血的欲望，做个饥肠辘辘的吸血鬼，但如果哪天，玖兰枢改变了想法，那这些吸血鬼会更加凶残地对待人类。
吸血鬼很危险。
吸血鬼的话也不可信。
锥生零满是严肃的表情，看向星野悠真也多了几分警惕。
觉察到的星野悠真并没有难过，相反他很欣赏锥生零这份对于吸血鬼的清醒认知。
吸血鬼之于人类是危险的存在。
没有谁能够否认这一点。
车子距离游乐园越近，周围的嘈杂声就越高。
今天的天气不错，艳阳高照，灿烂的让星野悠真都睁不开眼了。
能在这个时间点出行的吸血鬼都有点自虐和挑战身体免疫系统的倾向。
“我的皮肤细胞已经在求助了。”
星野悠真感受到皮肤的灼热，忍不住地感慨。
黑主优姬听到这话，有点担心。
“星野前辈要不要去阴凉的地方坐一会儿？”
星野悠真转过头，问：“我要是去阴凉的地方，会不会很丢脸？”
[脸面哪有身体重要！]
[你已经做得很不错了，星野。]
锥生零：“你要是想让你的免疫系统再支撑一会儿，也可以在大太阳下面站着。”
直播间的人听到锥生零提到“免疫系统”，显然清楚此时的他已经对上了星野悠真的脑电波。
星野悠真会怎么做呢？是让自己的免疫系统再活跃一会儿，从身体内部自救，还是直接去阴凉的地方，用外界的方式缓解身体的不适？
“其实我也只是说说。”星野悠真挽回面子，证明：“高等级的吸血鬼是不会被暴晒打败的。”
锥生零对此的回应是走开了。
真的……
[走开了？！]
[锥生零就不打算就免疫系统等话题再研究一下星野悠真会不会难受？]
[哈哈哈，我也想听。细胞、免疫系统什么的知识，我还是很想重温的。]
[他的成绩好像很好来着，想必他一定储备了不少的知识可以聊。]
众人相信锥生零的能力，可看到星野悠真时，他们好像懂了锥生零为什么会走开。因为锥生零纵使有再多的知识储备，碰到星野悠真这个不按常理出牌的吸血鬼，也会有想要沉默的冲动。
星野悠真并没有加入到黑主优姬他们的队伍，最终他选择先去个地方，降温，然后计划下一步的打算。
他身处游乐园里的咖啡厅，透过窗户，看着外面的人。
这个时候的游乐园已经有了不少的游客。很多都结伴同行，一个人过来的很少。
或许是因为对比产生的形单影只感觉涌上心头，使得星野悠真想邀请别人来河屯君乐园玩。
星野悠真想了一下，然后给之前就加入到通讯簿里的神明发了信息。
[要来河屯君乐园玩吗？]
夜斗的信息很快回了过来。
[作为帮助人类解决烦恼的神明，我可没有时间游玩。]
看到这文字，星野悠真知道是自己唐突了。神明怎么会安于享乐呢？夜斗现在肯定是在为五円而奋斗。
他还是不要——
星野悠真想要打消邀请夜斗的想法，却看到夜斗又发过来一条信息。
[你是缺玩伴了吗？咳咳，如果是的话，我倒是不介意浪费一下时间帮你解决烦恼。]
直播间的人捂脸。
这看起来好像是夜斗在帮助星野解决烦恼，但字里行间隐隐的有一种“我其实也想玩”的意味。
神明的原则变得好快啊。
面对神明松口，聪明的星野悠真再次邀请了夜斗，给足夜斗面子，说自己的确缺玩伴，需要他过来帮自己解决身处河屯君乐园，形单影只的尴尬。
夜斗：[既然是这样，那我就过去一下好了。]
神明矜持地答应了。
直播间的人笑个不停。
今天应该是热闹的一天。
夜斗出现在星野悠真面前的时候，他有点没认出来。倒不是说夜斗存在感低的事情，而是夜斗没有穿着之前的运动服，好像是配合着游乐园的气氛，打扮的很休闲，就连头发也有好好扎起来。
难道夜斗是为了帮助他，所以才打扮成这个样子的吗？
答案并不是。
星野悠真注意到夜斗藏蓝色的眼睛一直看向不远处的河屯君，眼睛颇有在白天看到星辰的架势，有点惊奇。
神明也会喜欢河屯君？如果仔细分析河屯君，就会知道它只不过是商业运营下催生的幸运物。理智的人类有时对此并不感兴趣，星野悠真原以为见多识广的神明也是，没想到事实却超出了预料。
“你喜欢河屯君？”星野悠真直接问了夜斗。
收看直播的人很多都不太赞同他的直接。
[神明的脸皮很薄的，呜呜呜，请留给夜斗一点面子吧。]
[夜斗会被星野说哭吗？]
夜斗没哭，他甚至都听不到星野悠真的话。此时他的心神都被那看上去很可爱，具有满满亲和力的河屯君占据了。他挪动着脚步，想要靠近，但又有些犹豫。因为和河屯君互动的人都是小孩子，像他这样的，已经年龄超标了。
星野悠真看出夜斗的犹豫，说：“你可以直接过去。”
等到夜斗接收到信息，已经是一分钟之后的事情了。当时的他回头，看向星野悠真，问：“你刚才有说什么吗？”
[抱歉，我没有在听.夜斗jpg]
直播间的人笑到肚子疼。
风水轮流转啊，星野。
星野悠真承受着这份复杂，重述：“你可以直接过去。”
夜斗有些手足无措，脸更是露出纠结的表情。
“我，我还不行啊。”
“神明怎么可以说自己不行！”星野悠真鼓励道：“你完全可以直接过去。因为按照你的低存在感体质，河屯君根本就发现不了你。”他不用害怕。
夜斗整个僵住。
众人直呼星野悠真是魔鬼！他怎么可以打消夜斗合照积极性？！
我来了~
★目前正在连载:《我在黑主学院开直播》、《关于我在彩云国专职青梅这件事》。
★彩云国预收:《我在彩云国做纨绔》、《我在彩云国做咸鱼群群主》和《关于我在彩云国男扮女装这件事》。
★其他预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》和《和牛岛同学谈恋爱》等。


第31章 
我在黑主学院开直播31
众人看着夜斗那失去灵魂的表情，很是同情。让星野悠真说话不噎死人，是一种奢望。这里的人概念很宏观，包含所有人形物种：人类、吸血鬼还有神明。
“我、我才不会被河屯君忽略！”灵魂回来的夜斗弱弱地说了一句，“河屯君是最友好的存在，他绝对会打破‘神明容易被忽略’这一规则，看到我。他肯定能够看到我！”
越到最后，他的声音越大，像是自己给自己勇气。
星野悠真接收到夜斗的强调，注意到他脸上那快要破碎的神色，想了下，说：“抱歉，我没有想到我的话会给你造成如此大的困扰。”
他只是就着夜斗之前给出的信息，做了下推断。
不过好像有的推断可以不说出来，因为那样会让人难过。
神明还是希望自己能被他人注意到的。
这是夜斗用实际行动告诉他的知识。
“河屯君绝对会注意到我的。”夜斗低语。
收看直播的人捂脸。
星野悠真害人不浅。哦，不，是害神不浅。他这话搞得夜斗都要不停打气，才能攒回一点自信。
河屯君，一定要注意到夜斗啊。
他们祈祷。
星野悠真有点无措，还想道歉。但言语什么的，已经不能让夜斗从打击中走出来了。他放弃了言语策略，目光看向了招呼小朋友拍照的河屯君。现在能够治愈夜斗心灵的，应该就是河屯君了。
这样想着，星野悠真迈开脚，靠近河屯君。
夜斗的情绪虽然低落，但他的目光一直在看河屯君，见星野悠真靠近河屯君，他的心情更复杂了。站在地面的脚来回踩着地面，就是不肯迈两步。
夜斗的反应，被直播间的人定义为：神明原地踏步中。
星野悠真存在感很足。因为他长相精致，打扮也很有自己的风格，站在游乐园里，会让人以为他是要在游乐园里拍照的模特。
不少人都在看他，习惯被他人注视的星野悠真没有什么压力。他在河屯君和那些小孩子合影之后，更加靠近河屯君，问能不能和他还有他的朋友一起合照。
河屯君当然不会拒绝。毕竟每一个进入河屯君乐园的游客都是他欢迎的对象。他友好的伸出手，想要与其握手。
星野悠真却在这时，指了指夜斗：“我先让我朋友过来。”
河屯君的手处在半空，尴尬地收了回来。
众人鼓掌。
星野悠真把河屯君都给整不会了，可还行？
星野悠真快步走到了夜斗面前，说现在可以和河屯君拍照了。夜斗有点震惊，目光看着河屯君，想要寻求肯定。但河屯君并没有给他任何回应，夜斗忐忑了。
“我是不是没有被河屯君发现啊？”
这次换成星野悠真震惊了。
“你想要推翻自己之前的推断吗？”
[你怎么可以如此没自信.星野悠真jpg]
[夜斗：还不是你害的！]
夜斗摸着自己的头发，还有衣服，努力地整理形象，深呼吸。他的眼睛看着可爱无比的河屯君，感觉准备好了，就想要靠近河屯君。
[神明也会忐忑啊。]
[只要能思考的存在，都会有情绪波动吧。]
[星野悠真是个善于调动他人情绪的好手。]
[这个否认不了。]
星野悠真带着夜斗靠近河屯君，河屯君明显僵硬了下，不过很快又恢复了正常。
直播间的人有理由怀疑穿着玩偶服，扮演河屯君乐园吉祥物的人被突然冒出来的夜斗吓了一跳。但秉持着优秀的角色修养，他止住了尖叫，就只是僵硬了下，然后继续营业。
真好啊。
河屯君是个好人。
星野悠真并没有携带专业的相机，不过这里提供拍照，现拍现冲照片。虽说他们的手机也可以拍照，但留一版纸质的照片还是不错的。
被河屯君用手搭住肩膀的夜斗很乖巧，完全看不出一丝神明的样子，感觉就是人类世界的一喜欢河屯君的少年。
星野悠真看着照片上的夜斗，再扫了眼已经抱着照片，周身飘着小花的夜斗，唔了一声。其他的神明也和夜斗一样吗？
因为有着对于其他神明的好奇，星野悠真就问夜斗都认识什么神明？
夜斗还没有从和河屯君合照的喜悦中出来，但耳朵已经在接收信息了。听到星野悠真的询问，回复：“你想要做别的神明的信徒吗？”
[你爬墙了吗？]
夜斗的反问里，透着一点点这样的意思。
直播间的人乐了。
神明间关于信徒的竞争难道很激烈吗？
星野悠真被夜斗的话弄得一愣，不过很快反应过来，说：“我并不想做神明的信徒。因为大部分的人所拥有的一切，我都有。”
[星野！！！]
收看直播的人这次没办法笑出来了。因为星野悠真的话噎到了他们，甚至刺痛了他们的心。
星野悠真确实拥有很多东西，钱、脸、无尽的寿命，当然还有一些还算稳定的社交关系。由于其炫耀的次数很少，他们认为他是个谦虚的吸血鬼。现在、现在的话，他们生气了。
无论是人类里的人生赢家，还是吸血鬼里的吸血鬼赢家，都是他们平等歧视的对象！
当然他们也不是真的歧视。
只是基于那个时间点，他们对炫耀的人有想要挥拳的冲动。
因为气愤，弹幕里刷起了无数个拳头。
星野悠真见到那满屏幕的拳头，疑惑地发了【你们在练习拳击吗？】的话语。
众人气哭。
星野悠真欺负人。
他们祈求天降正义，快点惩治一下如此不心疼观众的主播！
夜斗：“我不相信你没有烦恼！”
“不是所有的烦恼都需要求助于别人解决的。”星野悠真说。
夜斗没办法反驳，但他也不想让星野悠真认为神明是没有用的存在。至少，他想要维护自己在对方面前的神明尊严。
“我啊，可是会随着时代发展，不断进行改变的神明。无论是教别人写作业、画漫画、照顾小孩子、找猫，还是做清洁人员什么的，我都做得很好。”
直播间的人听到夜斗像是回答“你有什么特长|能力”一样的话语，有点懵。
现在的神明真的如此平易近人了吗？
他们还以为他会漫天去找妖怪，消灭影响人情绪的妖怪呢。没想到……夜斗的业务范围如此之广！是时代太残酷了吗？神明也要跟着时代变得多才多艺？！
那个……
即使如此，他的收费还是五日元吗？
众人有点心动。即使他们不是那种剥削他人的黑心资|本家，他们也想问夜斗要不要接点异世界的单子。为了表示他们的诚意和尊重，他们绝对会给双倍、十倍、百倍都可以。
“其实，我还做过偶像。”说到这个的时候，夜斗有点骄傲。但骄傲之后，就是灰暗。
“可即使再怎么努力，大家都会习惯性地忽略我，没有办法，我就只能做别的工作了。”
星野悠真眼睛微微睁大，显然是对夜斗的这个经历意外。神明也会有想要做偶像的想法吗？不，应该说夜斗已经做了，但碍于体质原因，失败了。
“你好厉害！”他忍不住地夸赞夜斗，对方太有挑战精神了，完全不把神明的身份当回事，突破了自我。这放在神明里，应该是独一份吧。
听到夜斗这话的众人也不由得竖起了大拇指。
[还有比夜斗更卷的神明吗？！]
[人类的卷王没感动我，我反倒被神明的卷王给感动哭了。夜斗真的太积极向上了。即使受了那么多打击，还是没有放弃，仍在努力地用实际行动让人类记住他。]
[好想听夜斗唱歌！能够出道做偶像，他的演唱功底一定很不错。]
[手动打call！]
夜斗的沮丧少了一些，不好意思地摸了摸鼻子：“还好啦。”
之后，星野悠真带着夜斗去了河屯君乐园的周边商店，在那里，夜斗表现出比星野更高的兴致，完全融入了小孩子的队伍中。
看着带着发箍的夜斗，众人感慨神明也想变可爱。
周边商店是很多人逛的场所。如果想要和河屯君合影时，更突显游乐园氛围，那就需要逛一下周边商店，卖点发箍、眼镜等东西。星野悠真和夜斗这次是没有先逛周边商店，就和河屯君拍照。
黑主优姬他们好像是要先买点锦上添花的东西，才和河屯君乐园拍照的类型。
星野悠真看着走入视线的几个人，挥了挥手。
黑主优姬体贴地询问了星野悠真的身体情况，星野悠真说：“很好，我的免疫系统还在正常运转。”
锥生零对于周边商店里的东西兴致缺缺，听到星野悠真的话，说了一句：“那就好，不然我们就需要给你叫救护车。”
[救护车？]
[噗哈哈哈，笑死了。如果真叫了，星野悠真就彻底社死了。]
[对啊，到时候逆卷礼人肯定会说：“看吧，这就是你营养不良的证明。”]
[夜间部的人估计会发出无数封律师函，表示他们和星野悠真不认识。请不要把星野悠真的身体状况复制粘粘到他们身上，他们很健康。]
锥生零原来也会说笑话，笑话也很有力量。
他们见识了。
星野悠真也见识了。
在锥生零说起“救护车”时，他还以为逆卷礼人站在他面前。可怕，他突然理解为什么蓝堂会对锥生零有意见了。锥生零是一个不容小觑的存在。
“我才不会因为这种理由被救护车拉走。”
“我很健康。”
星野悠真捍卫自己的尊严。
锥生零淡淡地说了一句：“哦，那就好。”
黑主灰阎对周边商店的兴趣远高于黑主优姬、锥生零，他的身影在各个货架来回穿梭，嘴里说着“这个好可爱”、“那个好别致”之类的话语。
作为黑主学院理事长，黑主灰阎应当保持的稳重成年人形象在琳琅满目彻底破碎。
直播间的人从黑主灰阎的表现中，突然领悟到了一个道理。那就是不是哪个戴眼镜的人都是冷静自持的人设！眼镜承担不起封印他人性格，加深高冷形象的重担。
人要想活泼的话，眼镜也拉不住。
星野悠真见锥生零和黑主优姬没有动，问：“你们不打算买一些东西吗？”
锥生零：“没兴趣。”
黑主优姬：“嗯，我想我需要买点发箍什么的。”
黑主优姬见星野悠真的手里没有东西，于是问：“前辈你对这里也没有兴趣吗？”
星野悠真摇了摇头，说：“我很喜欢这里，不然我也不会来。”
“那前辈你是还没有开始选吗？”
“好像是这样。”
黑主优姬和锥生零被他的“好像”弄疑惑了。
为什么他要表现出不确定的样子？
“因为夜斗选了，我就有一种自己已经开始参与到购买东西的感觉。”星野悠真举起手，手心向上，“被你提醒后，我才发现我的手里空空如也。”
[真让人悲伤！]
[错了，进入周边店的人没有悲伤，是吸血鬼在悲伤。]
[你这样纠正，星野会更悲伤。]
“夜斗是……”黑主优姬拉长了声音，透着一丝的不确定。
星野悠真：“就是我之前跟你们说过的，只需要五日元就能解决烦恼的人。”
两位黑主学院的风纪委员不知道该怎么说了。
星野悠真居然真的和那个听起来有点像骗子的人有更多来往了。
他真的不怕被骗吗？
因为担心，两人还向周边商店里扫了一眼，看一下有没有贼眉鼠眼，看起来就是骗子的人存在。
星野悠真注意到他们的目光，问：“你们在找什么？”
[在找企图欺骗纯真吸血鬼少年的犯罪分子（bushi）]
被弹幕提醒的星野悠真高兴了。
原来他们都想要见到夜斗啊。这一次，他应该可以帮夜斗维护“只需要五円，绝不骗人”的尊严了。
星野悠真：“你们等一下，我去找一下夜斗。”
锥生零和黑主优姬没有表示反对。
他们刚才没有找到印象中的骗子类型，可想而知星野悠真遇到的骗子绝不是会把“骗子”两个字写到脸上的类型。他应该遇到了极具亲和力的类型，他们需要加强防范。
两个人的神经有点紧绷。
可看到星野悠真独自回来了，他们有些疑惑。
“你说的人呢？”骗子走了吗？
星野悠真的表情变得有些复杂。
直播间的人也是。
[人，不就在他们的面前吗？]
[没办法，神明的低存在感让两位风纪委员看不见。]
[夜斗的心要被体质刺痛几次？！嘤嘤嘤，这也太可怜了。]
听到星野悠真的朋友说了这话，伤心一秒的夜斗举起手：“我在这里。”
大家见此，直接泪奔。
夜斗太坚强了！
空无一人的空气里传来话语，瞬间让锥生零和黑主优姬警觉。他们定睛一看，这才发现星野悠真的身边，也就是他们的面前，不知何时站着一个人。
他们暂时找不到自己的声音。
因为锥生零和黑主优姬没办法理解在眼睛正常运作的时候，会有一个人悄无声息地出现在他们的眼皮子底下。
难道是会瞬间转移的吸血鬼？还是其他的存在？
他们不想把责任归结于自己，努力的找面前这个少年到底有什么异于常人的地方，能让别人忽视他的存在感。
责任的确在于夜斗。
“很多人容易忽视夜斗，这是一件不算正常，但也需要接受的事。”星野悠真解释。
黑主优姬张了张嘴，犹豫了一会儿，最终问：“真有人存在感低到这种程度吗？”他们身处于现实，应该不可能出现……好吧，有可能。她想到了这个世界存在恶魔、吸血鬼后，就需要扩充一下对世界众多可能性的认知。
“我其实在看篮球比赛的时候，有遇到过这样的人。他的存在感也很低，很多人会下意识忽视他。”
收看直播的人听到星野悠真的话，记忆涌了上来。
的确有，就在东京。在那天，他们不但见到了低存在感的篮球少年，还见到了致力于做推销员，标榜自己是缺钱高中生的民间恶魔猎人吉田宽文。
不知道吉田宽文是否还活着？
众人想到恶魔层出不穷的现实情况，由衷地担心他的安全。
夜斗很想说：“人类里也有存在感那么低的？谁？我可以加一下他的联系方式吗？”他觉得那个人应该有更多的烦恼。
他的思绪转了一圈，最终还是止住了想法。
看着面前的少年少女，夜斗需要做的就是认认真真地把自己安利出去。
首先第一步，就是正式的自我介绍。
“你们好，我是星野悠真的朋友。我的名字是夜斗。”
锥生零和黑主优姬是知道他的名字，但就是不清楚夜斗到底想对星野悠真做什么。
“五日元那个......是真的吗？”黑主优姬试探性地问。她想要看一下夜斗的反应。
夜斗听到“五日元”，精神更足了。
他从口袋里拿出两张名片，递给了黑主优姬和锥生零，说：“这是我的联系方式。如果有需要，都可以联系我。我24小时都在线，而且随叫随到。”
夜斗掏名片相当顺手。
不少人都感慨他的衣服是不是连接了异次元？明明看起来没装什么，却能拿出两张看起来很平整，根本就没有因为活动而卷起来的崭新名片，虽然名片还是手写的那一款。
锥生零：“随叫随到？你都接什么？”
夜斗：“任何工作，我都可以接。不过，现在的我也不能说的那么彻底。我手底下的神......咳咳，是工作人员辞职了，有的事情我没办法处理。如果你们想要让我解决一些和情绪有关的，我还需要再等一下，等新的工作人员招进来，我就能处理了。”
这是夜斗没有在星野悠真面前说过的事情。
新的知识涌入，星野悠真和直播间的人一时不知道该从哪个角度发表看法。
工作人员、辞职？
神明身边的人也会来来走走吗？
话说夜斗口中的“工作人员”到底是怎样的存在？为什么没有工作人员，他没办法做到一些事情？
另外就是夜斗在五日元每单的情况下，居然还能雇佣到工作人员？这一个事实让他们心情很复杂。他们想问工作人员一个月能拿多少薪水？工作人员的辞职原因是不是夜斗给的薪水太少，工作人员没办法再讲究了？
锥生零和黑主优姬是没有星野悠真和直播间的人那么多好奇的。
因为他们并不知道面前的人是神明。
站在获得的信息量较少的角度，他们觉得夜斗很可疑。
“你24小时都在线，那还有休息的时间吗？”
“有啊，因为大家也不会24小时都联系我。另外他们很擅长遗忘我，所以有的时候我也会一天接不到委托。”
锥生零：“在这样的情况下，你还是五日元？”
夜斗：“因为我想要和更多的人结缘。”
黑主优姬听到“结缘”这个词，忍不住说：“怎么听起来好像是神明的说辞啊？”结缘什么的，太有漫画风格了。
[有没有一种可能，你的面前就站着一个神明。]
锥生零：“也许是妖怪。”
黑主优姬：“！”
夜斗眼泪下来了：“我不是妖怪，我是神明！”
锥生零和黑主优姬目光不由得看向星野悠真。
这并不是他们因为夜斗过于坦诚而无措地向其求助，而是他们突然明白了为什么夜斗能够对上星野悠真的思维方式。
夜斗和星野悠真都有点不正常。
星野悠真接收到他们的目光，笑了一下：“没想到夜斗会对你们这么坦诚，第一次见面就跟你们说他是神明了。”
两位风纪委员心情更复杂了。
星野悠真明摆着是信了夜斗的话，所以才会与夜斗有更多的交集。
这个世界怎么可能有神明？
如果有，吸血鬼和恶魔怎么会出现在......等等，锥生零和黑主优姬突然想到了与神明交集很多的妖怪，难道在神明的眼里，吸血鬼和恶魔等同于妖怪，所以神明才会不消灭他们吗？神明只是人类的信仰，他们不会干预人类、吸血鬼等一切存在的活动？
要真是这样的话，神明好像也没有被人类信任的必要吧。因为他们一点用都没有，还拿着人类的香火钱，简直是浪费资源。退钱！
黑主优姬：“突然觉得心里有些东西破碎了。”
锥生零：“……你要是真的信了夜斗的话，我劝你还是把心门关上。”
[只要心门紧闭，我就铜墙铁壁！]
[妙啊。]
我来了~


第32章 
我在黑主学院开直播32
[关闭心门，龙马精神!]
直播间的人顺着锥生零的话语，热烈地搞起了段子。他们隐隐约约觉察到黑主优姬关于神明的滤镜破碎了。
哎，这样没办法。在如此光怪陆离的世界，神明面对妖怪、恶魔、吸血鬼等物种所造成的影响，只能改变那么一点点。他们阻止不了时代齿轮的运转，同时也面临着信仰消失，被人类遗忘的危险。
夜斗就是典型的例子，时代前进中，他也被迫多才多艺起来，更好适应社会的发展。
星野悠真听着锥生零和黑主优姬的话，忍不住拍手鼓掌。
“今天的风纪委员说话格外幽默啊。就算现在去参加漫才比赛，你们应该也会有胜出的可能。”
漫才*是一种很受欢迎的站台喜剧形式，一般情况下是由两人搭档进行演出。每个人的角色担当不同，一个负责找茬，一个负责装傻，接着用较快的语速来创造笑点不断的剧情，引人发笑。
兴趣广泛的一条副宿舍长除了喜欢看漫画、玄幻作品等，也喜欢漫才。因为喜欢，他还收集了不少相关的书目，放在他的房间。和其他书籍一起，堪称小型书籍博物馆。
锥生零对于星野悠真的夸赞，没有任何想要感谢的意思。面前的吸血鬼很是狡诈，真不知道他让夜斗过来是在表明什么。锥生零并不相信神明的存在，那些神社只不过是人类为了寄托什么搞的东西。与其相信虚幻缥缈的神明，还不如相信自己。
黑主优姬不好意思地说：“我还没有参加漫才比赛的资格。”她还没有想过有关于校外活动，历练的事情。漫才吗？黑主优姬回忆了一下那些参加者面对那么多人讲有趣的事情，自己好像真没有那么多的笑点可以讲。
黑主优姬很坦诚，坦诚地噎到了锥生零。
这是需要在意的重点吗？优姬！进入星野悠真的思维模式，可是一件很危险的事情。
“没事，你要是想参加，我可以帮你留意相关比赛。”拥有一点娱乐圈资源的星野悠真伸出友善之手，“另外，一条副宿舍长平时也注重相关漫才书籍的搜集和阅读，你如果想提升一下技巧，他也可以帮助你。”
思维清晰的星野悠真给黑主优姬规划了一不错的发展路线。
收看直播的人惊呼：星野悠真是新一代的职业发展规划大师！
黑主优姬虽然没有想要精进漫才水平的想法，但不免被星野悠真的话给感动了。夜间部的前辈们都是友好的吸血鬼！
“谢谢前辈。”
锥生零想要说：“你谢他干嘛？脑袋是出现问题了吗？”可他的话却被夜斗的发言给打断了。
“漫才吗？那种我也会哦。”夜斗挥着手，让他们的视线努力地看向自己，“我啊，可是一多才多艺的神明，完全可以实现不同人的不同愿望。”
[夜斗，你——]
众人捂脸爆哭。如果放在人类里，如此全能的人会让人嫉妒，说被卷了，放我们一条生路吧。在夜斗是神明的情况下，面对他的多才多艺，他们只觉得内心受到了鼓舞！当然，他们想身处一个圈子的神明或许对于神明界的卷王有点排斥，但那不关他们的事！
星野悠真：“好厉害。”
黑主优姬和锥生零沉默了。
这个夜斗到底是什么人？
“诶，你们站在这里干嘛？不准备买东西吗？”从琳琅满目的商品中回神的黑主灰阎跑过来刷存在感。他的头上，脖子上，手上都被各种的商品占据着，俨然移动中的圣诞树。
不少人都张了张嘴，看着黑主灰阎，想他确定要买那么多东西？买那么多，好像也可以。毕竟作为一个学校的理事长，黑主灰阎怎么可能没钱。
黑主灰阎的目光扫向了星野悠真身边的夜斗，眼睛里闪烁着惊奇。
“好奇怪，刚才我明明没有看到星野同学有朋友在这里呢。”
[救……不要在夜斗的伤口上撒盐啊哈哈哈。]
[前面的“哈”是怎么回事？你在笑吗？]
[有的时候，“哈”只是代表喘气，没别的意思。]
[咳咳，这个梗之前也用过了。]
星野悠真：“有的朋友在悄无声息中离开，有的反之，这很正常。”
夜斗被他的说辞感动：“星野~”
星野说的真好，自己就是那个会突然出现，解决他人麻烦，安心省心的夜斗神啊。
锥生零将视线挪到别处，显然不想再看星野悠真他们的互动。
黑主优姬很佩服，佩服星野悠真能用言语那么好的解释夜斗的出现合理性。
黑主灰阎点头，赞同了星野悠真的话。
“真是不错呢，星野同学，今天有对自己的人生多了一丝的感悟啊。”
[纠正，不是人生，是吸血鬼生涯。]
[那个，还是别纠正了，应该之后肯定纠正不完。]
[对，就像有些漫画，明明主角是动物|细胞等，他们也会在有的时候用人的说话方式。]
[这……没办法反驳！]
之后的他们游逛了周边商店，去了游乐园里的其他设施，到了晚上，夜幕降临，整个河屯君乐园被灯光点亮。城堡的如梦如幻加上那游行的河屯君等可爱的玩偶形象，构成了很是漂亮的夺目景致。
看着直播的人也被愉快的游乐园氛围打动，在直播间里放着烟花，算是融入河屯君乐园的场景。
星野悠真发了个夜间的河屯君乐园画面放到了社交账号[七岁的背景板]上，完成了自己之前所说的“自己去”的打算。
星野仓一见到那画面，心痛了一下。
悠真在以实际行动把他这个叔叔排除在周末之外，太让人伤心了。
他的伤心还没完，就看到事务所的无神皓在悠真账号下评论，表明没能一起去的遗憾。
星野仓一很生气。
无神皓是自来熟没错，但他真不希望对方靠近悠真。因为他实在不清楚逆卷透吾到底想要拉多少吸血鬼进入所谓的打发时间计划中。
有时，人活的久了会变得很无聊，吸血鬼也不例外。
他希望悠真能够在不无聊之前，过得有趣一些。
夜斗的目光依旧盯着河屯君看。
星野悠真感慨夜斗明明是神明，却还像人类一样喜欢人造的吉祥物，神明的童心还真不少。
“对了，你之前说的工作人员到底是什么样的存在？为什么还能辞职？”
在喧闹的人群中，站在夜斗身边的星野悠真询问。其实他也做好了被夜斗忽视问题的准备，毕竟对方的心神已经被河屯君占据。不过哪怕现在没有得到回答，等之后，星野悠真也有想要询问的打算。
他还想要知道更多有关于神明设定的知识。
这个时候，星野悠真和夜斗的身边并没有站着锥生零他们。夜斗犹豫了一下，说道：“工作人员吗？其实应该被称为神器。他们之前都是活过的人类，变成亡灵，被神明收养后，根据不同主人的要求，可以变成辅助神明的不同形象。有的可以是坐骑，有的则是能变成武器。”
[啊？这算是亡灵的再就业？]
[我想问亡灵能够知道自己生前的事情吗？]
不少人随着夜斗的答疑解惑，又来了新的疑问。
“神器辞职的意思就是真的辞职，他们可以在获得原来主人的同意，抹去原来的名字后，就能有去其他神明那里任职的机会。”
夜斗说到这里，心情很郁闷。
他已经经历过多次神器辞职事件了。虽说见怪不怪，但每次真的到了那一刻，他就格外悲伤。悲伤之后，他就下定决心一定要出人头地，站在神明的顶端，让之前离他而去的神器们后悔。
“这样看，神器转职还挺人性化。”星野悠真说着，想了下自己的身份，说：“我要是死了，应该很难做神器。因为我好像不可能成为亡灵。”
“你是想说你在死之后，会尽早投胎，免得在彼岸来回游荡？”
夜斗的这一句反问，透露了更多有关于神器的知识。
在彼岸游荡的亡灵会有被神明选中的可能。想要不被选中，进行所谓的亡灵再就业，那就需要尽早投胎！早托生！
“神器——”夜斗还想说什么，但又止住了。有些东西是不能告诉给别人的。夜斗、神器他们所处的世界在彼岸，星野悠真在此岸。如果透露过多，让此岸的星野悠真接触彼岸世界，那会很危险。
星野悠真注意到夜斗的欲言又止，也没有再询问下去。解答也需要点到为止，他知道这个道理。
“如果有机会，就让我见识一下神明是如何度过一天吧。”
星野的话说到了不少人的心坎里。他们很好奇夜斗如何靠着五円业务，在这个世界苦苦求生的。
夜斗没有拒绝。
因为星野已经是他的重要客户了。如果他做的好了，说不定星野能给他介绍更多的人呢。嗯，吸血鬼也行。加深一个吸血鬼的记忆，积累信仰，应该会让他的寿命数值大大提升。
星野悠真和夜斗在河屯君乐园分别，并约定好了可以一起行动的安排。
开往黑主学院的车子里，星野悠真对黑主优姬和锥生零说夜斗的名片千万不要扔，多份联系方式多份保障。
听着略微熟悉的话语，不少人想笑。
吉田宽文之前说过的话算是被星野悠真采用了。
锥生零抿唇。
星野悠真的话还真多。
“等哪天，我去体验一下和他在一起的时光，再来跟你们具体说明夜斗对你们可能有多少帮助。”
星野悠真继续展现他的友好，黑主优姬张了张嘴，最终说了句：“谢谢。”
对夜斗的信息知道的比较少的黑主灰阎有些好奇他们在聊什么。
锥生零：“没有什么。星野前辈只是在安利让人帮忙处理事情的好处。”
星野悠真赞同锥生零的总结，表示：“有时候人不能形单影只，肯定有需要他人帮助的时候哦。”
锥生零感觉星野悠真话里有话，但他真要这样想，就输了。因为对方大概率没有所谓的暗指可能。星野悠真只是个安于享乐的吸血鬼罢了。
星野悠真回到月之寮的时候，大厅里的灯亮着。
在不少人类已经进入睡眠状态时，正好是吸血鬼精神最为集中高涨的时刻。
不过今天的星野悠真集中不了精神。
因为早早起床，进行“熬日”活动的他需要通过睡眠补充气力。
他走上台阶的时候，迎上了貌似要下来的玖兰宿舍长。
星野悠真精神集中，和对方打了个招呼。
玖兰枢的手里拿着一本书，想来是深夜在房间睡不着觉，准备换个地方看书。
真巧，他恰好遇到了。
在月之寮的玖兰枢衬衫的领口扣子并没有扣着，露出一些皮肤，慵懒气息凸显。星野悠真觉得玖兰宿舍长要是有出道做模特的想法，人气绝对高。当然，他也就是想想。玖兰家的财富完全可以让玖兰枢好好地生活下去，另外就是其纯血种的身份，还有亲和力，能够吸引高等级吸血鬼追随的……
想的有点多了。
星野悠真收回思绪，准备往楼梯上走。
玖兰枢的声音从他的背后传来。
“你今天去游乐园了吗？”
[七岁的背景板]的秘密在夜间部已经不是秘密。
星野悠真转身，看向玖兰枢，点了点头。
“我和日间部的两位风纪委员，还有黑主理事长一起去了河屯君乐园。”他说出大概率玖兰枢已经知道的话。
玖兰枢看着星野悠真，然后说：“你做的很好。”
星野悠真眨了眨眼，不太清楚为什么玖兰宿舍长会夸自己，但既然他夸了，自己就要接受。
“其实，我做的并不算好。我和风纪委员的沟通并不算太顺畅，如果能够帮助他们更多，那就好了。”
“比如？”
玖兰枢让星野悠真举例。
直播间的人忍不住捂眼。
让你多嘴！看吧，报应来了，玖兰枢让星野举例了！
要是不说出个让玖兰枢满意的回答，星野大概是无了。
沉重的压力放到了星野悠真的肩上，他没害怕，而是淡淡地说：“他们好像最近喜欢上了漫才，想要参加漫才比赛。”
“我想要帮助他们实现他们的愿望。”
星野悠真说的义正辞严，脸不红心不跳。
如果他们不是见证者，估计就信了他的鬼话。啧，是真鬼话。
[黑主优姬、锥生零：我们怎么不知道我们突然有了这样的愿望？]
[向两位懵懂无知的风纪委员贴“爱漫才”的标签可还行？]
[星野悠真：你们想不想，我不知道；关键是我想让你们想。]
[锥生零的血蔷薇枪按捺不住了。]
[星野悠真，危！]
直播间的人知道星野悠真在胡扯，智力超群，明白很多事情的玖兰枢自然也清楚。
他只是没想到星野悠真会拿和真实情况差那么多的话题来搪塞自己。
优姬和锥生零要参加漫才比赛？
玖兰枢很难想象那样的画面，但星野悠真很容易就说出来了。
哪怕玖兰枢不想对他人的思维方式做出什么评判，可星野明显在用实际行动表明其就是一按照奇怪思维模式生活的吸血鬼。
不过还好，星野并没有多少威胁。
“枢大人。”
“嗯？”
“我冒昧地问一下：您刚才问河屯君乐园的事情，难不成您也是河屯君的粉丝吗？”
收看直播的人见此，都想来一个深夜尖叫，表达他们对于星野悠真神奇脑回路的无语。
星野的话真的很冒昧，而且距离死亡只有一步之遥，SOS!
我来了~
★应该会有二更，时间大概在下午。
★晚上十点多码完字，合计算机，结果发现合不上，一看转轴坏了orz。希望明天能码完字。
★漫才数据来自百科，已用自己的方式叙述。
★目前正在连载:《我在黑主学院开直播》、《关于我在彩云国专职青梅这件事》。
★彩云国预收:《我在彩云国做纨绔》、《我在彩云国做咸鱼群群主》和《关于我在彩云国男扮女装这件事》。
★其他预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》和《和牛岛同学谈恋爱》等。
★目前正在连载:《我在黑主学院开直播》、《关于我在彩云国专职青梅这件事》。
★彩云国预收:《我在彩云国做纨绔》、《我在彩云国做咸鱼群群主》和《关于我在彩云国男扮女装这件事》。
★其他预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》和《和牛岛同学谈恋爱》等。


第33章 
我在黑主学院开直播33
星野悠真的表情很诚恳，一副此时此刻就是想要知道这个答案的意思。这让玖兰枢稍稍困扰，河屯君乐园？但凡星野悠真想一下有关于自己的人设，他就不会问出如此离谱的话题。
玖兰枢对河屯君乐园并不感兴趣。
因为从黑主灰阎那里得知他们有那样的出行安排，玖兰枢才注意了下。也恰好是知道了星野悠真与他们同行，自己才会想要多了解他们的情况。其实，他想要知道的仅限于“她”，优姬。
在听星野悠真提及优姬有可能喜欢漫才时，玖兰枢就知道他不用再从星野那里清楚更多了。星野悠真给不出他想要知道的信息。
“河屯君乐园，很有趣。”星野悠真又说。
玖兰枢拿着书的手不由得捏紧了下书封，他的目光落在星野的脸上，对方好像没有觉察到他的不悦，视线也直视着他，没有躲开。
沉默了一会儿后，玖兰枢才表示：“我对河屯君乐园不感兴趣。”
直播间的人对于玖兰枢这样的回答，毫不意外。
毕竟玖兰枢看起来就不是那种对游乐园感兴趣的类型。比起游乐园，他好像更适合待在图书馆那种场合。虽然这样说，好像有点太过绝对，不过要是玖兰枢想要去游乐园，他们也完全能够接受。长相好看的人无论身处哪里，都是一幅美好的画卷。
另外就是星野悠真好像安全了。
玖兰枢没有生气，所以他可以走了。
星野悠真的确可以走了。
不过在走之前，他还是说了一句：“河屯君乐园很好，如果您哪天感兴趣，可以去玩一下。”
收看直播的人捂耳朵，真想自己没有听到星野如此“天堂有路你不走，地狱无门你自投”的话语。
他就那么迫不及待想要变成亡灵，早托生吗？
希望玖兰枢大人有大量，不要和星野悠真一般见识。
玖兰枢：“你把这个话题告知给一条，他会很高兴。”
星野悠真眨了眨眼睛，显然没有想到玖兰枢会提到一条副宿舍长。宿舍长和副宿舍长的关系真好，有好玩的地方，也不会忘记对方，互相安利。有如此关系和谐的宿舍长、副宿舍长在，夜间部应该能够运转很长时间。
“谢谢枢大人的建议，我会告知他的。”
“您真是个友善，关心好友的宿舍长。”
玖兰枢不想再说什么了，直接背过身，走下台阶。
直播间的人觉得他下台阶的速度都比平时快了不少，可想而知星野给他造成了多大的伤害。
[顽强的玖兰枢，顽强的星野悠真。]
前者的顽强体现在他在抵抗星野悠真话题上，依然保持淡定；后者则是纯粹生命力顽强。
[好了星野，你可以回去睡了。]
放过大家吧，他们也坚持不住了。别再挑战他们的情绪，让他们突然从床上跳起来。
星野悠真到底还会给了他们一点面子，没说什么，就回去睡了。
众人喜极而泣。
第二天，星野悠真醒了。因为在吸血鬼本应该活动的夜晚睡觉，所以他就在吸血鬼大多沉睡的早上醒了。
他从床上起来，洗漱后，就去月之寮的餐厅区域用餐。
处于月之寮的吸血鬼仆人会照顾夜间部吸血鬼的饮食起居。
这个时间，星野悠真是有饭吃的。
餐厅很安静。
直播间的人互相说着“早安”，期待星野悠真今天会有什么新的惊喜等待着他们。
没过多久，蓝堂英打着哈切，来到了餐厅。他穿着睡衣，像是被人从睡梦里中途叫醒，但又不想直接回去睡觉，于是先来餐厅吃点东西。
餐厅外的光线越发明亮，表明今天会是好天气。
蓝堂英抱怨着今天和他见面的人提前来了，害的他不得不早点起床，应付着。
他口中的人是那些想要和蓝堂英合作的公司的代表。星野悠真说过，蓝堂英很聪明，虽然年纪不大，但已经发表过很多重要的期刊文章，不少公司都想与其合作，希望能够借着蓝堂英的聪明，能让公司在研发领域有更多的发展。
蓝堂英是集颜值聪明于一身的吸血鬼。
星野悠真认为之后来夜间部和蓝堂英沟通的人只多不少。因为蓝堂英不会原地踏步，他之后肯定会研究更多，发表更多文章。
蓝堂英在星野悠真对面坐下，吸血鬼仆人将他点的餐食放到了他的面前。他在品尝之前，问星野悠真昨天去河屯君乐园怎么样？
星野悠真一听“河屯君乐园”，瞬间精神了。
“很不错，那是一可以和日间部的同学和谐相处的地方。”
蓝堂英听到“日间部的同学”，也精神了。
什么？星野悠真和日间部的人待在一起？他们一起去了河屯君乐园？
这是他完全不知道的事情。
蓝堂英只是在刷动态的时候，看到启用[七岁的背景板]账号的星野发布了河屯君乐园的照片，根本没想过星野当时和日间部的人有联系。
“你和谁待在一起？”
“两位风纪委员和他们的父亲黑主理事长。”
[呜呜呜，太感动了。星野居然会在这个时候称呼黑主灰阎是黑主优姬、锥生零的父亲。]
[风纪委员：我们没有哭个不停，眼泪充沛的父亲！]
蓝堂英张了张嘴，不知道该怎么整理思绪，回复星野悠真。
“你怎么能和他们待在一起？他们之前有多凶，你难道不知道？”
“凶吗？什么时候的事，我怎么不记得。”
面对蓝堂英的话，星野悠真一脸莫名。
他并没有被风纪委员凶过，尤其是在风纪委员的待遇好了不少后，他觉得他们的关系比之前更为融洽了不少。
凶什么的，星野悠真想了一下，也就是风纪委员在很久之前，对以蓝堂英为首的，喜欢和风纪委员对抗的吸血鬼态度不好。但他们事出有因，也不能说凶。
“当时的风纪委员很累，没有休息时间，还要和吸血鬼沟通校园和谐的事情啊。”
“啊？”
蓝堂英一时没有反应过来星野悠真的话，等回神，他就清楚对方在解释风纪委员为什么会“凶”。
哼，那关他自己什么事。
虽然这样想，蓝堂英在态度上却没有之前那么强硬了。
“那你还真巧，能和他们一起。”
星野悠真点头：“的确很巧，我和他们的出发时间一样，所以就在黑主学院门口碰到了。”
[早起的鸟儿……不，是早起的吸血鬼有人见。]
[早见早吃掉（bushi）]
蓝堂英没有再说什么，开始吃早餐。
“诶~原来今天的餐厅不只属于我吗？”一透着疑惑的声音传了过来，是一条拓麻。作为时间管理大师，一条拓麻致力于把自己的生活安排的很充实。
“你见过早上的阳光吗？”
“我见过。”
这应该就是描述一条拓麻日常的写照。
星野悠真看着一条拓麻走了过来，挥了挥手，算是打招呼。对方在走近的时候，摸了下星野悠真的头，说：“我听枢说了，你想跟我聊河屯君乐园的事。”
星野悠真愣住了，他应该夸宿舍长和副宿舍长的关系真的很好吗？无话不说，甚至连他的话都提前说完了。
“河屯君乐园？”
蓝堂英说：“那里还行，算是存在很久的游乐园。”
“对啊，我对那里也挺感兴趣的。”一条拓麻面带笑容，神色愉悦，“等哪天我们夜间部可以一起去。”
听到这话，收看直播的人绷不住了。
这感觉好熟悉，貌似在哪里听过？
[@星野，你是预言家吗？]
一条弹幕让他们意识到自己到底是在哪里听过了。这话是星野悠真说的，只是他也就随便说说，根本就没期待话语成为现实。
可现在——
一条副宿舍长居然提议夜间部的出行安排，星野悠真会作何感想？他是不是在为昨天过度询问玖兰枢而后悔？
嘴巴，大多时间闭上是有原因的。因为只要一张开，那对于喜欢惹祸上身的人来说就是危机不断。
星野应该在后悔。
星野悠真没有在后悔。
他并不认为自己会是一条副宿舍长提到的，可以一起去的吸血鬼队伍里的一个。
他和一条副宿舍长不在一个交际圈。
所以这和自己无关。
当成没听到吧。
星野悠真是如此打算的。
“没想到你会这样说啊，一条。”蓝堂英抿唇，然后看向星野悠真：“星野应该也会去吧。”
一条拓麻：“当然了。毕竟这个是星野提出的。”
星野悠真眼睛明显睁大了不少，直接回复：“我就不用去了吧。因为我也没有能够提出专业性规划如何逛河屯君乐园才更好的能力。”
“怎么会，你觉得你挺能规划的。我听枢说，你还分析出两位风纪委员最近喜欢漫才，有想参加漫才节目的想法。”一条拓麻说到这里，很高兴，“真要是这样的话，我就能把我书籍里的漫才类型分享给他们了。”
“漫才？哈啊？这都什么啊？”蓝堂英搞不明白了。
谁喜欢漫才？风纪委员？！
假的吧。
他可看不出锥生零和黑主优姬身上有什么幽默细胞。
星野悠真不想说话了。
为什么玖兰宿舍长也把这话说给一条副宿舍长？
如果被风纪委员知道了，他们应该会热情地对他吧。星野悠真还不想体验那热情，他的皮肤细胞受不了。
“其实漫才是不错的能够展现一个人语言天赋的活动。”
“我觉得星野你就很适合的。如果你想要一个人表演，可以学习落语。”
一条拓麻说：“我的房间里也有很多关于落语的书，还有相关的影片。”
热情的一条拓麻让星野悠真有点害怕。
[一条副宿舍长的爱好，超乎你的想象。]
[你尽管说爱好，超出我的知识范围，算我输.一条拓麻jpg]
我来了~
★二更，完成。


第34章 
我在黑主学院开直播34
星野悠真面对一条拓麻的友好，最终说：“我对漫才并不感兴趣。一条副宿舍长你看了那么多书籍，真的不打算施展一下你的才华，让更多的人看到吗？”
[好家伙，危机变转机，星野悠真居然想要给一条拓麻规划未来的职业发展？！]
[我好像听星野说过一条的父亲貌似是演员来着。]
[嗯，是这样。他的父亲是演员，他的母亲是花道掌门人，拥有如此出身背景的他将来活跃娱乐圈也不是让人惊讶的事情。]
[夜间部对于长相耀眼的吸血鬼来说，到底是有点……]
直播间的人想说束缚，但有感觉真要如此点评，视角和关心的点都颇有些狭隘。
来夜间部的吸血鬼都拥有优渥的家世，精致的容颜，他们不缺他人的关注，想要什么也很容易。只是觉得不能被更多的人看到，就认为是束缚什么的，根本就忽略了来黑主学院，来夜间部的目的。
他们来这里是为了支持“吸血鬼和人类和平相处”的提议，探讨更多能够与人类和平相处的可能性。想要达成这一的愿望，一时半会儿很难。其中的吸血鬼必然要因为支持这个提议，进行取舍。除了之前选择模特职业的吸血鬼外，不少人都不同程度减少了一些和外界社会的联系。
夜间部的吸血鬼都很不错。收看直播的人对他们有很好的印象。
夜间部对于他们来说，是吸血鬼生涯中的新的可能性。
[一条选择将来出道，还是不出道，我都会支持他的想法。]
[我也……]
[希望夜间部存在的时间久一点。]
不少人说着说着，就有点感伤了。因为“吸血鬼和人类和平相处”的梦想远大又艰巨，半路夭折解散什么的，也是没办法去评价成“震惊”的事情。希望为了这个梦想而延续的夜间部能够越办越好。
一条拓麻自然懂星野悠真的意思，他微微一笑，周围的背景都好像闪亮了起来。
“那个啊，我见过的人已经很多了，所以不需要去更大的舞台见更多的人哦。”
作为社交达人，一条拓麻的时间安排的满满的。
就算不出道做艺人，他也能在各种场合和时间遇到很多艺人。
“看书，参加派对，是我的兴趣。”
星野悠真听到这话，点头，表示自己知道了。
或许是提到了派对，一条拓麻在落座，品尝食物的时候，谈起了自己又在什么时候参加了派对，见到了什么人。
星野悠真和蓝堂英对此的兴致不算大。
因为他们不是那种很热衷交际的类型。
“我在宴会上听到有人提起了东京好像出现了身高八尺的妖怪呢。”
星野悠真疑惑：“妖怪？什么时候吸血鬼也有了能够看到妖怪的能力？”
[我怎么不知道？]
[谁在背着我偷偷进化！？]
不少人笑死。
之前星野悠真曾经问过夜斗能够看到妖怪的条件是什么，得到的答案是不是谁都能看到妖怪。这也意味着能够看到妖怪的都是天选之子。显然，当时第一次知道妖怪存在的星野悠真不在“天选之子”的队伍里。
他们很懂此时此刻星野悠真内心的复杂。
[这一定是假新闻。]
蓝堂英也不信：“一条，你不要以为这个世界上存在吸血鬼、恶魔、异能力者，就可以擅自再往世界里加点什么啊。有些信息，你是可以不用接收的，更没必要和我们说。”
妖怪什么的，都是骗小孩子的东西。
身高八尺？一条是在说在不少地方流传的都市传说八尺大人吗？
蓝堂英撇撇嘴。
他知道吸血鬼的生活有时很无聊，但他希望一条不要拿如此无聊的话题引起他人的兴趣，那更无聊。
星野悠真本想继续表达自己的不赞同，可又觉得这个话题可以再聊一下，于是说：“也许他们所说的不是妖怪，而是恶魔。恶魔可以被人类、吸血鬼看到的，不是吗？”
一条拓麻：“也许吧。很多恐惧的事物，都能变成恶魔。因为对八尺大人的都市传说恐惧，进而出现八尺恶魔什么的，好像也不足为奇。”
[我感到稀奇！]
[我也是。都市传说里的主角要是因为人类的恐惧，最终成为恶魔，从地狱里来，那也太可怕了吧。]
[对，感觉是对人类的N次伤害。]
[绷不住了，这个世界能不能对人类友善一点！]
星野悠真：“我相信这个世界应该还是没有那么多奇奇怪怪的存在的。”
一条拓麻：“应该。”
早上的谈话还算愉快。
星野悠真吃完饭，就回到了房间休息。
他准备躺进床上的前一秒，看到了手机上的讯息，是吉田宽文发过来的，询问星野悠真要不要雇佣自己，保护安全什么的。
[你缺钱了吗？]星野悠真这样回复吉田宽文。
直播间的人认为星野悠真的回复不够劲爆，他应该更为震惊一点，问吉田宽文“你还活着？”。
不过不管怎么说，看到吉田宽文还能活蹦乱跳地给星野悠真发消息，他们算是松了口气。
在他们心里，从事高危职业，目前还存活的吉田宽文就是顽强人类的代表！他是希望的象征！
吉田宽文：[对啊，我最近有点缺钱了呢，所以就想找一些看起来不缺钱的人救救急。]
星野悠真想了下当时和吉田宽文见面时候的自己穿着，很平常啊，根本就看不出来自己有钱。他是怎么看出来的？
[我看起来很有钱吗？]
他忍不住地询问。
吉田宽文给予肯定。
[你看起来的确很有钱。]
不少人也为吉田宽文的回复点赞。哪怕星野悠真出行的装扮简单，但有钱人的气息还是一览无遗。还有就是在他和吉田宽文接触的时候，他能在最后选择加吉田宽文的联系方式，一方面是吉田宽文的执着，一方面的话就是他这边财力充足，根本就不用担心雇佣一个民间恶魔猎人会花去他多少钱。
他们想这也是吉田宽文感觉星野悠真有钱的一个原因。
作为一边上学，一边在社会上工作的人，吉田宽文的眼神应该很好。不然他也不会生存那么久。
星野悠真想回复吉田宽文自己没有需要雇佣他的地方。只是突然的，一条副宿舍长提起的话题出现在他的脑海，让他止住了原来的打算。
[这个世界上存在八尺恶魔吗？]
星野悠真问。
吉田宽文：[我说如果有，你会不会害怕？]
星野悠真害不害怕，直播间的人不知道。
他们觉得他们要被吉田宽文的反问弄得神经紧绷了。
不是，不可能吧。
恶魔可以强大，但不要如此离谱。都市传说的角色真的能成为恶魔，返回人间，那都市传说会变成批量化的恶魔生产线啊。以都市传说为蓝拍的影视题材什么的，完全就可以直接被踢出拍摄行列了。因为正主都来了，你还有去描述他们有多强大的必要吗？快点跑，才是正解。
星野悠真看着这条回复，愣了一下。
[如果真的有，你还要继续做恶魔猎人？]
[没办法，谁让我缺钱。]
这文字一出，众人更绷不住了。
他们想到了在网络上流行的视频，在视频里主角因为资金不够，住进了闹鬼的房子。鬼屋里的鬼拼命地捉弄主角，主角不为所动，就是不搬出房子。很多人都在刷“比真鬼更可怕的是穷鬼”、“房子里的确有鬼，但它便宜啊”、“没钱让我受伤，但也让我坚强”、“没关系，我会物理驱鬼”等的弹幕。
吉田宽文唤醒了他们对之前信息的关注，但同时他们真的很想摇晃吉田宽文的肩膀，让他醒醒。段子是段子，现实是现实，恶魔还是很可怕的，如果想活命，就不要接危险的任务啊。
还有，八尺恶魔真的存在吗？
吉田宽文最终给星野悠真的解释是不要小看人类的恐惧，恐惧可以变成力量，召唤恶魔从地狱而来。
[你之前都是怎么消灭恶魔的？]
因为他的信息，星野悠真有些好奇吉田宽文的职业过往。
是他用了不得了的武器吗？还是说和强大的恶魔签约，借着恶魔的力量努力地解决各种危机？
一般的人是没办法和恶魔签订契约的，那是被禁止的行为。
只有少数人可以和恶魔签订契约，恶魔猎人就在行列之内。
恶魔并不慷慨，和恶魔签订契约的同时，签订的人类就要付出一定的代价。
如果吉田宽文与恶魔签订契约，哪个恶魔的身份还有吉田宽文付出的代价，自然是星野悠真好奇的事情。不过他也知道有些事情，越好奇越危险。他并不想过多询问，笼统地问一下还可以。对方如果不想回答，那他也不会可惜。
吉田宽文：[等你雇用我的时候，就知道了。]
星野悠真嘴角微抽。
多个联系方式，多份保障的意思并不意味着他要自己诅咒自己，真的和恶魔面对面。
[我绝不会光顾你的生意，你找别人吧。]
他说的很坚定。
不少人竖起大拇指，星野悠真的生活质量安全系数还是有保障的。恶魔什么的，他们虽然期待看到，但也绝不会诅咒星野出现这样的危机。所以啊，吉田宽文还是去找别人赚钱吧。
吉田宽文被拒绝后，也没有气馁，说如果星野悠真哪天需要，就联系他。不过需要注意一下时间，临近期末的阶段，他接单会很少。因为他要准备考试。
考试的力量是很强大的。
星野悠真能理解吉田宽文，因为理解，他还表示：[如果这个世界上存在考试恶魔，应该是一件很恐怖的事。]
还没等吉田宽文回复，直播间的人就躁动起来了。
[啊啊啊，你在说什么恐怖的事情啊？恶魔可以冷门，但不能邪门！考试恶魔快点退！退！退！]
[考试很可怕，殊不知应对考试的我们才更可怕。“笑着活下去”的坚强让我们保持平稳心态，应对考试，请称呼我们为坚强恶魔！]
[人类是坚强的生物！]
[社畜恶魔好像更可怕一点。]
[我身边有个大叔被安排了不少的工作，他看起来比他年轻时候的照片沧桑了不少。]
吉田宽文回复了较为长的话语。
不少人裂开了。社畜恶魔，那可是很难打败的存在。用爱绝对融化不了他坚硬的外壳，建议用钱和休息打败他！
星野悠真不知道该说什么，半天才说个“嗯”。
话题结束了。
最后，星野悠真和直播间的人还是不清楚之前一条提过的八尺妖怪，到底是有吸血鬼突然有了慧眼，能够看到八尺妖怪，还是妖怪的本身其实是恶魔，亦或者是吸血鬼打发无聊的时间，编造出来的假消息。
或许询问夜斗，就成了更为靠近真相的途径。
星野悠真问夜斗周末有没有时间，他想和对方一起行动。夜斗直接让星野悠真自己选，等决定好，就打电话。
看来夜斗的时间很充裕，这应该就是神明里的自由职业者的日常。
决定好了周末的安排，星野悠真就觉得周末来临前的这几天有点难熬了。收看直播的人，很形象地总结了他的状态，那就是[周末来临前的这段时间，我是一秒都不想待了]。
虽然星野悠真有着这样的心情，但该做的事情还是要做。
深夜，在吹凉风，不，是在巡逻的他和架院晓走在黑主学院的校园里。
架院晓是个性格不错的吸血鬼。有时，他也会去解决蓝堂英和风纪委员发生的冲突，对于维护黑主学院的和谐做了一定的贡献。他也有选择不管的可能性，象征地制止一下蓝堂英也是会有的事。当然，那都是之前的事情了。在调整/风纪委员的待遇，由夜间部的吸血鬼担任大部分的巡逻任务后，夜间部和日间部的摩擦几乎为〇。
不过这也并不代表日间部里没有违反校规的人。
他们今天就遇到了一个身着日间部校服，拿着相机，像是要拍摄的男生。
他在看到星野悠真和架院晓的时候，下意识地将手里的相机放到了身后。
从日间部所在的宿舍日之寮出来，来到这边，并不是一件很容易的事。星野悠真看着少年，说：“虽然白天的黑主学院很安全，但到了夜晚，会变得很危险哦。”
少年听这话，下意识问：“危险指的是什么？”
[星野悠真、架院晓即为危险！]
“会有恶魔哦。”
“恶魔想要在黑夜掳走一两个人，是轻而易举的事。”
身为吸血鬼的星野悠真把黑夜里全部的危险推给了恶魔，架院晓则将视线挪到了别处，像是要做听众，而非观众。
“那照星野前辈你这样说，你和架院前辈应该也有被恶魔盯上的可能吧。”
[哦呼，日间部的少年第一时间居然不是承认错误，而是顺着星野悠真的话表达了看法？]
[就问你后不后悔，星野。你刚才的话，应该把人限定在一个，而非两个。]
[星野悠真：我不是人，架院晓也不是人。]
[咳咳，这个梗先略过。因为日间部除了两位风纪委员外，都认为你们是人。]
这份来自日间部的信任有点沉重，但也没办法甩掉。
星野悠真和架院晓必须以人的视野，解决掉现在的问题。
“恶魔不会袭击内心波动不大的人，他们更喜欢的是你这种违反了校规，内心忐忑害怕，会给他们力量的人。”
男生听到这话，噎住了。恐惧、害怕等负|面能量会变成恶魔的力量什么的，是很多人都知道的知识。自己刚才的确在害怕，害怕被巡逻的人发现。
现在被发现，他反倒是松了口气。
“我错了。”
“知道错了就好。”
[星野悠真功德＋1。]
我来了~
★不知道有没有二更，有的话在下午。


第35章 
我在黑主学院开直播35
架院晓感觉星野悠真很能说，在回月之寮的时候，他还夸了星野悠真。
星野悠真很想回复“有夜间部的玖兰宿舍长和一条副宿舍长在，很少会有认为自己很能说的吸血鬼”，但星野还是闭嘴了。因为他不保证架院晓会不会把他的话传出去。夜间部就没有不透风的墙。
周六的早上，星野悠真就早早地去夜斗那里打卡了。
不过到底是他不太对付的了的早晨，“熬日”的情况让他忍不住地打起了哈欠。
夜斗的身边此时站着一身穿和服的女人，星野悠真第一次见，有些好奇。夜斗注意到星野悠真的打量，下巴微微抬起，神色有些骄傲，表示：“这是我的神器伴音。”
星野悠真的瞌睡瞬间消失。
唔，新的工作人员上岗了吗？好快！难道是彼岸的亡灵数量众多，以至于在原来的工作人员辞职后，夜斗再找新的工作人员也没有特别大的难度？
[好漂亮的姐姐。]
[她会变成武器？]
[突然有点好奇她怎么变成武器了？难道神明有将亡灵变成武器的魔法？]
[那不叫魔法，而叫神力。]
叫做伴音的女人脸上带着一丝的局促，可能是因为刚上岗的原因，又或许是她见到了星野悠真这种来自于此岸的存在，甚至能和他说话。
“你好，我叫星野悠真。目前在一所学校里上学，身份是吸血鬼。”
“……你好。”伴音听到吸血鬼的时候，眼睛睁大，“我叫伴音。”
“那个，请问你知道吸血鬼是什么吗？”星野悠真过于坦诚，应该说是好奇，亡灵变成神器后，原来的知识会不会全部消失，需要重装认知，重新学习？
伴音伸出手，指了指嘴巴：“是有獠牙，以血液为生的生物。”
夜斗也清楚星野悠真的意思，说：“不用把她当成完全不懂的人哦。很多知识她都清楚，不过有的已经忘记了，那些不重要。”
[不重要的东西难道指的是生前的记忆吗？]
[应该是吧。知识留下了，有关于自己是谁，大概是忘记了。]
[如果记得，她应该很痛苦。清醒的认知自己是谁，然后又需要接受自己死了，自己站在认识的人面前，也没办法被看到……]
众人不想再探讨下去了。
身处彼岸，就需要忘记一些东西。
星野悠真点了点头，然后问他们接下来要做什么。
夜斗：“村田奶奶的狗丢了，我们先去找狗吧。”
星野悠真：“！？”
直播间的人捂脸，作为神明的夜斗一天的安排难道就是从找狗开始吗？
“对了，它的名字叫全日本最可爱的公主殿下。我们直接喊这个名字呼唤它就好了。”
[名字起那么长，是生怕被写到某本笔记里，被带走生命吗？]
[前面的大哥吐槽真绝哈哈哈哈。只是我觉得它的名字应该就只是公主殿下吧？前面的修饰可以省去。]
[我觉得也是。如果是我在家里这样称呼我的爱宠还好，如果是放到大街上，呼喊爱宠，我觉得有点烫嘴。]
他们认为呼唤的名字可以缩减，可夜斗接下来的话完全打破了他们之前的讨论。
“必须要喊全名啊。村田奶奶说只有这样，那只狗狗才会有反应。”
星野悠真听到这话，脚瞬间定在了原地，颇有就此扎根的打算。
找狗他可以，喊这样的名字，简直是为难他。他其实对于名字没有任何敌意，只是名字、场合与他这三者一搭配，星野悠真就推出这份重担不能被他承担。
伴音也露出为难的样子，直言：“你说的是真的？村田奶奶当时真有这样说？”
“请不要怀疑我的专业能力。”
“我的耳朵可是有记下奶奶当时言语的每一个字呢。”
夜斗说着，还拍了拍胸口，骄傲道：“我一点都没忘记狗狗的名字。”
星野悠真和伴音沉默。
他们是多么希望夜斗能忘记。
众人感觉今天的尴尬可以让星野悠真抠出一栋可以和他家宅邸相媲美的豪华别墅。
[@星野，如果你害怕尴尬，没事，我们可以帮你承担，给你众筹豪华别墅。]
星野悠真：“……”
夜斗是没有任何心理负担的。
他对星野悠真、伴音嘱咐完后，将双手做喇叭状，放在嘴边，真就喊起了“全日本最可爱的公主殿下”如此的称呼。
这让星野悠真和伴音下意识地距离夜斗远远的，装作和他不认识。虽说他们站的位置，人很少，但也并不代表没有人，这一嗓子下去，应该会让不少人回眸。
他们是这样想的，可事实却是那些路过的人都没有回头看。
星野悠真疑惑了：“难道神明的存在感真就低到大声呼喊，也不会引起别人的注意？”
[太惨了。]
[应该是吧。夜斗不是说他之前做过偶像吗？那个时候，他手里可是还有话筒呢。拿着话筒的夜斗能发出更大的声音，但结果……]
[结果可以猜到，是被忽略的彻彻底底。]
所以夜斗才会放弃继续作为偶像的想法。
“星野，伴音你们快点跟上，跟我一起喊啊。”注意到伙伴没跟上来，夜斗扭头，说道。
星野悠真和伴音彼此对视一眼，无奈地只能跟上。
星野悠真想自己是不会喊那样的名字。
夜斗有给他看那只狗的照片，只要记得狗的样子，他就能找到狗。名字什么的不重要。
在夜斗的身后，跟着两个消极怠工的伙伴。
可是有的时候就是那么巧，在星野悠真不想喊名字的时候，那个狗就突然出现在他的面前，跑的很快，一种紧急想要让狗狗剎车，停下的想法，促使星野悠真嘴张开，喊了句：“全日本最可爱的公主殿下，停下来。”
星野悠真的声音不算太大，但当时不少的人都回头了，范围涵盖男女老少。
直播间的人笑昏。
路人回头的画面，完全可以被他们搞成一个[嗯？你在叫我吗？]的表情包。
被注视的星野悠真少有地面部温度上升几度，他努力地调整呼吸，缓解尴尬。
夜斗在这时拍了下星野悠真的肩膀：“干得漂亮，星野。公主殿下真的停下了。”
星野悠真听到他简短的称呼狗狗的名字，露出难以接受的表情。
[你怎么在这个时候省略狗狗的名字？]
[你居然不陪我一起社死？]
夜斗没有看星野悠真的表情，和伴音一起靠近就连名字都被爱意笼罩的狗。
星野悠真也跟在后面，努力地避开那些因为他的呼喊而回头的人的目光。
“全日本最可爱的公主殿下？”
“真没想到你会在大街上说出这样的话啊。”
一辆车子驶来，靠近星野悠真的时候，车窗摇下，露出一张熟悉的脸，是逆卷绫人。他的表情意外但又愉悦，说：“你这是在参加什么奇奇怪怪的活动吗？”
“对着一只狗喊那样的名字，真的很奇怪呢，泰迪？”车里还坐着逆卷奏人。
“对着泰迪熊叫泰迪，也很奇怪哦，奏人。”星野悠真说完这句话，就走了，全然不顾他的话对奏人的心情造成了多大的影响。
“那家伙真的太过分了！”车内的逆卷奏人说。
逆卷绫人看着星野悠真，他有些奇怪为什么星野一个人站在那里，对着空气说话。难道是黑主学院的教育太过严苛，以至于星野的脑袋出现问题了？不，等等，那里好像并不全然是空气。逆卷绫人定睛一看，才发现星野悠真的身边站着一男一女。
什么时候？
见鬼。
星野悠真身边都是一些什么奇奇怪怪的人？
“我要给星野悠真一些厉害。”坐在身旁的奏人还在说话，逆卷绫人出言制止，说：“今天可以不用了。因为他明显是和别人待在一起的。”
“别人？”逆卷奏人透过车窗，看了一下星野悠真的周围，“哪里有人？”
逆卷绫人很想赞同奏人，因为视线刚移开没多久，那两个人的存在感又急剧下降了。
那两个人，他并不认识。大概是星野悠真新认识的人。
那样的人出现在星野悠真的身边，到底是为了什么？
逆卷绫人没忍住，发信息问星野悠真今天的安排。
星野悠真很快回信，表示：[在做公益，勿扰。]
逆卷绫人噎住。
吸血鬼有做公益的必要？
他完全不明白……啧，还是不顺着星野悠真的行为方式思考了。等星野悠真哪天举行葬礼，他再去关心一下吧。
逆卷绫人和逆卷奏人所在的车子离开了星野悠真的视线，星野悠真松了口气。
有他们在，他就不好和夜斗他们一起行动了。
直播间的人也不由得放下了心。
[害得我以为星野悠真要在他们面前继续社死了。]
[东京真小！随便站在大街上，都能见到熟人。]
夜斗带着星野悠真他们去和村田奶奶见面，将狗交给了她。对方的确会用“全日本最可爱的公主殿下”这样的名字称呼狗狗，狗狗也会汪汪地回应她。
村田奶奶很高兴，甚至还招呼夜斗他们在这里喝茶，吃点心。
夜斗很开心，因为开心，他还主动帮助村田奶奶打扫房间，一会儿的功夫，他就整理好了房间。
众人看着干净整洁的房间，感慨夜斗没说错，他真的很擅长整理家务。
好厉害。明明夜斗接的委托是找狗，却顺便帮别人打扫了房间，费用依旧是五日元。太划算了，他们也想要。
星野悠真他们离开村田奶奶家的时候，已经是一个小时之后的事了。
“原来这就是神明要做的工作啊。”星野悠真看着拿到村田奶奶给的小点心，开心不已的夜斗说。
“咳咳，这只是一件。我能做的还有很多呢。”夜斗说着，突然手机铃声响起，他迅速转换态度，恭敬地对那边人介绍自己的业务。
“嗯嗯，您是说您见到有人跳河了对吧。”
“没事，我这边也可以立刻解决。”
解决什么啊？远水救不了近火的。
收看直播的人想要夜斗正视他的力量存在极限这一点。但一想他曾经突然出现和消失在星野悠真的面前，他们就闭嘴了。
夜斗好像可以拯救那个人。
他们刚这样想，直播间的画面就变成了另一番景象。
星野悠真他们此时正站在一处河边，看着那河水里泡着的，貌似和世界说再见的人形物体，不时还有几只乌鸦飞过来啄一下那人。
[好像没有救的希望了。]
[但不把那人捞上来，河水估计会承载怨念，会引来更多的人入水吧。]
[话说现在在哪儿？]
我来了~


第36章 
我在黑主学院开直播36
呼叫夜斗的路人此刻也站在河边，看到星野悠真时，率先打招呼，说：“你好，请问你就是那个要下河救人的夜斗吗？”
星野悠真有点懵。
啊？他指了指自己，问：“我，夜斗？”
路人见他这副反应，知道自己认错人了，不好意思地挠头，道歉。
“因为你是突然出现在这里的，所以我以为你是那个夜斗。”
[噗，神明低调的存在感又在这个时候闹了个笑话。]
[夜斗已经把人救上来了，快去看看啊。]
是的，在路人和星野悠真说话的时候，真正的当事人已经救人于水火，将那人形生物救了上来。
星野悠真和路人都朝人形生物靠近，嗯，是人类，还有气，没死。
“是你委托的我，对吧？”夜斗对路人这样说。
路人的眼睛睁大，露出惊诧的表情，他没想到那入水的人旁边还有人。也是，入水的人是不会自己爬上来了，肯定是别人把他救上来了。
难道是自己在和刚才的少年说话，所以没有注意到已经有人去救人了吗？路人想到这里，脸突然红了，羞愧万分。
他看着少年因为救人而变得湿漉漉的衣服，更羞愧了。他怎么能无视少年的努力！
“嗯，是我。”路人说着，还依照约定，从口袋里拿出五円硬币，交给了夜斗。
真真切切的五円委托让不少人为之落泪。
[我要羡慕死了，呜呜呜。]
[如果我的身边也有夜斗这样的人，我肯定在他那里办理超级VIP卡。]
[我不想贪图他委托费的便宜，可是他给出的价格真的好亲民。]
显然，直播间里的泪水大多是为了享受不了夜斗的服务而流的。
现实真就是苦涩如歌，太痛了。
被救上来的人是有气的，从他胸口的起伏来看，呼吸平稳，好像河水对他并没有多大影响。夜斗和星野悠真他们想把他叫醒，看看他的住址距离他入水被救上来的地方有多远的距离。没成想，被救的人自己睁开了眼，小声地吐槽：“什么啊，今天又没有入水成功吗？”
这话随着风声，传入星野悠真他们的耳朵里，一时让气氛凝滞。
什么叫“又”，合着面前这人入水不止一次？他是争当入水专业户？
夜斗看着被救的人的穿着，看起来也不像是穷困潦倒的样子，结合他的话语，顿时觉得新的委托来了。
“你好，先生，你最近有遇到什么困扰吗？”
星野悠真、伴音他们不得不佩服夜斗精准找委托的能力。
原来的路人已经离开了。
青年听到声音，看向了夜斗所在的方向，看到夜斗时，说：“这声音感觉有点熟悉，好像在哪里听过。”
星野悠真疑惑：“难道你们之前见过？”
“不是哦，是我们……”青年刚想说什么，就被由远及近的声音打断。
“太！宰！！！”近于咬牙切齿的声音，愤怒满满。
星野悠真他们看过去，就见一个戴着眼镜的青年跑了过来，他的背景里感觉有可以化为现实的怒火。太宰是夜斗救的人的名字吗？太宰对那个喊他名字的人做了什么？
啊，不对，比起在意这个，好像应该把太宰入水的事情告诉给对方。也许，可以用这件事调和一下他们此时有些僵硬的关系。
星野悠真在戴眼镜的青年靠近的时候，举手：“太宰先生被我们救了上来，现在生命体征良……”他的“好”字还没说完，就看到冲过来的青年揪着太宰先生的衣领，来回摇晃。
“你这家伙又背着我做了一些不该做的事情对吧。”
“都说了多少次，不要用我的名字……”
青年晃着被夜斗救上来的太宰，完全不担心对方的身体因为他的动作而被晃散架。他在控诉太宰的残忍行径，语气里的愤怒溢于言表。
此时的星野悠真、夜斗和伴音已经成为两人争执的背景板。其实也不算争执，因为被晃着的太宰根本就没有说话的机会。
[这……什么情况啊？]
[不知道，感觉被塞了好多瓜。]
[太宰先生貌似做了很多不可饶恕的事情。]
[那他是不是因为认识到自己做错了，无地自容，所以才入水呢？]
[好像不是。]
他们结合之前太宰先生提到的“又”，隐隐约约地觉察出他有可能是把入水当成了一种兴致。
嗯，应该是他们想错了。
青年随着话语的控诉，怒火也渐渐变小。当他注意到几步之外站着的星野悠真时，突然意识到自己在陌生人面前失礼了，忍不住推了下夹在鼻梁上的眼镜，努力维护形象。
“是你救了太宰吗？”
星野悠真摇了摇头，指了指旁边的夜斗，说：“是夜斗救的。”
青年顺着他指的方向看了过去，镜片微闪，像是在克制内心突然涌上来的强烈情绪。
收看直播的人把他此时的情况总结为：因为没有意识到星野悠真身边有人，或者说意外于自己居然忽视了活生生的人而有些羞愧。
夜斗好像没有注意到青年神色的变化，说：“其实我也没做什么了。”
青年：“不，你的确救了太宰，帮我解决了一麻烦。”
真的是解决了麻烦吗？
星野悠真看到青年刚才的举止，恨不得把太宰先生重新扔进河里，永远上不了岸。他觉得青年想要解决掉太宰先生这个麻烦。当然，也不排除因为过度气愤，所以才说出了非理智的话语。
青年将太宰先生扔到一边，稍稍整理了仪容，向着夜斗他们做了自我介绍。他的名字是国木田独步，此时正在地上躺着的人是他的同事太宰治。
太宰治在听到自己的名字被提及，猛地从地上起来，明明是入过水的状态，可风吹过的时候，愣是把他的风衣吹了起来，塑造出飘逸的画面，不禁让人称奇。
他们看了下夜斗，发现夜斗的衣服不知何时也干了。
直播间的人忍不住揉眼睛，想要确认是不是自己看错了。
揉了几次后，他们发现他们的眼睛没对他们说谎。这两人的衣服真就干了，不但衣服干了，头发也干了。
[这里的空气有毒，居然能让人一秒速干！]
[他们所处的环境好像二次元啊。]
[对，当我好奇夜斗是如何把酒瓶塞到衣服里的时候，我就这样想了。]
[@星野悠真，你的世界好奇妙啊。]
星野悠真不否认。在人类、吸血鬼、异能力者、神明、恶魔等存在的世界，奇妙的基调早就定好了。
“国木田君，你没发现夜斗的声音很像我们社里的乱步先生吗？”
“哈啊？你居然在关心这样的事？有那个时间，你不如好好想想怎么处理你惹的麻烦。”
国木田独步很是强硬地回复了太宰治，但他也不否认面前的少年和武装侦探社里乱步先生的声音很像。不过，这样不是需要去格外在意的事情。毕竟人多了，声线这种东西，大概率是有相似的可能。
“太宰，你应该感谢夜斗。”
太宰治摸了摸头发，走向夜斗，然后对着夜斗身边的伴音，说：“你好，亲爱的小姐，不知道你有时间……”
“混蛋，你这家伙在做什么啊！”太宰治的衣领再次被国木田独步扯住，他额头的青筋暴起饭，愤怒又上了一个高峰。
星野悠真：“好厉害。”
直播间的人也想附和，太宰治好厉害，分分钟在国木田的神经上来回挑衅。
其实国木田愤怒的点还有一个，那就是为什么混蛋太宰能看到夜斗身边的女人，而他又再次忽略了。这不科学！
秉持着感谢他人的修养，国木田独步想要请夜斗他们一起喝一杯咖啡，地点就在他们武装侦探社楼下的咖啡厅。
“国木田君真的太好了，居然抢先帮我感谢他们。”太宰治露出感动的表情，说：“待会儿我的份也顺便帮我付了吧。”
国木田独步：“不要说出让我忍不住想要把你扔进地狱的话啊，混蛋太宰。”
虽然说稳重的成年人很靠谱，但稳重中又带着一些小个性，暴躁一下的国木田先生，也并非不是靠谱成年人行列里的一员。
星野悠真他们此时所在的地方是横滨，意识到这一点的时候，不少人都为夜斗的专业能力而惊叹。他居然把小gg发到了横滨？！这也太厉害了吧。
国木田独步所说的咖啡厅位于港口附近的一个坡路上的红褐色建筑里的一楼。他们刚进来的时候，还有人和国木田独步、太宰治打招呼，应该是对方认识的人。
打招呼的人是灰发少年和神色沉静的紫发少女。
国木田独步介绍了他们，他们的名字是中岛敦和泉镜花，他们都是武装侦探社的成员。星野悠真他们也做了自我介绍。
武装侦探社，这名字听起来很酷。
如果是喜欢推理的人，肯定会想要求教武装侦探社里的侦探平时都会做什么，有遇到印象深刻，让人百思不得其解的艰难案件吗？
星野悠真对这个名字不算特别陌生。
因为他知道日本有异能力者，也有管理异能力者和其他依靠异能力者的组织。
武装侦探社里，是有异能力者的。
想到这里，星野悠真有一个问题冒了出来。
“这个世界上存在八尺妖怪吗？”
这个其实是星野悠真之前想向夜斗求证的，只是因为今天发生的事情太多，一时忘记了。现在夜斗在这里，还有异能侦探社的人在，他们集中一下智慧，应该可以探究出八尺妖怪到底存不存在的答案吧。
中岛敦被面前少年的问题弄的一愣。
妖怪？为什么他会好奇这个？或者说为什么他会在这……啊，应该是听到他们是侦探社的，所以他就想要知道这个世界有没有妖怪吧。
意识到这一点的他有些局促。
他并不知道这个世界有没有妖怪。
国木田独步接收到这个问题，第一反应是震惊，第二反应则是身体僵硬了一秒。作为坚定的信奉科学的人，他是绝对不相信这个世界上有所谓的冤魂，更不相信冤魂会借着黑夜来害人，妖怪什么的更是无稽之谈。一切的负|面传说都是源于人类的恐惧。因为人类的恐惧，这个世界上才会有恶魔。
恶魔是全世界都公认的存在。
他们生活的周围有时也会有小范围的恶魔危机。
不过即使如此，国木田依旧相信科学。
“八尺妖怪并不存在。”他这样对星野悠真说。
“国木田君说的好坚定啊，好像在极力掩饰着什么。”太宰治透着一丝幸灾乐祸的语气再次让国木田独步处于愤怒的边缘，“我知道的，你肯定是被星野的话说害怕了吧。我还记得很久之前曾因为身处黑暗，差点哭……”
国木田独步打断了太宰治的话，对星野悠真极力强调：“这个世界上没有妖怪，没有神明，也没有幽灵！你要相信科学！”
收看直播的人目光不由得看向夜斗和伴音，神色复杂。如果把夜斗和伴音的身份透露给国木田独步，他会哭吗？
夜斗扯了下星野悠真的衣服，小声问：“你说的八尺妖怪是什么？”
“其实有些妖体型比八尺还要高，它们还会飞。”
[啊啊啊，这么说一条拓麻提到的八尺妖怪放在夜斗视角的彼岸，根本就不算什么吗？]
[好惊悚，我感觉自己能在脑海里补上十几部恐怖电影画面。]
[庆幸星野悠真不是天选之子，要不然我们都要被迫见识彼岸里那奇奇怪怪的妖怪了。]
“嗯？你们在聊什么？”好奇的太宰治凑了过来，“我可以加入吗？”
星野悠真：“我能问一下是什么原因促使太宰先生你入水吗？”
由于大家都在讨论妖怪，所以不少人都自然而然想到了夜斗给的知识科普。
[应该是妖怪。之前夜斗说过的，妖怪容易被散发着负|面情绪的人吸引，接着又增加那人的负|面情绪，以至于会做出危险的举动。]
太宰治听到这话，笑得很开心。
他不知从哪里拿出来一本书，书的封面写着“完全手册”几个字，对着星野悠真安利：“你想要见识一下死后的世界吗？”
“这本书都可以帮你哦。”
“太宰先生——”
“太宰！”
不赞同的声音响起，众人这才回神。
[探究死亡大概率是太宰治的理想。]
[诱导人产生负|面情绪的妖怪看到他，估计都得称呼太宰治为大哥。]
[有《完全手册》在手，也死不了，他可真厉害。]
[或许他才是最能体现人类顽强的代表！]
[吉田宽文光荣下岗（bushi）]
我来了~
★网速太卡，更新时间晚了几分钟orz。
★太宰治、国木田独步、中岛敦、泉镜花来自《文豪野犬》，伴音来自《野良神》。
★目前正在连载:《我在黑主学院开直播》、《关于我在彩云国专职青梅这件事》。
★彩云国预收:《我在彩云国做纨绔》、《我在彩云国做咸鱼群群主》和《关于我在彩云国男扮女装这件事》。
★其他预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》和《和牛岛同学谈恋爱》等。


第37章 
我在黑主学院开直播37
星野悠真知道人类里存在有趣的人，但像太宰先生这么有趣的，他还是第一次碰到。对死亡有着近乎理想一样的执着吗？他不太能理解这种情感。明明人类的生命比吸血鬼的要短，为什么太宰先生在如此年轻的时候就到了吸血鬼那种对生命感觉无聊的阶段？
也许是状态到了，就可以跨越年龄，直接进入到那种执着中。
“其实毒蘑菇还是很好吃的。”太宰治微笑，“黄泉的景色一级棒哦。”
夜斗也被太宰治的话给说愣了。
眼前的人应该是他遇到的对人生最为消极的类型。不过，即使如此，太宰治也没有实现理想，想来其有着支撑自己生活在世界上的理由。
“禁止对他们灌输错误的知识。”国木田独步在这个时候将太宰治拉到一旁的位置坐着，使其距离星野悠真、夜斗他们远了一些。
“他们还是孩子。”
星野悠真听到这话，坐不住了。
“我是高中生，不是孩子。”
夜斗这个活了很长时间的神明也表示：“我是社会人，和孩子的岁数相差很大。”
伴音直接点头。虽说她从亡灵变成神器没多久，但她的外表绝对和孩子无关。
“你们社内的人比我们更像孩子一点。”夜斗提及了一旁的中岛敦和泉镜花。
中岛敦指了指自己，问：“我看起来很像孩子吗？我的年纪已经很大了，十八岁。”
[十八岁算很大的年龄？]
[我觉得他在伤害我。]
“镜花酱……”中岛敦刚想说泉镜花的年纪最小，可被对方用拳头碰了一下，无奈将话停下。
注意到此时的情况，太宰治笑得很开心。
“哎呀呀，看来大家都不想配合你的‘孩子’论调呢，国木田君。”
国木田独步没有生气，回复：“这意味着他们很理智，能用严肃的态度看待生死。”
太宰治点了点头，感慨国木田独步这次的反应速度不是一般的快。
众人喝咖啡，吃着甜点时，必然少不了交谈。
星野悠真处于背景板的状态偏多，因为国木田独步和太宰治他们对于存在感很低的夜斗和伴音很感兴趣。这应该是作为侦探社成员的敏锐促使他们忍不住对未知进行探究，就是不知道他们最终能不能从夜斗那里得知更多的信息。有的时候，夜斗的嘴巴也很严。
星野悠真的手机在此时收到信息，他低头看了一下，那是叔叔来的短信。问他现在在什么地方，要不要一起去河屯君乐园？
虽然星野悠真在太宰治他们面前说自己不是小孩子，但也会有人不自觉地将他纳入小孩子的范畴，叔叔就是其中的典型代表。
[我在横滨港口的咖啡厅喝咖啡。]
星野仓一看到这文字，很是意外。
悠真怎么就跑到横滨去了？难道他想感受一下异能力者群聚的城市气息与普通的城市有什么不一样？
异能力者还是很危险的，不过他们也不会擅自行动。毕竟异能力者在日本还是属于都市传说的存在，并不为大多数人所知。
悠真应该是作为游客去横滨观光了。除了异能力者聚集的城市这个标签外，那里还有不少风景可以看。
星野仓一让星野悠真玩得开心一点，星野悠真回了个“好的”。
其实除了星野仓一外，还有逆卷怜司发来信息。他也在问星野悠真此时在哪儿，星野悠真感觉自己今天很受欢迎，愉悦的他也给出了相应的回答。
然后就惨了。
[绫人说你在东京。]
收看直播的人捂眼睛，糟糕，他们没想到逆卷绫人会把自己的见闻告知给逆卷怜司。他们的兄弟关系有那么和谐吗？
星野悠真也想问。
怎么办，要坦诚说自己有个神明好友，可以一秒带他从东京来到横滨吗？那样说了，只会让怜司认为他的脑袋有问题。
有的场合不需要真话，谎言反而最好的解决方式。
星野悠真：[绫人？我今天好像没有见过他。]
“哈啊？他真这么说？”逆卷绫人简直不敢相信自己的耳朵，“他在搞什么鬼！我今天分明有看到他和两个存在感很低的人类待在一起。奏人也可以作证。”
逆卷奏人：“星野悠真居然说我给泰迪取的名字很无聊，我是不会原谅他的。”
逆卷怜司听着他们的话，得出的结论是悠真那边在说谎。不过他也没有过多计较悠真小概率的谎话。因为这怎么看都是悠真和绫人、奏人的冲突引发的后续效应。
“嗯？看来星野很受欢迎，即使坐在咖啡厅里喝咖啡，也会收到很多信息呢。”太宰治在和夜斗他们聊天的途中，目光瞥见了低头回消息的星野悠真，感慨。
星野悠真从屏幕上移开视线，目光对上太宰治，说：“作为社会人的太宰先生肯定比我更受欢迎。因为你不但长相不错，还是武装侦探社的社员，没人能够忽略你的颜值和聪明程度。”
“诶，不要这样说。”太宰治谦虚道：“我其实也知道大家在关注我的颜值和处理事件的专业能力，不过比起前者，我更希望大家关注后者。”
中岛敦：“太宰先生总体来说是很靠谱的。”
国木田独步嘴角微抽，急忙制止其继续对太宰的夸赞，说：“有的时候，不要那么快就配合他啊，敦。”
星野悠真突然了解到了一些武装侦探社里的氛围，很有趣。他这样了解了，也如此说了。
太宰治：“如果将来想要加入武装侦探社，可以联系我。不过要做好不缺人、不及格、不录用的准备哦。”
国木田独步：“等星野找工作，估计要很长时间。你就不用这么快给别人安排工作可能性了。有那个空档，快点反省一下你这些日子给我造成了多大的麻烦。”
就连数落的氛围都带着高度的和谐。
武装侦探社对于社会人来说应该是一不错的去处。当然，能进入武装侦探社的，肯定都是千挑万选的人。
星野悠真短时间内是没有工作的想法，毕竟他现在还有个维护“吸血鬼和人类和平相处”的重担。
星野悠真和夜斗、伴音从咖啡厅出来后，算是收获满满。夜斗他们推了自己的业务，说随叫随到，星野悠真则是在真正进入社会前，感受了一些目前社会人所在组织的氛围。
“不过，我还是没有看到那个声音和我相似的人，有点可惜。”夜斗感慨。
星野悠真扭头看他，问：“是不是见到了，你就会忍不住给他递一张名片？”
夜斗没有否认，但有提到：“第一次委托，我给他免费！”
这算是同声线的福利。
那真可惜，武装侦探社的侦探没有快速享受到夜斗的免费福利。
“原来你在横滨也有联系方式啊。”星野悠真正在走下坡，感受着海风吹着衣服的强劲势头，看着港口的景色。
夜斗得意，直言：“我在新干线上有留联系方式。”
[他难道是想说他在新干线上刷了小gg吗？]
[嗯，有可能。]
[看来夜斗很辛苦，居然连这样的交通方式都想到了。怪不得他能攒半个酒瓶的硬币呢。]
[其实，我想问瓶口那么小，他是怎么塞进去的。另外想花钱的时候怎么办，要把酒瓶砸了吗？]
[不要去探究，一切按照二次元的规则来思考，你会接受任何不合理之处。]
被提醒“二次元”这个关键知识，直播间的人迅速表示接受。
反正星野悠真所在的世界成分复杂到难以用一句话形容，多一点设定也不足为奇。
“刚才是有人联系你了吗？”夜斗问起星野之前看手机的事情。
星野悠真：“绫人他们把见到我的事情告诉给了怜司，我当时并不清楚，直接回了自己在横滨。”
夜斗和伴音愣住，星野好像一不小心给他自己留了个坑。
“最后被我糊弄过去了。”他和绫人他们的新仇旧恨也不差这一件，怜司应该知道。
夜斗的下一任务是帮人带孩子，孩子在交给夜斗后，他的妈妈就去睡了。
星野悠真坐在不远处的凳子那里，看着夜斗那熟练哄孩子的架势，想对于神明的滤镜果然都是用来打碎的。伴音也围在小孩子周围，耐心地和小孩子说话。
[@星野，你怎么能在这个时候消极怠工呢？]
[对啊，快点去，不然我会以为吸血鬼害怕人类幼崽！]
星野悠真并不害怕人类幼崽，只是觉得人类幼崽很脆弱。
他顺着众人的鼓动，逐渐靠近那个小孩子。小孩子在夜斗、伴音的安抚下，已经不哭闹了，好奇地看着面前的人。
夜斗说：“小孩子可以看到彼岸的东西，等到年龄增长，就见不到了。”
直播间的人听到科普，并不意外。
因为在他们的世界，小孩子也会被认为比成年人更能感知周围异常的群体。这或许是小孩子灵魂的纯粹，还有刚开启大脑，没有用多久，全新高速运转。
星野悠真背着双手，靠近小孩子，在小孩子伸手想要抓住星野悠真衣服带子的时候，又稍稍往后退了一步。
小孩子没哭，反而是看着自己的手心，好奇自己为什么没有抓到。
众人忍俊不禁。星野悠真到底还是担心自己会伤害人类幼崽，所以把手背到身后，减少和对方互动的机会。
夜斗好奇：“你周围都没有和这个小孩子年龄相仿的幼崽？”
星野悠真不敢断定有没有，因为有些家族场合，他并没有参与。
“目前是没有机会接触到年龄小的吸血鬼。不过就算接触了，应该也不会有很多的相处兴趣。我觉得自己和小孩子没有共同话题。”
[我也……]
[小孩子现在看的动画片和我当时看的都不在一个风格上，还有流行语什么的。]
[不过提到玩的话，大部分的小孩子都不会拒绝，另外就是吃。]
夜斗拍了拍星野悠真的肩膀，安慰：“没关系，有些东西是可以慢慢学的。”
星野悠真很想说：“就算先在学了，自己的父母也不会给他添一个弟弟或者妹妹。”
目前有希望为吸血鬼世界增加成员的，应该就是逆卷家主了吧。不过这个希望也有破灭的可能。毕竟在逆卷昴之后，就没有明面上的逆卷家的孩子出生了。当时的逆卷家主有六个孩子，而且年龄相差不大的很大一部分原因是心血来潮，现在十几年过去，显然他已经没有再增加人员的欲望了。
夜斗：“知识嘛，掌握的越多越好。”
众人表示赞同。
无论是有用的，还是没用的，先学了再说。别等到用的时候，就悔恨自己当时学的不够多。
“好了，你可以尝试和他互动哦。”夜斗举着小孩子的手，冲着星野悠真挥了挥。
星野悠真眼睛眨了眨，背在身后的手放到了身前，然后慢慢地靠近小孩子。小孩子对于出现在自己眼前的移动物体，总是有想要抓住冲动的，所以没过几秒，星野悠真的手指就被抓住了。
“怎么样？他很可爱吧。”
星野悠真嗯了一声。
他看着照顾孩子游刃有余的夜斗，感慨夜斗是个亲民的神明。这样的神明应该会在不久的将来拥有更多的信徒。
不过，为什么这样的神明会面临神器辞职的情况呢？
星野悠真有些疑惑。
他的疑惑很快就被解答了。
在结束看孩子任务后，走到大街上的夜斗突然停了下来，站在一“算命”类型的摊位前，和坐在摊位后的奶奶聊天。
摊位上摆放着各种的瓶瓶罐罐，还有各种手串佛珠，这位摊主还很敬业，将相关套餐打印在一张纸上，每个套餐都有不同治愈人心灵烦恼，转运的功能。
夜斗想要的就是转运。
众人看着夜斗随着推送套餐的奶奶的话语，而愈发闪亮的眼睛，感觉不妙。
怎么回事？神明也会找人类寻求慰藉？
不，应该说神明怎么能向人类找转运的办法呢？
神明都做不到的事，人就更有做不到的可能性了。
[夜斗该不会真要买个转运物回去吧？]
[听到老奶奶一口气喊出一万日元，我的心好痛。她可能不知道夜斗为了一万日元，要接两千次的委托。]
[糟糕，夜斗好像真的剎不住了。]
收看直播的人注意到夜斗想要拉开运动服拉链，掏出酒瓶，直呼SOS!
这样的消费方式绝不可取！
星野，伴音快去制止他。
星野和伴音在这个时候的确上前制止住了情绪高涨，想要花钱转运的夜斗。
“与其求助人类，不如和你们圈子里的有钱神明打好交道吧。”星野悠真很直白地说了出来，根本不在意会不会被老奶奶当成脑袋有问题的家伙。
夜斗听到这话，身体僵硬了下，之后坚定表示：“作为神明的尊严绝不允许我向别的神明低头。”
[是我了，宁可在不认识的人面前丢脸，也不想在认识的圈子里社死。]
[但不管怎么说，夜斗还是不要随便把钱交给骗子。]
[如果可以，我真想给他安利反诈app!
星野悠真：“但向人类低头，也不是一件好事。”尤其是明知道对方是骗子的情况下，还要坚定入火坑，那就更没必要了。
夜斗哭了。
他在星野悠真和伴音面前哭的很厉害。
“我不管，我就想要转运，这样我就能成为更有名的神明。”
更有名的神明好像可以期待一下，但众人想说现在能落在夜斗，还有星野悠真头上的是名为“神经病”的帽子。
他们看着原来推销转运物的老奶奶默默地挪动着摊位，看向夜斗和星野悠真的视线里，就好像在说“神经病在交流病情”、“还是不理了，万一被他们家人找上，钱还是要退的，不划算”。
此时的伴音距离夜斗和星野悠真距离稍远，用行动表示自己是路人，和他们俩不认识。
夜斗这一次酒瓶的钱没有被掏空，可喜可贺。
星野悠真：“你之前的神器该不会是因为你乱花钱，不给他们发工资，所以才辞职吧。”
“没、没有！我才没有乱花钱。”在新上岗的伴音面前，夜斗努力地反驳星野悠真的猜测，“我也没有苛刻他们。我们是和平结束关系。”
星野悠真不太相信夜斗这样的说辞，但他也不好对着伴音说让她做好另谋出路的可能。说不定，夜斗在新的工作人员入职后能改掉向人类寻求转运的习惯呢。只是这一次，还是有些危险。
夜斗的钱恐怕要面临“转运物”这个恶魔的威胁。
如果“转运物”恶魔能够幻化成实体，星野悠真恐怕都想雇一下吉田宽文，看他能不能把恶魔解决掉了，让转运物彻底从夜斗的脑袋里消失。
星野悠真带着夜斗他们去吃了饭，夜斗和伴音很感谢他的慷慨。
邻座的人提到巧克力的时候，星野悠真想到了黑主学院快要到来的圣巧克力日。到时候无论是日间部还是夜间部，都会被巧克力的气息包围。
夜斗注意到星野悠真在发呆，问他想什么。
星野悠真如实说了。
夜斗羡慕了：“学校的生活就是好啊，可以在特定的时间吃巧克力吃到饱。如果可以，我真的好想做一次学生。”
伴音：“单看你的脸，就没办法不把你当成学生。”
“对吧，我可是很符合当下少年漫画主角的要求，一直都是少年模样呢。”夜斗说着，还双手捧着自己的脸，显然对自己的颜值一万个满意。
星野悠真见此，问：“那你诞生的时候，是小孩子还是现在的模样？”
夜斗沉默了一会儿，说：“是小孩子哦。”
[诶，居然是小孩子！我还以为他一出现就这么大呢。]
[突然有点好奇小孩子时期的夜斗长什么样了。]
[快来个返老还童的恶魔把夜斗变小吧。]
[拥有返老还童能力的恶魔怎么能叫恶魔呢！那分明就是天使啊。]
[这个世界好像有天使恶魔来着。]
[好家伙，原来天使也能成为恐惧的存在，继而从地狱里爬出来，成为天使恶魔吗？！]
看来，正向的词语有的时候也和恶魔挂钩。
众人想到这里，默默祈祷，希望努力生存的人类能够平安无恙。
星野悠真回到月之寮，天已经黑了。
夜斗说他和伴音晚上会在神社休息。这里的神社肯定不是指夜斗的神社，他说神社对于他、伴音是有益的，因为彼岸的东西不会轻易靠近那里。
夜晚对于神明好像也不太容易。
星野悠真拍了个夜景照片，发在[七岁的背景板]账号，算是打卡。
支葵千里在大厅里和星野悠真说话。
他提到了之后的圣巧克力日，说那是很麻烦的节日，如果可以，建议取消。
星野悠真还没说话，听到言语的蓝堂英气冲冲地跑了过来，表示：“你在说什么啊，我们怎么能辜负日间部同学难得表达的心意呢。”看样子，蓝堂英已经做好了敞开胸怀，收礼物收到手软的打算。
星野悠真兴致缺缺。
到时候他绝对走到后面，不凑这热闹。
我来了~
码字码的太入神，一不小心过了更新时间orz。


第38章 
我在黑主学院开直播38
圣巧克力日，对于夜间部的吸血鬼来说是福利，因为无论男女，都有可能收到来自日间部同学表达喜欢的巧克力。
这和情人节不同，因为情人节，是女生送男生巧克力，如果男生在这个节日送女生巧克力，则被视为逆巧克力。
巧克力代表的意义一般分为两种：一种是义理巧克力，另一种则是本命巧克力。
星野悠真想着这些知识，看着正在指导黑主优姬制作巧克力的夜斗，感慨风纪委员脑袋转的真快，居然在此时真的用上了之前夜斗给的名片，联系夜斗学做巧克力了。
此时的他们正在理事长这边的厨房，夜斗戴上头巾和围裙，一副好好老师的模样，伴音和星野悠真则是围观夜斗教授黑主优姬巧克力制作技巧的背景板。
其实星野悠真是不知道夜斗被黑主优姬委托这件事的。
或许是夜斗觉得是星野悠真提供了他和风纪委员认识的机会，所以在来黑主学院之前，特别通知了星野悠真。
这让有些时候很喜欢凑热闹的星野悠真想去做背景板了。
现在，他的确在做背景板。
夜斗在用自己的实际行动表明他就是个全能的神明。
虽然全能，是金子也可以发光，但有了他容易被兜售幸运物的人骗的认识后，星野悠真认为夜斗成为更有名气的神明道路还有点长。
空气里弥漫着巧克力的香醇气息，像是在提前为到来的圣巧克力日烘托氛围。
黑主优姬在休息的间隙问星野悠真想吃什么类型的巧克力？这样的询问直接让星野悠真背景板碎裂，眼睛瞬间睁大。
“我不喜欢巧克力，所以不用在那个时候送我巧克力。”想到玖兰宿舍长那表面淡然亲和，实则危险系数满分的样子，星野悠真提防提到最高级，他还不想英年早逝。
直播间的人注意到星野悠真的神色，不由得笑了。
[看来在大问题上，你是不会掉链子的，星野。]
[吸血鬼是可以活很长时间，但如果不谨言慎行，分分钟让你灰飞烟灭。]
[对巧克力say no！]
黑主优姬见星野悠真如此坚决，于是打消了送巧克力表达对这段时间星野前辈照顾他们的念头。
星野悠真看她放弃，不由得松了口气。
很好，他的生命数值没有被动减少。他突然庆幸这次过来凑热闹，提前拒绝，不然等节日到来的时候，他就惨了。
夜斗很羡慕能在特定的时间收到他人礼物的人，对于那些明明可以享受待遇，但还一点都不在意，不享受的人，他很气。有礼物就收着啊，那可是他人表达喜欢的方式啊，要感谢还来不及，怎么能拒绝呢。
“你该不会在那天什么巧克力都不收吧？”夜斗这样问星野悠真。
星野悠真点头，他甚至都不想去上课。
月之寮才是他的安全港湾。离开一步，就危险一分。
夜斗得到肯定后，脸色很难看。
“你真的好不珍惜如此的节日啊。”
“我啊，想要收到别人的礼物，还收不到呢。”
神明混到他这个份上，不要太惨！
星野悠真沉默了一会儿，然后走到悲愤的夜斗面前，拍了拍他的肩膀，说：“有的时候，命比礼物更重要。”
[这不是有的时候吧？而是任何时候命都比礼物重要！]
[对，星野你在其他场合也要惜命。虽然死了，有成为神器的可能，但那时候的你就不是你了。]
[神器是忘记之前一切的亡灵。]
[话说真的会完全忘记自己是谁吗？要是哪天突然记起来了呢？]
[什么东西都是有得必有失，如果失去的东西补足，那得到的东西比如会失去。这是规则。]
众人慢慢地讨论起了神器的事情，他们觉得夜斗有很多东西并没有告诉给他们，比如彼岸中的妖怪到底是什么，来自于哪里。不过他们也理解夜斗，因为彼岸和此岸终究存在界限。过多对别人说彼岸的事情，说不定会影响别人的日常生活。
黑主优姬“啊”了一声，不太理解星野悠真为什么会把话的程度说那么重。
“优姬，在给爸爸做巧克力吗？”黑主理事长不知什么时候跑了过来刷存在感，他深吸了一口气，感受着空气里的香醇巧克力味道，被满满的幸福包围。
“我真的太高兴了。”
黑主灰阎不由分说的定论和高兴让在场的人都猝不及防。
这难道就是作为爸爸的自信吗？话说这个“爸爸”还是黑主灰阎单方面定义的，如果黑主优姬不给面子，他估计就会表演一出泪流成河的画面吧。
星野悠真沉默。
现在的压力应该来到了黑主优姬那里。黑主优姬在圣巧克力日会给谁巧克力，应该是很多人都关注的重点。
黑主优姬：“理事长真的想吃巧克力？”
“嗯嗯，只要是优姬做的，我都想吃。”黑主理事长露出幸福的表情。
黑主优姬想了一下，说：“我会送的。”
“优姬！！！”
星野悠真突然好奇玖兰宿舍长的反应了。当然，也止于好奇，他是不会去观察玖兰宿舍长表情和话语的。他凑完热闹，就离开了黑主理事长所在的地方，回到了月之寮。
一条副宿舍长在和星野悠真说话的时候，问星野悠真是不是吃了巧克力。
星野悠真不解。
“你的衣服上沾有巧克力的气息哦。”
原来是这样。
不过还好，就只是巧克力的气息。如果他拿着被黑主优姬送的巧克力过来，他估计就直接无了。
“大家最近都在讨论圣巧克力日呢。”一条拓麻微笑。
一条拓麻的“大家”范围比实际情况的要大。
夜间部里也有不少像星野悠真这种低调的吸血鬼。
巧克力吃的再多，也不会缓解嗜血的冲动。
能给他们提供更多支持的就是血液淀剂。
星野悠真和一条拓麻说完话，就回到了房间。他的叔叔虽然是岭帝学院毕业的，但也对黑主学院的一些节日有多了解。叔叔问他会不会期待收到来自日间部的巧克力？这放在漫画里，应该是大人和小孩关于学校、学习的交流。当然现实里，也是。不过星野悠真倒没有觉得很亲切，反而觉得叔叔是不是生活太闲了，所以才会对他关注很多。
“不期待。”
“真的不期待？”
“真不期待。”
巧克力只是用来吃的。
被赋予那么多意义，也只是后来者的一厢情愿。
星野悠真理性看待巧克力和圣巧克力日！没有什么都能让他对那天产生过多的情绪。
走在大家后面的星野悠真早就听到了不远处传来的声音，直播间的人也在庆祝节日，刷起了各种的花束、礼花。
他不太理解为什么他们兴致那么高，明明没什么值得期待的。
这次的圣巧克力日搞得很隆重，像是偶像和粉丝互动一般，每个人都有对应的窗口。被称为“偶像前辈”的蓝堂英已经站在他的位置，像个收巧克力的机器一般收起了巧克力。
真厉害。庆祝这个节日的方式也在与时俱进，这是风纪委员为了维持秩序特别想出来的吗？
星野悠真看向黑主优姬和锥生零，他们正好也看到星野悠真，冲星野悠真打了个招呼。
[怎么了？]
[不知道啊，感觉两位风纪委员找星野有事。]
[是想求助他，让他帮忙维持一下秩序吗？]
[应该不是，此时的秩序暂时稳定，不需要星野插手。]
星野悠真走近，锥生零说：“有人给你送了巧克力。”
星野悠真回复：“我不收巧克力。”
黑主优姬：“巧克力是从黑主学院外边送过来的。”
星野悠真有种不太好的预感。他突然想起了自己叔叔那通多余关心的电话，不是吧。
“有的人真有那么无聊送我巧克力？”他低喃。
[难道是叔叔做的？]
[救命。这不更让星野悠真社死？哪有在学院举办校内节日的时候，从校园外收礼物的？！]
[他对星野怀有恨意吗？]
[恨意不知道，唯一可知的是叔叔对侄子的关爱在此时此刻就那么一点点。]
收看直播的人看着被锥生零和黑主优姬用小车推来的巨型包裹，有点不敢相信自己的眼睛。
[噢噢噢……]
这确定是让星野悠真下口的礼物，一口估计会崩掉牙吧。不，他们对吸血鬼的牙口怀有信心，应该崩不了牙，但能把脸吃脏是很确定的事情。
包裹的顶部处于星野悠真站直身体的视线水平上。他解开包裹的带子，是不费力的。这好像是送这份礼物的人的贴心之处。
星野悠真站在巨型包裹前，想了三秒，决定无视。
他什么都没看见。
“呜啊，星野前辈收到了来自风纪委员的巨型包裹诶！”
“比起尊敬枢大人，风纪委员难道更尊敬星野前辈？”
议论声炸开，星野悠真忍不住地看向玖兰宿舍长的方向，然后就发觉玖兰枢的表情好像不太好。
我来了~
突然的二更，完成。


第39章 
我在黑主学院开直播39
事情大条了。
星野悠真别开视线，不去看玖兰宿舍长那难看的表情，分析着现在的情况。如果玖兰宿舍长的理智还在，他应该不会认为这是两位风纪委员的礼物。毕竟风纪委员也没有必要在这个时候给自己这么贵重的礼物，虽说自己推动大家关注了下风纪委员睡眠不足的情况，又和他们一起去过河屯君乐园什么的，好像关系还不错，但这也仅限于不错。
两位风纪委员并未忘记坚持勤俭节约的作风，他们真要送自己礼物，肯定是那种小的不能再小的size。快被礼物淹没身影的星野悠真勉强保持冷静，很想拿出手机，问可能是罪魁祸首的叔叔他是不是想听自己的临终遗言？
“哇啊，什么情况啊？星野。”怀里被众多堆栈在一起的巧克力占满的蓝堂英慢吞吞地凑了过来，看着星野悠真前面的巨型包裹，震惊中。
“你、不是，你怎么会收到这么大的礼物？送礼物的人该不会是想要让你吃巧克力吃到吐吧。”
星野悠真瞥了一眼蓝堂英收到的礼物，下意识说：“你难道不觉得你也会面临这样的可能？”
“你——”蓝堂英刚想控诉星野悠真，就被支葵千里打断了。
“这是两位风纪委员给你的礼物吗？星野。”他一贯慵懒的语气里带着一点点的认真。
[如果可以，你倒也不必认真的，支葵同学！]
[没想到吧，平时看起来对一切都没有多大兴致的吸血鬼，反而在有些时候会给人会心一击。]
[支葵千里很恶劣啊，睁着眼睛说瞎话，愣是将巧克力和风纪委员联系在一起。]
[之前星野账号风波里，支葵可没少刷存在感。]
众人梳理着支葵千里的事迹，突然同情起星野悠真。在努力坚持背景板形象的过程中，他总是要遇到意想不到的麻烦和埋伏。
稳住啊，星野！
“应该是两位风纪委员送给你的吧。”蓝堂英说。
旁观的日间部的人说风纪委员今年真能整活，居然在安排让人排队送礼物的时候，偷偷利用机会，给星野悠真送超大份礼物。
“他们是不是为了这个礼物攒了很久的零花钱啊？”
“肯定啊，就算是买普通的巧克力，想要堆那么高，估计也是十几箱起步。”
“星野前辈和风纪委员的关系有那么好吗？那个风纪委员为什么没有给枢大人准备如此分量的礼物啊？”
有人好奇，就有人解答。
“你能想象枢大人和巨型巧克力站在一起的画面？不是我说，他看起来就是不食人间烟火的那种，食量绝对很小。送他那样的分量，一来破坏形象，二来浪费食物，怎么看都不划算。”
星野悠真特别恨今天自己的耳朵为什么那么敬业，把一些对于玖兰宿舍长形象有影响的话一个字不漏地听到耳朵里。
为什么他们都以为礼物是风纪委员送的？
自己和风纪委员的关系也没有好到让风纪委员零用钱大出血，在这个时候破费啊。星野悠真是个友好的吸血鬼。他之前还不惜被老奶奶误解成神经病，也要帮助夜斗摆脱被骗的局面，解决金钱危机。他是不会觊觎别人钱包的。
一条拓麻和架院晓他们也凑了过来，看着那礼物，又扫了一眼自己怀里的巧克力，顿时觉得自己收到的喜欢不够多，不够大！
虽说他们对节日里收多少巧克力的胜负欲不强，可突然有一个成员在这一天拉高天花板的高度，再怎么讲究和谐，不互相攀比的他们没办法不在意了。
远矢莉磨：“原来你才是那个高调的人。”
星野悠真该感谢在众人都在场的时候，她没有把人改成吸血鬼吗？
黑主优姬和锥生零的耳朵也没有丧失功能，他们接收到各种信息后，表情有些复杂。
锥生零：“不要随便污蔑我。我才不会把钱花在这么没有价值的东西上。”
[咳咳，没想到锥生零在意的是“没有价值”。从这个细节可以看出锥生零花钱应该是有规划的。]
[真好，我还是他那个年纪的时候没想那么多，就是吃吃吃，花花花。]
星野悠真没忍住，直接表示：“谢谢你。”
收看直播的人笑死。
不管怎么说，锥生零的话就是对被误解的事实的澄清，星野悠真的确要感谢他。
锥生零：“......”
黑主优姬摸了摸头，不好意思地说：“之前我本来想送星野前辈巧克力的，但被前辈拒绝了。他说他不喜欢巧克力。”
这话的确也是澄清，但——
众人看向越走越近的玖兰枢，忍不住打了个哆嗦。
虽然玖兰枢的表情是温和的，但他们敢保证屏幕里，星野悠真所处的空气温度在迅速下降中。
“原来星野不喜欢巧克力啊。”玖兰枢说。
星野悠真坚定点头：“我对背负众多意义的巧克力不感兴趣。”
“什么叫背负啊？”蓝堂英忍不住吐槽，“你这样说的巧克力很惨似的。”
“我没有说它很惨。”
“我只是想说它只是种食物。”
[Stop!
星野，你可以不用说了！]
[现在住嘴，你还有条活路。]
玖兰枢扫了眼星野悠真，问：“可以让我们看一下别人送你的食物是什么样子吗？”
蓝堂英很想问玖兰枢他为什么要跟着星野悠真的思绪走，星野那家伙明明是在搅乱夜间部的大家过节日的心情！他刚想说，就被一旁的架院晓用手碰了下，害得他怀里的巧克力差点掉到地上。
晓为什么阻止他？
架院晓接收到蓝堂英控诉的眼神，嘴角微抽。
英居然还表达不满？他难道不清楚此时的枢大人已经很生气了吗？
架院晓刚才可是有留意到玖兰枢可是收到了来自风纪委员的巧克力，如果不是星野悠真这边出现了状况，枢大人估计还沉浸在收礼物的愉悦中。现在得知黑主优姬有准备送别人巧克力的打算，这个别人还用“巧克力只是种食物”、“不要让巧克力背负那么多意义”的话语表达看法。饶是再高兴的枢大人也会被影响。
现在的枢大人明显想要为难星野悠真，为难证据是他在话语里刻意提到了“食物”。
星野悠真面对玖兰枢的话语，仔细想了一下后，如实说：“我待会儿还要上课，现在把包装打开，要是收拾很困难，就麻烦了。”
玖兰枢：“我们可以帮你。”
不少人的呼吸停滞。
今日的玖兰宿舍长格外的不好说话。
黑主优姬：“我和零也会帮你的，星野前辈。”
[帮我什么？帮我入土吗？(星野悠真绝望)]
此时的星野悠真并不在背景板行列，明显就处在被瞩目的重心地带。
星野悠真决定把这笔账算到叔叔头上。
虽然事件还没有调查清楚，但星野悠真已经清楚这一切都是叔叔星野仓一搞的鬼。
他这样想着，就伸出手将包裹的蝴蝶结带子解开。
在带子松掉的时候，星野悠真总有种不好的预感。
“我觉得大家还是往远处站一下比较好。”
“为什么？”
“我害怕。”
“啊？”
“被大家关注过多，导致我呼吸不畅，希望大家能给我一点呼吸的空间。”
星野悠真此话一出，无论是夜间部的吸血鬼，还是日间部的风纪委员都沉默了。
他们在沉默中，不由得按照星野悠真的话往后距离远了一点。他们想看他到底在卖什么关子。
星野悠真并不想卖关子，但他总觉得自己处在危险的边缘。
他看着逐渐露出原貌的包裹，这应该是叔叔送来的吧？包裹的外包装落在了地上，很高的盒子本体出现在众人的视野。
星野悠真摩挲着手指，犹豫要不要继续拆。
“你在发呆？”
“我在想我有必要拆来历不明的包裹吗？”
这话一出，在场的人都愣了。
来历不明？这就是星野悠真给面前的包裹的定义？
他刚才不是还不排斥吗？怎么现在突然就有些……
[星野该不会害怕了吧？]
[怕什么？怕难以接受代沟相差极大的叔叔准备的礼物？]
[那个，我想说如果礼物不是叔叔送的呢？]
[不可能吧。还有谁能比叔叔更关注星野的学习生活？]
[逆卷家的吸血鬼不是知道星野悠真在黑主学院学习吗？]
被提醒后的直播间有长达十几秒的沉默，干净的屏幕里是星野悠真那有点紧张的神色。
完了，该不会星野悠真的思维已经推到这一步，害怕面前的礼物是逆卷家的恶作剧吧？
突然有种看恐怖片的既视感了怎么办？
他们不免想到之前星野悠真对逆卷绫人、逆卷奏人的态度，扶额。如果是逆卷家的恶作剧包裹，那其中肯定有他们俩的手笔。
就算是吸血鬼，也要注重平时的交际情况啊。不然就会面临在收到他人包裹的时候，疑惑是不是他人的刻意报复。
[星野，小心。]
[如果实在担心，就打电话问问别人，探查探查口风。]
看到“口风”两个字，不少人内心复杂。他们有种探案的感觉。
星野悠真看到弹幕里的关心，心里的担心反而少了一些。
他觉得自己应该没有惨到被他人在这个节日里愚弄吧。如果是的话，他会直接对做出这件事的人追责。
星野悠真伸手触碰礼物的盒子，然后打开。
在打开的一瞬间，他凭借极快的反应能力选择蹲下，站在不远处的众人正疑惑星野悠真为什么做出盒子里好像有炸弹一样的避险举动。可下一秒，他们就看到盒子里出来了一皮质的拳头，接着拳头炸开，变成了礼花飘落了下来。
什么情况？
这是送礼物的人的浪漫？不，应该不是浪漫，如果是，星野悠真要是没躲开，绝对会被打到。幸好，星野躲开了。
可正因为这个躲开，他们发现了端倪。
“哈哈哈哈哈，笑死了。”之前还羡慕星野悠真收到这么大礼物的蓝堂英笑得很大声，“你肯定是在外面得罪别人了，导致别人在这个时候捉弄你！”
黑主优姬回神，看着头上落了不少礼花碎纸屑的星野悠真，有点愧疚地说：“抱歉，是我们这边查的不够严，给前辈你带来了麻烦。”
星野悠真摇头：“不用道歉，我会直接找责任人追责。”他说着，就又靠近了盒子里，将那个用来吓人和惩罚的装置拿了出来。夜间部的人看到那装置，分外同情星野悠真。他真的太惨了。
因为同情，就连玖兰枢的心情都比之前好了一些。
他们觉得星野悠真此刻在哭。
虽然他没有表现出来，但他们很确定星野悠真肯定在哭。
星野悠真的头探到盒子里，然后看着那满是巧克力包装的盒子，有点没反应过来。
[是巧克力诶。话说为什么我要在这个时候用惊讶的语气（捂脸）]
[惩罚是惩罚，巧克力是巧克力？]
[难道这真是逆卷家族的人送的？]
他们有些疑惑，可看到里面的信件时，他们这才知道这个包裹送的人没变，还是星野悠真的叔叔星野仓一送的。
看着信件上的[期不期待，高不高兴]的文字，他们觉得自己的后槽牙碎了。
这叔叔，什么叔叔！
星野悠真徒手撕开了那质感很好的巨型盒子，在夜间部、日间部人面前展现了一把狂野姿态，然后他们就看到了那堆得很高的巧克力小山。
蓝堂英笑容停止，什么鬼？
[惊不惊喜，意不意外!星野悠真的巧克力又回来了（doge）]
“那个巧克力可是限量款啊。没想到星野前辈收到了那么多！”
“好厉害，突然觉得手里的巧克力送不出去了。”
“送巧克力的人到底是谁啊？怎么这么别出心裁，刚才看到星野前辈蹲下，我还以为炸弹要爆炸了呢。”
是谁送了巧克力，目前不重要。星野悠真将小山上的巧克力拿下来三盒，送给玖兰枢、黑主优姬和锥生零。
“圣巧克力日快乐。”
收到星野悠真巧克力的人懵了。
他们接着还看到了星野悠真像是派发礼物的圣诞老人一般，把那巧克力分给了更多的人。
支葵千里和远矢莉磨收到巧克力，表示感谢。
一条拓麻露出笑容，说：“这还是我第一次收到来自夜间部成员的巧克力呢，真是谢谢了，星野。
蓝堂英怀里的巧克力小山顶端放着星野悠真送的巧克力，他有点别扭，刚才自己可是有对星野的处境幸灾乐祸诶。
黑主优姬：“星野前辈，谢谢你。”
玖兰枢的心情复杂了。
他要夸赞星野悠真把圣巧克力日过成圣诞节吗？
我来了~
★★目前正在连载:《我在黑主学院开直播》。
★彩云国预收:《我在彩云国做纨绔》、《我在彩云国做咸鱼群群主》和《关于我在彩云国男扮女装这件事》。
★其他预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》和《和牛岛同学谈恋爱》等。


第40章 
我在黑主学院开直播40
不少吸血鬼来到校舍，坐到夕阳余晖下的昏暗教室后，才从星野悠真给予的意外冲击中回神。
星野悠真那家伙杀死了浪漫！
可恶，谁愿意过圣诞节啊？明明是表明人气和喜欢的节日，他居然采用如此非常规的手段注入非节日气氛！
他们看着自己收到的星野悠真的巧克力，真想把它扔进垃圾桶。但顾及良好的修养还有围观一下有关于星野悠真的意外表演后，他们还是忍住没有真把它扔掉。
星野悠真在搞什么？
他们看向此时所在角落里，低头看手机的星野悠真，今天发生的一切是他能预料到的事情……吗？
如果不是，那星野此时大概率是在联系擅自给他准备惊喜的罪魁祸首！
星野悠真是个难以理解的吸血鬼，就连这次送给星野悠真礼物的人也是。
支葵千里和远矢莉磨隐约觉得这和他们事务所的社长有关系，但他们也没跑到星野悠真的面前直接问。对于他们来说，今日算是多收了几块巧克力，从结果看，那就是赚了。聪明的吸血鬼有的时候不需要询问太多。
蓝堂英目光扫着沉浸在自己世界里的星野悠真，小声说：“他这是怎么了？”
架院晓没有犹豫，直接回复：“星野总得感谢一下让他当了一次圣诞老人的家伙啊。”
“他？圣诞老人？”蓝堂英撇撇嘴。虽说刚收到巧克力的时候，他的确有点别扭，因为自己刚才在对星野悠真的处境幸灾乐祸，但现在别扭完全消失，他认为星野是在用这样的方式道歉。
他之前可是因为星野悠真的口无遮拦，吃了不少苦呢。
“不过我不得不承认星野给玖兰宿舍长巧克力的时候，他做的还算不错。”蓝堂英的理智回来，想了下之前玖兰枢的表情，“当时黑主优姬没有意识到她的话给星野悠真带来了麻烦。”
架院晓点点头：“幸亏星野悠真处理得当，不然他就惨了。”
夜间部的吸血鬼没办法忽视玖兰枢对于黑主优姬的关注，如果靠近黑主优姬，或者被黑主优姬关注，那不意外的，就会被玖兰枢注意。能从玖兰枢的注视下平安无事地存活，在具备实力的同时也要有一些运气。
[现在来看，你和奏人对我还是好的！]
逆卷绫人快要从车上下来的时候，收到了来自星野悠真这样一封意味不明的邮件。因为摸不着头脑，还有分心，他差点在下车的时候，绊倒。
“哎呀~你这是怎么了，绫人？现在连路都不会走了吗？”早一点下车的逆卷礼人微笑的看着险些出丑的绫人，带着一些关切地询问他的情况。
稳住身形的逆卷绫人脸色变得很难看。
礼人这家伙，不，应该说星野悠真在说什么让人无语的话？
逆卷怜司：“请注意你的仪态，不要丢了逆卷家族的身份。”
“这都是星野悠真害的。”逆卷绫人没忍住，控诉导致他差点绊倒的始作俑者，“他的脑袋就是坏掉了，才会发一些奇奇怪怪的话。”
逆卷奏人和星野悠真有仇，在这个时候立刻附和：“我绝对不会原谅一说我起名很无趣的家伙。”
逆卷礼人很喜欢凑热闹，当即问道：“诶，怎么回事？我是不是错过了一些有趣的发展啊？”
逆卷怜司看向逆卷绫人，推了下眼镜，问：“是悠真那家伙发了什么信息给你吗？”
逆卷奏人没有带手机，并不清楚信息的事情。听到怜司这么说，目光也看向了绫人，他想要知道星野发了什么话。如果很过分，逆卷奏人就决定等星野下次来逆卷宅邸的时候，他就趁其不备，把其埋到墓地的一处坟墓里。
逆卷修已经先行离开，没有参与到这次的事件中。
逆卷昴和小森唯是话题的无关人员，但他们在那里也准备听一下逆卷绫人到底收到了什么信息。
逆卷绫人倒也没有过多犹豫，他拿着手机，看着屏幕里那没有看错的文字，说：“星野那家伙说他现在看，我和奏人对他还是好的。”
这话一出，接收信息的围观者都愣了。
怎么回事？星野悠真是遇到了严苛对待他的家伙，然后在此番落差后，终于对人际关系进行了深刻的检讨吗？
不过为什么他要特意提及绫人和奏人啊？
这感觉不像是在夸绫人和奏人，反倒是在暗指他们对星野悠真很差，但因为遇到了对他更差的人，所以星野悠真突然意识到绫人和奏人对他还是好的。
应该、应该是如此的意思吧？
逆卷礼人摇头，叹气：“果然吶，有对比就会有幸福。悠真也不例外。他终于了解绫人和奏人对他的友好态度了吗？只是我有点失落，为什么我没有收到他的检讨信息呢？”
“难道悠真觉得我比绫人和奏人对他更友好？嗯嗯，要真是这样，那我就愉快地接受了。因为那也是事实啊。”
他的话不乏有煽风点火的意味。
逆卷昴抿着嘴角，感觉他们还真是无聊。
小森唯在和逆卷礼人的相处中，也清楚对方是什么类型的吸血鬼。即使拥有柔和的语气，也并不一定意味着友好，这是她学到的道理。逆卷礼人在给星野悠真添麻烦。
她能看到逆卷绫人和逆卷奏人表情都阴沉了起来，之前询问的逆卷怜司更是拿出了手机，大概是去询问星野悠真现在在做什么？
星野悠真收到逆卷怜司的讯息时，他正在和自己的叔叔绝交。
叔叔这次差点把他这个侄子给炸没了。
要不是他反应及时，处理得当，明年的今日就是他的忌日。
[您怎么可以准备那么大的礼物？]
在绝交的时候，星野悠真特意提了一下礼物的size！
星野仓一没有意识到什么不对，反而说：[那么大的礼物不好吗？]
[太显眼了！]
[这有什么显眼的？难道夜间部里的其他成员就没有收到这么大的东西？你们的玖兰宿舍长人气那么高，按理说应该会受到如此大的礼盒吧。我啊，还是收敛了一些的。]
这能叫礼盒吗？分明可以被称为礼桶！
直播间的人看到那文字，很想吐槽。听星野悠真叔叔话的意思，他还是格外考虑了下玖兰枢的人气，所以准备了小一点的size礼物给星野悠真。
叔叔的关爱有些沉重。
星野悠真：[您能想象玖兰宿舍长会被别人送那么大的礼物吗？]
星野仓一：[怎么不能想象？身为纯血种的玖兰枢收到什么礼物都不意外吧。]
[枢大人今日就收了很少的巧克力。]
[是吗？那他还真是拒人于千里之外呢。这么看还是我的礼物最好啊。]
星野悠真看着自己的叔叔毫无反省的态度，说：[我要和叔叔您断绝……]
他编辑的文字还没发出去，逆卷怜司的信息就来了。
星野悠真愣了一下，接着退出和叔叔聊天的页面，去看怜司的信息。怜司在问星野悠真为什么给绫人发那样的信息？
[因为我发现绫人和奏人在制造麻烦的时候，危险性远没有我叔叔高。]
逆卷怜司：[……]
凑到逆卷怜司身边的绫人和奏人看到那信息，哼了一声。
所以星野悠真是收到了来自他叔叔爱的教育吗？挺好，希望这类事件多多益善。
星野悠真没有收到逆卷怜司的回信，眨了眨眼睛。
难道怜司不想同情一下他吗？
收看直播的人叹气。
[大概怜司也认为星野叔叔做的很不错吧。]
[如果放在平时，我可能觉得星野悠真的叔叔干得漂亮。但这次，围观整个事情经过的我很想为星野悠真叫屈，他这次真的很无辜。]
[没办法，距离高中的时间越远，有些成年人对于高中就有着自己的想象。叔叔觉得玖兰枢会收到很巨大的礼物，他也想给自己的侄子送礼物，让其感受下高中生活的多彩缤纷。结果——]
[结果创到了不少的人，还把浪漫的圣巧克力日变成了圣诞节。]
众人看到“圣诞节”，忍俊不禁。那是星野悠真极力创造的结果，他杀死了浪漫，保全了性命。从这个角度看，星野悠真很强！
因为意识到自己在圣巧克力日有点高调，星野悠真极力地降低存在感。他在之后去了一趟他叔叔的事务所，不是为了专门送断绝关系书，而是跟着叔叔一起去参加必要社交活动。
[断绝关系，不可能的。]
[星野悠真还需要在叔叔手底下讨生活。]
无神皓当时也在，他躲在阳台那里，微笑地和电话里的人说些什么。星野悠真误入他在的阳台，本想离开，就见他挥了挥手，说：“我看到了我事务所社长的亲戚了。他的名字和你的一样呢，不过姓氏不一样。”
星野悠真听到这话，回复：“日本同名的人有很多。”
无神皓点头，然后和那边的人说了什么，就把电话挂了。
他对星野悠真说他已经转到岭帝学院了。
“悠真也转到了那个学校。那里的确很不错，不过比起学习，课程之类的安排，悠真他更喜欢岭帝学校里的空地。”
星野悠真有点奇怪为什么那个同叫做悠真的人会格外关注空地？难道那人想要在空地上种花？
无神皓注意到星野悠真的好奇，弯了完眼睛。
“看吧，你也在好奇对吧~”他也没有卖关子，直接说出了原因，“悠真觉得那里很适合种菜！”
星野悠真没有反应过来，直播间的人也是。
[什么？种……什么来着？]
他们有听到和吸血鬼身份差距很大的话题吗？种菜，那个无神皓是如此对星野悠真说的吧？吸血鬼有这样的爱好？还是说无神皓的那个朋友并非是吸血鬼，而是人类呢？
不过即使是人类，那对方现在也是高中生，而且还在岭帝学院里读书，在岭帝学院种菜？
收看直播的人感觉自己受到了不小的冲击。
这一定是哪里出错了！
星野悠真艰难找回自己的声音，问：“他为什么要种菜？”
无神皓摸了摸头发，回复：“这是他的爱好啦。我们的宅子里就有一块专门属于他的菜地呢。悠真很喜欢栽培那些东西。虽然说我们现在是吸血鬼，好像可以对人类的食物放弃兴趣，但也不意味着我们就要真的要和人类划清界限。”
[“现在是”是什么意思？难道他们是后来才变成的吸血鬼？]
[@星野悠真，你之前知道吗？]
星野悠真当然清楚。
毕竟先天的和后天的吸血鬼气味还是不一样的。他和无神皓第一次见面的时候，只是告知给直播间的人无神皓是吸血鬼，但没有提醒无神皓是后天的吸血鬼。星野悠真也没有透露自己好像知道是哪位更高等级吸血鬼做的。
“我听社长说你和岭帝学院的一些吸血鬼认识。”
“你这是在控诉我第一次见面的时候没有对你说实话？”
“不，我觉得你有那样的防范意识挺好。虽然我是个友好的吸血鬼，但我也有套你话的可能。”
[事情突然有点扑朔迷离了呢。]
[没有吧，这不就是普通的对话吗？]
[对啊。无神皓是星野悠真叔叔事务所里的艺人，他不可能对星野悠真做什么危险的事情。]
他们想，但也有点好奇能把人类变成吸血鬼的那个吸血鬼到底是谁？他|她的动机又是什么？无聊？还是好玩，亦或者是有什么安排？
能把人类变成吸血鬼的吸血鬼并不多。据星野悠真的科普，只有纯血种，站在Level A的吸血鬼能把人类变成吸血鬼。有纯血种的家族在日本有七家，不过有一点值得注意，逆卷家族不在七家之内，但他的家主却也拥有着难以被无视的实力。
星野悠真不想探究那么多秘密，因为知道太多会死。
只是他没想到夜间部在这个时候出了一件大事。
“你知道吗？锥生零是吸血鬼，他还有可能转入夜间部！”只是隔了一两天没去上学的星野悠真刚踏进月之寮的门，就被蓝堂英的话给堵在了门口。
星野悠真收回踏进月之寮的腿，关门。
他真不想知道那么多，谢谢！
我来了～
★无神悠真，来自《魔鬼恋人》。
★会有二更，时间下午。


第41章 
半夏小说独家发表
星野悠真并不想知道那么多，就像他在刚进入夜间部的时候，不会好奇为什么吸血鬼猎人的孩子会做风纪委员一样。锥生这个姓氏，对于吸血鬼世界的人而言并不陌生。毕竟他们不想无视对于吸血鬼有危险的吸血鬼猎人。
锥生家族是存在很久的吸血鬼猎人世家，哪怕家族发生变故，目前已知只剩下锥生零一人，实力好像不足为惧，吸血鬼对其仍是忌惮的。
能进入黑主学院夜间部的吸血鬼无疑处于不确定的危险之中，因为不止是锥生零是吸血鬼猎人的后代，就连黑主学院的理事长黑主灰阎也是了不起的，可以被称为史上最强的吸血鬼猎人。
能让吸血鬼无视危险，主动把自己送到如此危险的处境中，无疑是对纯血种吸血鬼玖兰枢的追随，为了所谓的“吸血鬼和人类和平相处”的梦想。
现在——
星野悠真看着月之寮门外的天空，一股想要逃避不可预知发展的趋利避害冲动促使他拔腿就走。嗯，他的叔叔那里应该还有不少需要他出席的社交活动，这段时间就沉浸在华丽的社交里，不可自拔吧。
他刚转身，走了一步，就被门开启，别人的手扯住了衣领。
“你是没听到我说话吗？”
星野悠真转头，就看到蓝堂英那疑惑的表情，还有跟在他身后的架院晓“我懂，但你不能走”的扶额回应。
[正是听到了，星野才想走啊。]
直播间的人很想替代星野悠真这样对蓝堂英回复。
时间才过去几天啊，怎么就突然发展成这样？
不，不对。锥生零怎么一转眼就变成吸血鬼了？难道他在短暂的时间里被吸血鬼给咬了？
他们这两天刚从无神皓那里回顾了一下人类变成吸血鬼的知识，结果一回到黑主学院，锥生零就用自己的实际经历又给他们上了一课？锥生同学倒不必如此体贴，他们还不至于那么快就把知识点给忘了。所以，这是假的吧。
[锥生零其实没有变成吸血鬼，对吧？蓝堂英之所以这么说，完全是因为星野悠真太恶劣了，所以他想要编个理由吓一吓星野。]
[呜呜呜，星野有没有吓到我还不清楚，我知道的是我被吓到了。]
直播间的人心情很复杂。
难道锥生零又是另一个无神皓？星野悠真能在第一次和无神皓见面的时候认出无神皓是吸血鬼，那他会不会在很早之前就清楚锥生零也是吸血鬼了啊？
为什么他不……
他们很想抱怨星野悠真不事先透露信息，但仔细想一下，这好像又很符合他的“事不关己高高挂起”风格。
[是今天进入直播间的方式不对？]
[等我五分钟，五分钟后我再来！]
众人还处于震惊之中。
了解点详情的星野悠真很想装作什么都不知道，离开月之寮。但他现在离不开，星野悠真感觉到衣领的力道，无奈叹气：“蓝堂，你先把手松开。”拉人衣领可不是一礼貌的行为。
蓝堂英听到星野的话，也顺势松开了手。
他也不是想要扯星野悠真的衣领，无奈这家伙就像没听到他话一样关门就走，他气不过才用这种方式制止住对方前进的脚步。星野悠真其实有听到他的话吧。
蓝堂英看着星野悠真，双手环胸。
“眼下可不是你逃避的时候，星野。”
星野悠真眨了眨眼，唔了一声，说：“我也没想逃。哪怕锥生零不想做人，改行做吸血鬼，我也没什么怕的。因为我和他没什么矛盾，他在前几天还收了我送的巧克力。”
“你——”蓝堂英生气了，他就知道星野悠真之前送巧克力是有所图的。没想到星野是想要博取风纪委员的好感啊。
“你真是一狡猾的吸血鬼。”
蓝堂英这样评判星野悠真，这让一旁的架院晓看不过去了。他拍了下蓝堂英的肩，在收到对方的注意后，直接说：“星野的话没有特别的想法。毕竟他也没有预想到锥生零会有进入夜间部的可能。那个巧克力只是他顺手送的，不是为了提前拿到什么好感度。”
架院晓可真懂自己。
星野悠真微抿着唇，听着话，感慨其实架院晓不必那么细致地分析他的心理，让他保持一点神秘，能在这个时候稍稍不那么引人注意就好。
“锥生零还没有那么快能进入夜间部。”
蓝堂英的理智回笼，仔细分析：“虽说是枢大人的提议，但夜间部的大家反对如此危险的存在进入夜间部。哪怕最终结果不变，可你知道的，星野，时间还是会被耗费掉的。”
星野悠真不想知道。不过既然没办法逃脱，他就问了一句：“你们是怎么知道他是吸血鬼的？”他刚问完，就又表示：“算了，这个也不重要了，你们不用告诉我了。我要先回房间了。”
星野悠真的操作让话到嘴边的蓝堂英和架院晓喉咙发痒，一种被噎到的不甘心和难受使得他们将手放在星野悠真的肩膀上，拦住他往楼梯那边走。
“不行，你必须得知道。”
“了解详情，是每一个吸血鬼应尽的义务！”
星野悠真感受着来自蓝堂英和架院晓的不怀好意，有点怀疑人生。他们还真是可怕。
在大厅里，经由他们的可怕，星野悠真算是明白了自己不在的时候，黑主学院发生了什么。
“总结一句话就是风纪委员关系的不和谐导致了现在夜间部气氛的紧张，对吧？！”
蓝堂英张了张嘴，直言：“你这是什么破总结啊。事情是你粉饰的那样吗？现实可是比你的总结恐怖一百倍。”
星野悠真不赞同，吐槽：“黑主学院里还有什么比吸血鬼群聚的夜间部更恐怖的吗？”
[你要捡起身为吸血鬼的骄傲啊（doge）]
[一个吸血鬼猎人家族的人变成吸血鬼就把你们的生活给搅乱了？这是什么OOC画面！]
[应该说夜间部的吸血鬼过度关心玖兰枢的安全，所以才会出现慌乱的情况。可以理解。]
架院晓笑了一声，说：“也是，我们可是贵族吸血鬼。”
蓝堂英还是不高兴。
因为星野悠真的话总能品出阴阳怪气的意味。如果他分析没错，他认为星野悠真是在嘲笑他们小题大做。
“好累，我要回房间休息了。”
星野悠真摆脱他们的手对于他肩膀的桎梏，走上了台阶，准备回房间休息。
到了傍晚时分，星野悠真才慢吞吞地出了月之寮，去校舍学习。在他经过校园，看到风纪委员锥生零的时候，对方的表情并不好看。
也是，锥生零大概率是被吸血鬼强制变成吸血鬼的。每一次嗜血的欲望涌上心头的时候，他肯定会在脑海中回忆一遍被吸血鬼变成现在这副模样的画面。除了身为吸血鬼猎人家族贯彻的理念外，锥生零有了更多的理由讨厌吸血鬼，杀掉吸血鬼。能站在这里，做守护吸血鬼的工作，着实是难为了锥生零。
现实的戏剧性比有些编造的故事要更有冲击力。真不知道是哪位任性的纯血种大人做了这样的事情。
比起从无神皓隐约可以觉察到的感谢，星野悠真确定锥生零是怀着无限恨意的。
“好累。”星野悠真呢喃。
他真的不想做事件变得更加复杂起来的围观者。
他能够预见之后的月之寮会变得更加热闹。
星野悠真想要远离热闹。实在不行，他也效仿那位和自己相同名字的悠真，在黑主学院找块地种一下？反正月之寮周围的区域面积很大，在地里打发时间总比待在月之寮里好太多。
支葵千里和远矢莉磨听到星野悠真的话，问他是不是社交活动参加多了，所以现在觉得疲惫。
星野悠真：“如果可以，我真想叔叔给我多安排几次。”
一条拓麻对社交活动词汇是敏感的。
因为他可是社交达人。
一听星野悠真想要多享受社交活动，他就忍不住好心，表示他可以帮星野介绍。
聊起社交活动的时候，一条拓麻都闪亮了许多。
直播间的人有点难以抵抗他的闪亮，纷纷捂眼。
他们觉得自己的眼睛被过于灿烂的光芒刺痛了。
[明明是吸血鬼，就不要走阳光风格啊，我说。]
[阳光也挺好的吧。拒绝对吸血鬼刻板印象，支持吸血鬼群体性格、外表、风格内卷，他们卷的越激烈，我才能看到更多形象不同的吸血鬼！]
[前面的人类好坏（bushi）]
“有专门研究种菜的社交活动吗？如果有，请告诉我。”星野悠真诚恳求教。
一条拓麻笑容僵了。
什么？他有说什么超出自己知识范畴的话吗？
“你是在说花卉种植吗？”一条拓麻转换信息，问。
星野悠真：“我说的不是花卉种植，是蔬菜种植。”
没办法逃脱和忽视的一条拓麻看向认真的星野，又问：“……为什么你要种菜？”种点花不好吗？
星野悠真的声音里带着看淡一切的无欲无求。
“没什么，就是想种了。”
[嘴遁已经不行了，现在要菜遁！]
我来了~
★二更完成！


第42章 
半夏小说独家发表
饶是话题丰富的一条拓麻也没办法对思维越发奇特的星野悠真及时回复了。他伸出手，摸了下星野悠真的额头，问：“你是不是身体不舒服？”
如果放在平时，星野悠真肯定回复：“我的脑袋没问题！请不要用这种方式检测我的身体状况。”可现在，他却要感谢一条副宿舍长给了他一个极好的请假理由。
“我觉得我应该请假回家休养一段时间。”
[我有病.星野悠真jpg]
这样的反应让直播间的人笑得东倒西歪。没想到星野悠真居然会在此时承认自己和其他人的不同。当然，他并没有直言自己脑袋有问题，心里肯定也不会觉得自己的思考存在异样，但对于他们爱看热闹的人来说，已然足够。
支葵千里拿出手机，问：“需要我给社长打个电话，让他接你吗？”
星野悠真脸色微变，看向支葵千里的目光里带着怨念。
支葵要不要在这个时候积极？明明人设是慵懒，就一直把慵懒，对外界反应迟钝的做事态度坚持下去啊！如果支葵千里在坚持人设的路上遇到瓶颈，星野悠真也可以帮助他，将自己所见过的慵懒之王逆卷修介绍给他认识，让他从逆卷修那里得到一些慵懒的灵感。
逆卷修真的对一切毫不关心，甚至对血液这种充满诱惑力的东西没有兴趣。他懒的连逆卷家主都看不过去了，为了激发他的潜力，逆卷家主还人为地给他制造困难，愣是把他扔到了北极。听说他是吸食了北极熊的血才从北极里活下来的。
多么残酷的吸血鬼父亲，多么让人不由得心生佩服的慵懒之王逆卷修！逆卷家的每一个吸血鬼都很有趣。
星野悠真觉得支葵千里想要拓展社交圈，自己不介意做那个在背后推一把的吸血鬼。
远矢莉磨：“要打电话吗？”
星野悠真：“……不用了。我在夜间部休息一下就好。”
[称病请假计策被扼杀在摇篮之中，太痛了。]
一条拓麻微笑：“月之寮这边除了仆人外，也有医生在。星野要是身体不舒服，我可以安排医生过来。”
星野悠真自闭。
他目前什么都不想说，也什么都不想做。
除了蓝堂英、架院晓给星野悠真讲了一下他不在的时候，月之寮发生的情况，一条拓麻和支葵千里在去黑主学院附近的镇子杀掉位于E等级吸血鬼的时候，也说了一下星野悠真不知道的事。
蓝堂英被玖兰枢惩罚，黑主优姬的地位有被玖兰枢明确……
星野悠真明白蓝堂英是不会说出自己丢脸的事情，所以这个被惩罚他的确不知道。
“不过蓝堂不愧是蓝堂，就连找黑主优姬麻烦都把话说的那么文艺。不愧是经常在各种期刊发表文章的人，不对，是吸血鬼。”
[文、文艺？！]
收看直播的人有点傻眼。星野关注的点在蓝堂英所说的类似于“让黑主优姬把血、脖子献给玖兰枢”上？星野还把这段话定义为文艺？如果蓝堂英在场，他估计会掐着星野悠真的脖子，说：“你要是想要体验一下文艺的氛围，我可以帮你！”
支葵千里眼睛睁大，然后默默为星野悠真的发言鼓掌。
“你的话很有创新性！蓝堂听了应该会很高兴。”
魔鬼，支葵千里绝对是魔鬼没跑了！他居然明目张胆鼓动星野悠真去“夸”蓝堂英？
[这朋友，给我一百万我都不交！我怕我没命花。不过要是给我两百万，我倒是可以考虑一下。]
[咳咳，过于真实，给你举……点赞了！]
一条拓麻笑着摇了摇头。
当时的英可是很生气，枢他的确很重视黑主优姬。目前风纪委员那边的情况的确扰乱了一些黑主学院的秩序。事情会朝着什么方向发展，现在还没有明朗的信息，不过一条还是会尊重枢的想法，按照枢的行动做事。
星野悠真对于锥生零的事件是无感的。
一条拓麻也能理解，毕竟他和锥生零并没有直接的利害关系，严格上说，他们的关系比夜间部的其他吸血鬼要好一点。
“最近镇子上并不太平。”
星野悠真看着一条拓麻手里的武士刀，如果太平，此时就不需要一条拓麻出场了。
“一条副宿舍长一个吸血鬼就能解决问题吧。”
“你也是这么想的吗？星野。”
“看来我们观点一致啊，支葵。”
星野悠真和支葵千里觉得他们出来就是浪费时间。
直播间的人忍俊不禁，很想问他们知道礼貌两个字怎么写吗？
一条拓麻苦笑：“我怕你们在月之寮待着无聊，所以才带你们出来的。”
星野悠真：“或许下一次你可以带玖兰宿舍长出来。”他比他们待在月之寮的时间更久，堪称月之寮久居达人。
[玖兰宿舍长不在场的时候，星野悠真又不知道死字怎么写了！]
[这不就是正常现象吗？不然我们怎么看乐子（bushi）]
黑主学院下的镇子并不像传统的日本乡镇，带着闲适，建筑整体都是欧式的风格，即使是小路，也没办法看到所谓的麦田之类的存在。街道上的花都很少，星野悠真认为在这里拍个末日题材电影，也丝毫不违和。其实他也只是想了一下，根本没有想过真的有人扛着摄像机在街道上走。
星野悠真下意识看向一条拓麻手里的武士刀，一条副宿舍长应该没事吧？
支葵千里：“好像是认识的人。”
星野悠真又仔细地看了一下那貌似在录制什么节目的摄制组，问：“你真的认识？”
“嗯，是《和妈妈一起》节目组的人。”
“话说你们知道《和妈妈一起》吗？”
支葵千里询问着星野悠真和一条拓麻。
一条拓麻：“这个我知道，是一档有几十年历史的儿童节目。不过，他们为什么来这里？”
“可能是觉得这里取景不花钱，纯欧式。”
这样说的星野悠真收到他们的目光，立刻补了一句：“开玩笑的。”
星野悠真的玩笑冷到了直播间的人。
他们很想说镇子上还是有好风景的啊，怎么可能不花钱，虽然看起来人少，绿色植物少，但就冲这纯欧式的建筑，怎么着也得让节目组花上一大笔。
只是不知道这一次的一大笔的“大”范围会不会广一些。
因为这里除了人，还有吸血鬼。
一群人来这里取景，很危险。
儿童节目的话，随便在室内拍一拍得了，用不着耗费巨资来吸血鬼出没的镇子上找死。
“那个，那边的少年~”
像是结束录制，一中分，带着墨镜的中年大叔冲着星野悠真那边挥了挥手。
支葵千里是避开了，因为他不想被人知道身为模特的自己出现在这里。一条拓麻手里有武士刀，也不便和中年大叔回话。唯一能在此时站出来的就只有星野悠真。
星野悠真走了过去，站在中年大叔面前，问：“您是在和我说话吗？”
中年大叔点了点头。
“我是《和妈妈一起》节目组的导演，第一次来这个地方，对周围的一切不怎么熟悉。如果可以，你能带着我们找一些好的取材地方吗？”
哪有现在才找地方的？
星野悠真感觉这个大叔很不靠谱。
持续了那么久的儿童节目该不会断送在他的手里吧？
“大叔，你真的是来拍外景的吗？”
中年大叔推了下眼镜，挑眉：“难道我不像是认真工作的人吗？”
他的身边还站着节目组的其他人。
听到他这话，很多人在心里吐槽导演简直没有自知之明，总是搞一些花钱不讨好的事情。明明他们的节目根本不需要跑到这么远的地方拍外景，偏偏就来了，来了也没有做功课，真是太让人无语凝噎了。
碍于情面还有等级，他们也不好意思对他说什么。
社畜真的很难做。
他们希望面前这个素不相识，没有利害关系的少年能够代替他们喷死他！
可惜，他们的希望落空。
“您的穿着看起来不像制作儿童节目的导演，倒像是去拍电影那种类型。”
星野悠真的话让导演很高兴。
“哎呀，如果不是看你年纪小，我就让你进入《和妈妈一起》节目组里做事了。”
导演礼尚往来，夸赞星野悠真会说话。
“但您看起来又不像是电影导演，好像一心血来潮，什么都想做，但什么都没做好的大叔。”星野悠真不顾对面男人僵硬的身形，继续说：“您怎么能没有做好功课就来这里呢。万一遇到什么危险，怎么办？您难道不觉得这里如此欠缺生机很适合演一些恐怖类型画面的场景吗？”
导演懵了。
面前的少年这是在给他说恐怖故事吗？恐怖类型画面什么的……他打了个哆嗦，那种距离他很远好嘛。
他可是靠谱的大人，才不会带着自己的节目组遇到比如恶魔之类的恐怖存在。
面前的少年还真是喜欢说一些恐怖的话题。
不过他可以理解，因为这个年龄段的孩子都无惧生死，喜欢离奇故事。
虽然理解，但导演还是让自己信赖的人过来和少年聊天，自己则是跑到了阳光较为充足的地方，希望能用阳光的温度冲散他身体的寒意。
今天的天气并不算晴朗。
星野悠真抬头看了下天。
“你在这里居住吗？”和星野悠真聊天的是一看起来很精神，但又隐约透着一丝疲惫的青年，他见星野悠真的视线看向自己，微笑：“我是《和妈妈一起》节目组的主持人体操大哥哥表田里道。”
[哇啊，练体操的吗？]
直播间的人下意识地顺着表田里道的话打量着他的身材管理情况，看完后，忍不住竖起大拇指。
[是会日常管理身体，很靠谱的成年人没错了！]
[他的肌肉看起来真好，线条漂亮，不会让人觉得害怕。]
“星野悠真。”因为表田里道给人的印象很好，星野悠真也做了自我介绍，“我勉强算是在附近居住。”
星野悠真是黑主学院的学生。
“你说这里很危险吗？”表田里道接上了之前星野悠真和导演的话题，貌似想要探究一番。
“里道学长，你不要说这么恐怖的话题啊。”一身着玩偶服，手里拿着玩偶头套的青年走了过来，劝阻表田里道：“这里应该没有那么恐怖对吧。”
“你害怕了吗？”星野悠真问。
“说不定会有突然吸血鬼从天而降，出现在你的身后，对你的血液……”他刚想说什么，就感觉肩膀一沉，等回神就见锥生零和黑主优姬不知何时出现在他的身后。
不远处的支葵千里和一条拓麻冲着星野悠真挥了挥手。
星野悠真：“……”
[恶霸吸血鬼在校外恐吓大人，被风纪委员当场抓包！问之后该怎么处理？]
真巧。
没想到这个时间风纪委员也在外面溜达。
“你在干什么？”锥生零问。
[他这话简直是明知故问啊哈哈哈。]
[或许锥生同学想让星野悠真坦白从宽！]
压力来到了星野悠真那里，他会坦白地表示自己在用言语恐吓貌似胆子有点小的大人吗？
怎么可能！
星野悠真：“我只是在让他们注意一下安全。”
他说的可是实际情况，绝非说谎。星野悠真觉得自己很真诚。
黑主优姬听到这话，嘴角微勾。
锥生零很无语。
如果不是支葵千里和一条拓麻的拜托，他才不想和星野悠真说什么话。不，应该说这段时间锥生零都不想和吸血鬼有什么交集！
“你们也要帮助他们吗？”星野悠真顺势把话题递给锥生零，“他们是《和妈妈一起》节目组的人，对这里不太了解，你和黑主同学都是经常来镇上采购东西的人，应该比我更清楚镇上的一切。”
锥生零很想问为什么他们要帮助面前的人？
可让不了解危险的人在镇上乱跑，的确会造成一些困扰。如果让他们遇到吸血鬼，并将信息传播出去，那影响会更大。
好麻烦。
但锥生零、黑主优姬他们还是向《和妈妈一起》节目组伸出援手，或许是有对比就有幸福，导演在经历星野悠真的恐吓话语后，觉得出现的少年少女格外亲切。
为了表达他的感谢，导演还送了锥生零、黑主优姬他们一人一个长相很魔性的小鸟先生玩偶。他说这是他们节目组的热门周边。
已经不再是小孩子，有着此时年龄段审美的锥生零和黑主优姬愣住了。
[什么玩偶也能成为儿童节目的周边？]
[是我玻璃心吗？我总觉得我有被一个儿童节目的玩偶伤害到，小鸟先生的眼神好像在嘲讽我，救命。]
[@风纪委员，你们其实也是这么想的吧。]
星野悠真看到风纪委员人手一个玩偶，忍不住问：“我是那个被无视的人吗？”为什么他没有？是他提供的帮助不够多？
他的话音刚落，他的眼前就出现了两个小鸟先生。
原来是锥生零和黑主优姬在帮助星野悠真，见他没有，他们就把自己的玩偶送给他。
[他们真的好好啊。]
[有没有一种可能：两位风纪委员都想摆脱手里的小鸟先生玩偶？]
直播间的人沉默了。
他们的目光落在了锥生零和黑主优姬的脸上，两人那想要急于摆脱麻烦的神色让他们捂住眼睛。
所以说，喜欢小鸟先生的目前就只有星野悠真一个吗？
星野真的喜欢小鸟先生？还是气不过风纪委员都有礼物，他没有，所以才那样说？
“你们要把小鸟先生送给我？”星野悠真被小鸟先生占据视线后，又把视线扫向锥生零和黑主优姬，问。
锥生零：“这东西，你应该需要。”
黑主优姬：“如果星野前辈想要，就拿去吧。”
他们都很友好。
星野悠真很感动。
感动的还有一旁的《和妈妈一起》导演，他擦着墨镜下的眼泪，大手一挥，给了星野悠真一个小鸟先生玩偶。
“不用抢，你们都有份。”
锥生零和黑主优姬：“……”
我来了～
★《和妈妈一起》、表田里道来自《阴晴不定大哥哥》。


第43章 
半夏小说独家发表
星野悠真他们拿着小鸟先生和节目组告别，来到一条拓麻和支葵千里那里的时候，后两位的表情也有些微妙。
一条拓麻在这个时候依然能保持微笑，直言：“这个玩偶之前没见过呢。”
星野悠真看了下还没有离开的节目组，问：“要我帮一条副宿舍长再要一个小鸟先生吗？”
“嗯……倒也可以，不过想来还是不用了。”一条拓麻说，“我的房间放不下那么多东西。”
[说谎，那么多书都能放的了，怎么可能放不下一小小的玩偶。]
[咳咳，一条拓麻该不会害怕了吧？]
[诶，真的吗？有点遗憾啊。我还以为他和星野悠真一样，对一些东西接受能力良好啊。现在看，还是星野更胜一筹。]
他们一边感慨，一边看着星野悠真怀里的小鸟先生，忍不住别开视线。倒不是他们对星野有意见，而是小鸟先生整体形象威力太大，他们觉得自己有被嘲讽到。
话说儿童节目周边制作团队是成年人吧，是吧？毕竟，未成年人也没办法那么快接手一存在很多年的儿童节目的周边项目。所以，他们真的很疑惑为什么成年人会制作出如此、如此让人匪夷所思，感觉没有向小孩子审美靠拢，一点儿都不可爱的玩偶？
这种东西真的有人买吗？
《和妈妈一起》节目组的导演那么慷慨送小鸟先生，该不会是趁机清库存吧？
不少人都好奇。
在回黑主学院的路上，星野悠真查了一下这个小鸟先生的销售情况。
“好厉害，销售了很多件呢。”看着那销售件数破万的小鸟先生商品，星野悠真感慨。
直播间的人发懵。
是他们跟不上时代潮流的步伐了吗？
小鸟先生居然是热门商品？
锥生零听到星野悠真的话，说了一声：“现在的小孩子真是会喜欢一些奇奇怪怪的东西。”他的怀里还放着没办法摆脱的小鸟先生，只要低头，他就能看到小鸟先生微妙的眼神。这让他有点苦恼。
黑主优姬：“小孩子有的时候是不看脸的。”
支葵千里：“星野你应该就是这种类型吧，所以才会那么快地接受小鸟先生的存在。”
一条拓麻忍不住笑出声。支葵是在倒逼星野悠真承认自己是小孩子吗？他还真是恶趣味呢。
星野悠真并没有注意外界的情况。
他的目光完全被页面的商品栏吸引。因为除了小鸟先生的玩偶外，《和妈妈一起》节目组还贩卖小鸟先生手套，看着图片手套手指的小鸟先生头像，星野悠真忍不住想要入手，此时的他正在填写相关地址，忙的不亦乐乎。
等到下完单，他才稍稍留意周围，问：“刚才你们有说什么吗？”
全场静默。
[糟糕，星野悠真的“抱歉，我没有在听”又升级了！]
[太狠了，星野。你居然用这种方法回击最近愈发可怕的支葵千里的话语。]
[更狠的难道不是星野悠真拥有了小鸟先生玩偶还不够，现在还入手小鸟先生手套吗？]
[绷不住了，先说一句：好可怕。]
他们感觉一股围绕小鸟先生的旋风将会席卷整个黑主学院，到时候就是不清楚会创到多少人。
星野悠真他们和风纪委员进入校内，就分开了。
不过在分开前，星野悠真的怀里多了两个小鸟先生。那是风纪委员的友善赠与。
他们说自己的房间太小，放不下那么多东西。
这话和一条拓麻的理由也没有多大差别了。总结就是：我们思来想去，还是没办法和小鸟先生和平共处。眼下，就只有你（星野悠真）和它们志趣相投，所以就交给你了。
他们说完，就走了。
星野悠真看着他们比平时要快上不少的步伐，有些不解。
“他们的住宿条件已经艰苦到放不下一个小鸟先生了吗？”
一条拓麻：“关于提升风纪委员住宿情况的建议，我们之后可以和理事长商讨。”
重点是这个吗？一条副宿舍长！
收看直播的人快要笑死了。
不过他们倒是能理解一条拓麻的行为。因为只有这样，星野悠真才不会想到风纪委员是因为不太能理解小鸟先生的形象，于是将玩偶送给星野悠真的。还有，星野悠真也不会猜到一条拓麻拒绝的原因大概率也和风纪委员一样。
支葵千里拿出手机，拍了下星野悠真怀里的三个小鸟先生，说自己想要把这个当做有趣的事情发到社交平台。
一条拓麻很想制止支葵千里的动作，冒然发布小鸟先生，可能会掉粉。但他也不能直接说，因为小鸟先生的粉丝星野悠真就在旁边。
“还是想一下有关于我生日派对的事情吧。”
支葵千里：“你的生日派对有需要去格外关注的必要吗？当然，刚才你的确做了出格的举动，居然邀请风纪委员去会有更多吸血鬼出没的月之寮这边。”
[嗯？等等，我们错过了什么？]
众人有些不理解，难道是刚才星野悠真和节目组说话的时候，那边的风纪委员和一条拓麻、支葵千里约定了什么吗？他们想了一下，一条拓麻和支葵千里的确有几分钟没有出现在屏幕里。
没想到只是几分钟就发生了一可能会引起夜间部小风波的事件。
星野悠真听着支葵他们的话，越发确定月之寮很危险。他抱住怀里的三个小鸟先生，想之后就靠着小鸟先生、种菜打发时间吧。
因为庆祝一条拓麻的生日，原来不属于夜间部的吸血鬼也会受邀过来，月之寮的空地用来作为会场，装点的很隆重。
星野悠真拿着小鸟先生回到月之寮的时候，派对还没开始。但已经有不少夜间部的吸血鬼出来活动，他们今日不用上课，主打的就是庆祝一条副宿舍长的生日，和其他吸血鬼一起度过属于他们的夜晚。
因为是一条拓麻的生日，所以当看到主人公的时候，他们对更加的格外注意他。
然后——
闭眼。
这反应倒不是在暗指一条副宿舍长的漂亮容颜不再，他的容颜精致帅气依旧。导致他们做出这个反应的原因是星野悠真这家伙又发威了。
他们的目光扫过星野悠真怀里那散发着诡异气息的玩偶，从小塑造的良好审美和修养在疯狂的撞墙。一个不够，还三个，星野悠真他该不会真的觉得他怀里的玩偶很可爱吧？不会吧！
他们想要这么疑问的同时，一种“星野悠真可能会”的论断又浮上心头。
糟糕，太要命了。
如果今天不是一条副宿舍长生日，他们就躲在房间不出来了。
星野到底是从哪里找到的玩偶？一条副宿舍长不劝阻一下吗？
吸血鬼成员们的各种表情让直播间的人发出“呜呼”的惊叹。他们的反应还真是生动，和之前安静的模样完全不同。
这还得感谢气氛调节师星野悠真调动了大家的情绪。
不少吸血鬼看了，并没有上前问。
星野悠真算是一路顺畅地来到了月之寮二楼的走廊，他准备回房间，等到夜晚到来后，再出来活动。
房间内，星野悠真也没有马上停下休息，而是将小鸟先生的图片发到了[七岁的背景板]账号上。或许是因为太过喜欢，他还在自己原来的账号也发了一次。为了不引起怀疑，[七岁的背景板]账号是三个小鸟先生出镜，原来的账号则是照片是一个小鸟先生，选择的拍照背景也不一样。
星野悠真感觉自己真的把保密工作做到了极致。
同时关注星野悠真两个账号的人遭遇了他的两连暴击！
闲暇时，看社交动态的星野仓一的咖啡差点喷了出来。什么东西突然出现在了他的屏幕页面？好怪，再看一眼，星野仓一觉得眼睛好痛。
悠真在哪里找到的玩偶，他还特地在两个账号都发了？难道他真的很喜欢？
那是什么？
星野仓一转发[七岁的背景板]动态，回了一个大大的问号。
网友的知识面很宽，他们很快就帮助星野仓一解答[七岁的背景板]发的玩偶是源自哪里。
“《和妈妈一起》儿童节目组出的周边？”
星野仓一看着解答的评论，音调拔高，透着几分不可思议。
一档儿童节目会出如此……
审美的玩偶当成商品售卖吗？
关键还是悠真喜欢了。
更深层次意识到这一点后的星野仓一有点难过。他错过了好多悠真的成长时刻，居然不清楚悠真喜欢什么。难过之后，他又很高兴。因为能喜欢小孩子才会喜欢的玩偶的悠真还是小孩子啊。
因为高兴，星野仓一还愉悦地让人联系《和妈妈一起》节目组，说要给他们投资，助力他们拍出更好的节目和更多的优秀周边。
接到电话的节目组的导演当时在旅馆休息，听到有人投资，他还以为是谁打来的诈骗电话！
“导演，您看有人转了小鸟先生的动态诶。”
这个时候，节目组里的人突然拿着手机放到了他的面前，他看了一下，发出了一声惊叹。
“这——”
娱乐圈知名事务所的社长居然转发了一有关于小鸟先生的信息？！所以电话那边并非诈骗，而是真的要给他们投资？
震惊、愉悦的心情交织，以至于他暂时不想去了解为什么社长会注意到那样一条动态了。
表田里道被告知节目组被投资的时候，本来没放在心上。因为节目组再怎么有钱，那些钱也会被恶魔导演拿走，搞一些浪费经费又粗制滥造的项目。他已经对导演的话不抱任何期待了。
随便吧。
“怎么说还是要谢谢你，里道。”
“星野社长的亲戚很喜欢你之前画的小鸟先生，还买了三个小鸟先生的玩偶呢。也因为他喜欢，所以才促使星野社长投资。”
导演是这样对表田里道说的。
星野社长？
这姓氏有点熟悉。
白天的时候和他说话的少年也是这个姓氏。
“里道学长，你看就是这个动态哦。”表田里道的学弟，也是《和妈妈一起》节目组人员的兔原跳吉把手机社交平台打开，找出相关信息给表田里道看。
原来，导演口中的星野社长并不是普通的社长，而是知名艺人事务所的社长。那个叫做[七岁的背景板]发布的三个小鸟先生玩偶……怎么看起来像白天他们节目组送给那个叫做星野悠真的？但他的年龄明显不是七岁，难道星野悠真把玩偶送给了他的弟弟吗？
表田里道只是好奇了一下，就没有再过多注意了。他感慨导演的运气还真好，随随便便就能在拍摄地点遇到有钱人，接着还能被有钱人的家长投资。
蓝堂英看到星野悠真发的动态，打了个哆嗦。他是第一次知道有叫做“小鸟先生”的玩偶，如果可以，他真想不知道。
好诡异啊。感觉从每个角度看，这个玩偶都在以嘲讽的目光注视着自己。这确定是儿童节目的治愈周边，而不是致郁周边吗？
关键是星野好像有三个小鸟先生玩偶。
“我以后再也不去星野的房间了。”蓝堂英这样对架院晓说。
架院晓能了解蓝堂英为什么这么说，但他认为英和星野的性质差不多。在月之寮被风纪委员检查后，英又在偷偷地陈列那些破损的东西，他们这些无感的吸血鬼看了英的房间也想拔腿就走。
一条拓麻当时和蓝堂英他们待在一起，透露：“其实星野本来只有一个小鸟先生，是两位风纪委员把各自的小鸟先生玩偶送给了星野。”
“哈啊？他们和星野有仇吗？”蓝堂英不假思索地问。可问完，他突然觉得事实大概率不是他所说的有仇。
支葵千里：“他们是真心送给星野这个真心喜欢小鸟先生的人，啊，不对，是吸血鬼。”
“这难道就是所谓的真心换真心？”架院晓总结。
早园琉佳听到这话，摸了摸胳膊，架院晓的话简直都把她这个吸血鬼给冷到了。
远矢莉磨：“社长看到星野悠真喜欢，还转发了。”
支葵千里：“我本来也要发的，我还拍了照片。”
他们聊着天，然后就看到玖兰枢从楼梯上走了下来。
“你们在谈什么？”
[没想到你喜欢这样的玩偶？]
吉田宽文在星野悠真的原本账号留下这样的评论。
星野悠真：[很有创意和想象力的作品，对吧？]
收看直播的人笑晕。
的确很有创意，小鸟先生和世界名画的微笑有异曲同工之妙！杀伤力很大。
吉田宽文：[还可以吧。不过不是我喜欢的类型。]
星野悠真看着吉田宽文的头像，问：[你喜欢章鱼玩偶？]
吉田宽文的回答很不直接，表示：[不排斥。]
或许比起玩偶，吉田宽文更喜欢能彰显自己风格的耳钉。
逆卷礼人说他要不要在奏人生日的时候，送给奏人这样的玩偶当做礼物。
星野悠真：[他生日的时候，不也是你生日吗？]
逆卷礼人：[嗯嗯，正因为如此，我才想更好地度过生日那一天啊。]
众人看见这回复，直接说别，千万别这么做，不然奏人会哭的。逆卷奏人的审美明显还是正常人的水平，虽然他神经纤细敏感，容易暴怒，但不至于让他经历一次小鸟先生的审美洗礼。
礼人太坏了，居然想要让奏人哭。
星野悠真对此不做任何评价。
这只是逆卷礼人的单方面决定，和自己没有任何关系。
逆卷怜司没说什么，但给星野悠真发了很多漂亮的餐具照片。
星野悠真不太理解，难道怜司又想要安利餐具文化？
直播间的人很懂藏在安利下的，属于逆卷怜司的含蓄表达。
那就是——
[星野，别再专注不走寻常路的小鸟先生，换点好的审美吧！（来自逆卷怜司的行动劝告）]
星野悠真：“……”
身边的人都不懂小鸟先生的美妙。
星野悠真很是遗憾地得出了这样的结论。
他走出房间后，下了楼梯，这个时候无论是大厅还是外面，都聚集着不少的吸血鬼。
一条副宿舍长的生日派对已经开始了。
直播间的人见到了更多生面孔的吸血鬼。比起夜间部的吸血鬼，他们感觉那些吸血鬼身上带着一丝肆意。这就是两者的不同。
一条拓麻认识的吸血鬼很多。
星野悠真扫了一眼那些生面孔，收回视线，然后走向了美食区，准备拿些甜点，找个僻静的角落待着。
但这时玖兰宿舍长叫住了他。
星野悠真回头，看向貌似有话说的玖兰枢，疑惑。
玖兰宿舍长有什么事吗？
玖兰枢也很直接，询问星野悠真的玩偶事件，在事件里，他提起了风纪委员黑主优姬。
星野悠真懂了玖兰宿舍长的意思。他自顾自地点头，说了一句：“稍等。”接着就跑上了楼，把黑主优姬送的小鸟先生拿了下来，然后当着众位吸血鬼在场的面，放到了玖兰枢的身侧。
看着坐在长沙发上的玖兰枢和小鸟先生，星野悠真像是完成重任一般，说了句：“搞定。”
搞定？
不是，等等，请问你搞定了什么？
直播间的人感受着过于强烈的头皮发麻，脚趾不停抠地的恐惧和尴尬，脑袋简直要爆炸了。
星野你这样真的会死的！
真的！
他们看着因为星野悠真的动作，全场寂静的气氛，直接捂眼。
在他们捂眼之前，他们隐隐约约还看到了小鸟先生嘲讽依旧的眼神，救命。
[星野悠真通过自己的努力终于搞定了自己的死亡方式，让我们送别他，阿门！]
我来了~
★兔原跳吉，来自《阴晴不定大哥哥》。
★彩云国预收:《我在彩云国做纨绔》、《我在彩云国做咸鱼群群主》和《关于我在彩云国男扮女装这件事》。
★其他预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》和《我在奥特世界开直播》等。


第44章 
半夏小说独家发表
一条拓麻手里的香槟差点掉了，眼睛里看到的情况让他平时反应迅速的能力直接丧失。
星野……
枢他……
他想要思考些什么，却像极了卡住的系统，半天运行不了。
直到一声惊呼让他反应了过来。
“星野，你这家伙在搞什么？”说话的是蓝堂英，他气冲冲地指着玖兰枢身边完全和玖兰枢气质不搭的玩偶，说：“你怎么能对我们的枢大人做出如此无礼的事！”
不少吸血鬼听到蓝堂英的话，含泪点头。
蓝堂英说得真的太对了，简直说到了他们的心坎儿。他们本想很快地从枢大人和一来路不明、诡异的玩偶合影里出来，可奈何冲击太大，言语组织能力还没有回来，使得他们就只能用眼睛直直地盯着散发着嘲讽气息的玩偶，试图用眼神杀死那玩偶。
那个玩偶有毒！
因为无论他们多想弄死它，它依旧是那副嘲讽的姿态。当然，他们清楚玩偶就是玩偶，是死物，不会有过于鲜活的反应。但是啊，他们没忍住不迁怒于玩偶，不迁怒把玩偶拿下来，放在枢大人身体一边，平等创到他们的星野悠真。
别以为星野家族很厉害，他们就不敢拿他怎么样！
只要枢大人一声令下，他们绝对会让今日变成他的死期！
枢大人应该很生气吧。
毕竟他一直生活在高雅的环境里，周边都是拥有高审美的吸血鬼，他就算喜欢玩偶，也是散发着高雅气息的玩偶，根本不可能一下接受与自己生活品味相差那么多的玩偶。
星野悠真的举动很莽撞，很无礼。
他们觉得枢大人绝对会惩治星野悠真，把他踢出夜间部。
被人贴上“已死”标签的星野悠真听到蓝堂英的话语后，疑惑地问：“我有做什么吗？无礼又是什么意思？”
好、好家伙！这家伙居然不认为自己的行为有过分的地方？
星野悠真是不知道“死”字怎么写的吗？
蓝堂英还有点耐心，说：“你怎么能把这东西送给枢大人呢？”
这东西指的就是平等地创到每个吸血鬼的小鸟先生！
星野悠真感觉很无辜。
如果不是玖兰宿舍长提到了小鸟先生，还特意将黑主优姬说出来，他怎么可能那么慷慨地把象征着友谊的小鸟先生送给玖兰宿舍长？！
这完全是事出有因！
他看着小鸟先生，又扫了一眼玖兰枢，说：“因为玖兰宿舍长喜欢啊。”
在场的吸血鬼真的很恨今天自己的耳朵听力为什么那么灵敏，以至于让他们遭受星野悠真的话语攻击。
枢大人怎么可能喜欢这种东西！
星野悠真不要太把他们当傻瓜了。
另外，进入夜间部的吸血鬼不都是要懂得察言观色，努力进入玖兰枢社交圈子，为家族谋取利益的聪明孩子吗？为什么会有星野悠真这一条漏网之鱼在晃荡！
还是说，一向专注赚钱的星野家族不打算从玖兰枢谋取什么，所以在挑选吸血鬼进入夜间部的时候，也没有仔细查看，就让星野悠真进去了吗？星野家族是在用这种方式表明态度？
无数的疑问塞在在场的吸血鬼的心里，弄得他们有些难受。
他们注视着玖兰枢，希望玖兰枢能扭转偏离的画风，让一条拓麻的生日宴会变得……
啊，对，现在是一条拓麻的生日派对。
不止玖兰枢有话说，一条拓麻应该也可以解决现在的事情。
如果玖兰枢碍于情面，不好说出一些话，那一条拓麻应该可以在这个时候站出来，解决目前的问题。
话说，那个玩偶真的太恐怖了。它是在嘲笑他们这么容易就被吓到了吗？他们感觉身为吸血鬼的骄傲差点因为它的眼神摇摇欲坠。
[怎么说呢，星野悠真的理解也没问题。如果不是玖兰枢提及小鸟先生，他根本不会把它拿下来。]
[对。明明玖兰宿舍长可以在之后谈，偏偏要在这个时候聊，说实话星野从楼上拿小鸟先生过来，也是很耗费体力的好吧。]
[局面之所以发展成这样，玖兰枢也有错（doge）]
玖兰枢太在意风纪委员里的黑主优姬了，以至于涉及到黑主优姬的话题他都想去了解。
[他知道小鸟先生的事情应该是一条拓麻他们透露的吧？]
众人意识到这一点后，直接捂脸。
要真如此推理，每个参与的吸血鬼都是导致玖兰枢和小鸟先生合影的共犯！要切腹谢罪的话，估计夜间部的不少吸血鬼都得完。
玖兰枢看向身边的小鸟先生，陷入沉默。
虽说通过一条拓麻他们的讲述和数据搜寻，玖兰枢不再对小鸟先生一无所知，可真的和小鸟先生对上，他就有些不知道该怎么评价了。优姬真的喜欢这样的玩偶？不对，理性逐渐回来的玖兰枢意识到优姬大概率是不喜欢，但她将小鸟先生送给了貌似对它很喜欢的星野悠真。
正是因为“送”这个动作，让玖兰枢一开始陷入思维误区，关心则乱，使得他没有意识到那么显而易见的事。
要说不喜欢吗？
玖兰枢思考着。如果回复不喜欢，星野悠真大概率会把画风与自己相差太多的小鸟先生拿走；如果说喜欢……对于自己着实有点难度。
“人类？”
疑惑声音突然传入玖兰枢的耳朵，他顺着话语看过去，就见优姬和锥生零走了过来。
怎么回事？
为什么优姬要在这个时间进入月之寮？难道她不知道夜晚的月之寮对于她而言很危险吗？当然，玖兰枢是不会让她陷入那样的境地。
一条拓麻冲着黑主优姬和锥生零挥手，欢迎他们来自己的生日派对。黑主优姬感觉自己被骗了。他们是过来谈话的，不是来参加什么生日派对的。
她想要问一些关于吸血鬼的事情，可看到玖兰枢身边的小鸟先生时，她直接转身，背对着玖兰枢。
“我们今天是不是来错了地方？”黑主优姬这样对锥生零说。
锥生零扫了一眼那和生日派对气氛不搭的小鸟先生，又看向了星野悠真，虽然小鸟先生长了腿，但它也不会直接跑到玖兰枢那里，甚至还做到了玖兰枢的旁边，导致小鸟先生出现在这里的元凶应该就是星野悠真。
星野悠真还真是喜欢作死。
玖兰枢看到优姬转身不看自己，更加确定了她送给星野悠真小鸟先生完全是因为星野悠真喜欢，她对星野悠真没有别的意思。
失策。
在之后的谈话里，他也从优姬口中确定了这一点。
星野悠真此时已经去了甜品区，一副风波与自己无关的姿态，看得人很生气。
蓝堂英走了过去，问星野悠真是怎么回事？
星野悠真眨了眨眼，直接问：“把小鸟先生透露给玖兰宿舍长的，难道不是你们吗？为什么我要承担被你们透露消息，以至于被玖兰宿舍长找上，甚至到了现在还要被你们询问的后果？”如果玖兰宿舍长真不开心，他首先要苛责的是蓝堂英他们，自己是无辜的，自己真的什么都没做。
“你——”
蓝堂英噎住，没办法推脱星野悠真所说的责任。
架院晓轻咳了一声，缓解尴尬：“今晚有点热闹。”
支葵千里不知何时凑了过来，说：“的确，社长好像给《和妈妈一起》节目组打钱了，也许等哪天星野你可以凭借着金主亲戚身份去室内的录制现场观看，说不定你还能看到新诞生的小鸟先生周边。”
[呃？]
[我能说支葵的消息很灵通吗？]
[不灵通不行，不然等哪天社长把他塞到哪个节目组受苦，那就很惨了。]
[咳咳，我觉得儿童节目不错诶。]
星野悠真震惊，他的叔叔居然做到这个份上了吗？
他拿出手机，看着叔叔社交账号和《和妈妈一起》节目组的互动，突然觉得自己可以更喜欢叔叔一点。因为他的确很喜欢小鸟先生。
一条拓麻让风纪委员来的目的是强调吸血鬼的等级，暗示低等级，饥饿的吸血鬼很危险。星野悠真看向表情有些波动的锥生零，感觉一条副宿舍长的行为多此一举。因为无论是人还是吸血鬼，过于饥饿的话都会很危险。
变成吸血鬼之后，如果不想吸血，就需要血液淀剂这种东西，如果不喜欢血液淀剂，又不想吸血，那就很痛苦。
吸血鬼贪食堕落的话，会有等级的变化。当然这个定律对于高等级的吸血鬼无效。高等级的吸血鬼即使再怎么贪食，也不会变成最底层的吸血鬼。
风纪委员走了之后，星野悠真继续吃东西，一切与自己无关。
一条拓麻问星野悠真要不要喝无酒精的香槟。
星野悠真看着对方微笑的脸，感慨一条副宿舍长心态真好，无论发生了什么都不影响他庆祝自己生日的心情。
“那个一条副宿舍长……”
“嗯？怎么了，星野？”
“我想了下，还是不拜托你组织什么种菜聚会了。”
一条拓麻听到“种菜”，脸上的笑容僵硬了一秒。就算星野悠真拜托，他也不想冒着自己颜面受损的情况积极张罗。不然他的父亲母亲会找他谈话，问他最近是不是身体不舒服？如果传到爷爷那里，嗯，应该不会怎么样。他的爷爷不会在乎自己的一些小事。
虽然内心庆幸星野悠真选择了放弃，但一条拓麻嘴上还是要遗憾地说：“这样啊。”
“你是不喜欢种……菜了吗？”
星野悠真摇头，表示：“我最近需要低调，不适合参加太多的聚会。”
一条拓麻他们听星野悠真这么说，目光下意识地看向不远处坐着的玖兰枢和小鸟先生，还有其他依旧没办法无视小鸟先生的吸血鬼。
星野悠真的确要低调。因为从今晚开始，他的审美异常会传到吸血鬼社交圈子的每个角落。
“我入手了小鸟先生手套，你们要吗？”
“你冷吗？居然买手套这种东西？”
“不冷就不能买手套了？”
[我想给小鸟先生贡献GDP，有错吗？]
我来了~


第45章 
半夏小说独家发表
小鸟先生火了。
《和妈妈一起》节目组的周边生产部门，具体来说是MHK电视台的企业销售企划部最能真真切切地感受这一点。
木角半兵卫因为那商品过于热情的销售程度，一度怀疑现在的人是不是有病？这么丑的东西也会在销售很久之后爆火？是的，即使是企划部的一员，从事商品的开发，木角半兵卫也没有觉得自己的工作有多神圣，更没有自己参与的商品销售额大涨而欣喜若狂。
他只觉得买这种商品的消费者脑袋不正常。因为销售额大涨，那些热情高涨，催促他们要接着开发小鸟先生新周边的上司前辈不正常！
他啊，真的没打算承受那么多压力。
性格暴躁的木角半兵卫看着企划部室内的窗户，真想直接跳下去，结束要加倍忙碌的一生。
他推开窗户，强劲的风直接涌入室内，他下意识地眯起了眼，接着就听到敲门声响起。
木角半兵卫没有关上窗户，但让敲门的人进来。
进来的人，木角半兵卫也认识。
“是里道大哥哥啊~”他迅速调整表情，一脸愉快地接待因为小鸟先生的周边研发，需要让小鸟先生原本创作人再多多帮忙的表田里道。
没错，小鸟先生的创意就是源于表田里道在《和妈妈一起》一期节目里的构想。说实话，木角半兵卫真的很难理解这样的东西能成为儿童节目的玩偶。但他理不理解不重要，正在MHK工作的他唯一做的就是完成这能维持他生命体征运行的工作。
“你好。”表田里道看到微笑的木角半兵卫，内心的防备又多了一层。虽然自己阴晴不定很久了，但面前的木角比自己更阴晴不定。每次见到他，表田里道都要做好被他突然暴躁、阴森的声音吓到的准备。
“没想到原本的小鸟先生又再次火起来了呢~”
“里道大哥哥是不是也有点惊讶呢。我注意了下，好像是著名艺人事务所的社长很喜欢，果然啊，有钱人就是喜欢一些奇奇怪怪的东西。因为他们，我们这些负责周边策划的人要不眠不休很久呢哈哈哈。”
木角半兵卫的声音跳脱，好像是在愉快地讲述一件事，可是表田里道却肉眼可见地绷紧了身体。
“这次，需要里道大哥哥多多帮忙啊。”
“要不然，我真的会从窗户里跳出去。”
表田里道听到这话，扫了眼半敞开的窗户，抿着嘴角。
木角半兵卫还是没有放弃跳窗的执着。
表田里道最近的生活也被小鸟先生的周边爆火影响了。虽然一开始他觉得这和自己没有多少关系，可不可否认，那个一直挑剔自己，总是奇思妙想折腾人的导演对他更为温和了不少。他算是度过了相对安全，还行的时期。经常出现在他噩梦里的小鸟先生居然在有一天成为了他的救星，这发展真够有戏剧性的。
说实话，他要感谢星野悠真，还有转发小鸟先生的星野社长。
星野悠真的房间被小鸟先生的周边占据了一不小的区域。
因为他与小鸟先生创吸血鬼事件，不少吸血鬼都绕着他走。
蓝堂英问他会不会很伤心？
星野悠真表示完全不会。
此时的他戴着小鸟先生手套，正站在月之寮一阳光不错的地方。贯彻之前的低调原则，星野悠真申请到了一小块土地的使用权，用辛勤劳作打发时间。
直播间的人看着小鸟先生手套变脏，很是伤心。
[别人买周边手套，只是为了秀。为何你如此质朴，真就戴着干活了啊？！]
[手套就是用来戴的。另外，他不是买了很多小鸟先生手套吗？不多多用一下，什么时候才能用完？]
这逻辑也正常，但他们接受起来，还是需要一些时间的。
[星野悠真还送给风纪委员一人一双小鸟先生手套呢。]
[这算是礼尚往来吧。毕竟他们之前有送星野悠真小鸟先生玩偶，虽然有一个被玖兰枢拿走了。]
[“拿”这个字……好像和真实情况差的不止一星半点啊。]
他们想起之前一条副宿舍长的生日派对上的场景，忍不住笑出声。虽然有点同情星野悠真被无数吸血鬼认为审美不行，对玖兰枢做了不敬的事，但真的很好笑。
星野悠真用自己的理解给了玖兰枢这个爱好关心黑主优姬的人一个答案，也给了关心玖兰枢的吸血鬼一个答案。那就是甭管你们是谁，照创不误。
星野悠真坐在小凳子上，摘掉手套，看着自己买来的种植书籍，神情很专注。
众人感慨要是一条拓麻看到他居然比看漫画还沉迷一本书，估计会心塞。
“他真的沉迷种植了吗？”
月之寮房间内的蓝堂英看着窗外背对着他们坐着的星野悠真，不能理解他的思维方式。
一条拓麻：“也许我应该给他说一下种花的好处。”他的母亲可是花道掌门人，自己这边也结交了不少对花卉有研究的人。如果星野悠真喜欢，他作为朋友真的可以帮一下忙。
架院晓：“星野大概就是心血来潮，不用太过在意。”
远矢莉磨拍了拍支葵千里的肩膀，说让支葵千里把拍照视角调整一下，不然会把照片里的星野悠真拍成一团。
支葵千里：“没办法，隔那么远，再加上星野貌似坐着，很难不把他拍成一团。”
远矢莉磨和支葵千里之所以进行这样的对话，是因为他们想要用给社长传送星野近况的同时，多挣点钱。哪怕他们不缺钱，但没有哪个吸血鬼嫌弃钱多。
星野悠真并不知道月之寮里的情况，此时的他收到了夜斗的信息。对方问他知不知道一个叫做小鸟先生的玩偶最近很火？
[我准备这段时间做小鸟先生的周边代购！可能会有点忙，你如果有事情找我，可以提前对我说。]
夜斗冲浪网速好像很快，很快就把握了最近的流行趋势，知道怎么能挣更多钱。但他的网速也很慢，因为他完全没有留意到星野悠真和小鸟先生的联系。[七岁的背景板]这个账号，夜斗不了解。但他和星野悠真可是在社交媒体用本来的账号联系过的。但凡夜斗细心一点，就会发现星野悠真发了一张有关于小鸟先生的照片。
直播间的人不住地摇头。
[夜斗啊，你冲浪速度不稳定，有错失良机的危险！]
[没想到现在神明也从事代购行业了，太卷了。]
[让神明帮忙买东西，这福分不小。我能说我也想要下单吗？其实看久了，我觉得小鸟先生还挺眉清目秀的。]
[噗哈哈哈，你敢对着小鸟先生的眼神认真地重复一遍你刚才的话？]
星野悠真对夜斗的代购事业表示支持。
他很低调，没有说自己和小鸟先生的联系。
众人快要笑死了。
星野悠真如此反应，要是之后被夜斗知道了，夜斗估计会哭。因为星野影响了他赚更多的钱。
星野悠真因为种菜，在月之寮待的时间少了一些。
星野仓一知道星野悠真的爱好，忍不住发动态，说：[最近孩子对土地产生了乐趣，或许他觉得只有自己种出来的东西最好吃@七岁的背景板。]
无神皓看到这消息，火速私信星野悠真要不要来他家里看看，他们宅邸有很不错的蔬果种植区域，也有对此非常了解的专家！这个专家，无神皓之前对星野悠真提过，和星野悠真同名字。
[他的名字是无神悠真哦。]
直播间的人看到这个提醒，疑惑难道他们是兄弟？
[我家里还有其他几个兄弟，我们都姓无神。]
文字里的叙述有点奇怪，好像在说他们并非是亲生兄弟，倒像是因为某种原因，所以大家都姓无神一样。
感觉有点诡异。
星野悠真要是过去了，知道了不应该清楚的信息，会不会陷入到不可预知的危险呢？
众人不免有点担心。但一想无神皓是星野悠真叔叔事务所里的吸血鬼，再怎么，无神皓也不会让别的吸血鬼伤害星野悠真，所以这个行程好像还是可以安排的。
他会答应吗？
疑惑促使他们看向星野悠真，星野悠真没有给出及时答复，表示自己需要考虑一下。
直到星野悠真看到站在讲台，声称自己是伦理课老师的夜刈十牙后，他觉得之后可以多在黑主学院外活动了。
[现在夜间部的课程是在进行改革吗？居然让吸血鬼猎人给夜间部的吸血鬼上课？]
[或许咱们可以认为这是吸血鬼和人类和平相处进程的重要一环。]
他们能够看出来作为老师的夜刈十牙对夜间部吸血鬼的敌意，这应该也是夜间部这么久面临的最大危险。
[夜间部，危！]
[星野快跑。]
星野悠真的确选择遁了，用想要进一步提升种菜能力的理由去了无神皓所在的宅邸。他用自己的身体力行贯彻了菜遁是怎么进行的。
他看到独栋的别墅，有点恍神。
不知为何，他总有种到了逆卷宅邸的既视感。
应该是错觉吧。
我来了~
★今天会有二更，时间下午。


第46章 
半夏小说独家发表
星野悠真进入院落内，无神皓就从宅邸建筑的门里走了出来，冲着星野悠真挥手。他的身边还站着一脖子缠着绷带的少年，少年眼睛微垂，眼睛下方有着浓重的暗色，像是缺少休息时间。另外，他的脸上带着些许伤疤留下的痕迹，很细，像是被刀尖划过，变成了皮肤上的线条。
直播间的人注意到那个少年，也是好奇。
他们的好奇点在于现在的吸血鬼是睡眠不足吗？怎么一个两个都有黑眼圈。少年给人的感觉像逆卷奏人，但从气势上看，又不像。对方好像有点懒洋洋的，就连抬眼的动作都比其他吸血鬼慢。
[我敢肯定他不是无神悠真！]
[我也这么觉得。种菜可是体力活，面前的这个少年……咳咳，感觉体力不足。]
他们猜的很对，少年的确不是无神悠真。
他的名字是无神梓。
“现在悠真他没有在家，嗯，大概等到中午的时候会回来。”无神皓这样跟星野悠真解释。
星野悠真没有泄气，问：“我能远距离地看一下菜园吗？”
无神皓：“为什么远距离？”
“没有征得菜园主人的同意就冒然进去，有点不太好。”星野悠真并不想引起不必要的麻烦。还有他不太想进入到宅邸的建筑里，直觉让他不想知道更多的事情，免得遭遇危险。
“你想要看悠真种的菜吗？”虽然这是一句很正常的话，但被无神梓说出来的时候，语速变得很慢，气力也是比一般人要少。明明阳光照到了他的身上，他给人的感觉却像是一直处于较为阴暗的地方，为了减少不必要的消耗，所以就连说话的音量都要进行克制。
当然，这不是说他不是个友好的吸血鬼。
至少从这一句话看，无神梓对于星野悠真这个上门做客的客人，没有太多的排斥。
星野悠真想要说什么，就被无神皓打断了。
他推着星野悠真往宅邸走去，说：“进入室内，也可以看到菜园哦。我们先进去吧。外面的阳光属实太刺眼了，梓，你也是，不要站在原地，快点跟上来。”
收看直播的人听到无神皓的话，感慨兄弟的相处还挺和谐。
星野悠真进入大厅，里面的空间和常规的宅邸没有什么不同。视线所及之处，没有看到仆人存在的痕迹。仆人消失术？还是仆人也有社交恐惧症？答案不得而知。
“要玩游戏吗？”无神皓对星野悠真这样问。
星野悠真：“我想看菜园。”
无神皓笑了一声，表示：“你还真是个目标明确的吸血鬼啊。”
星野悠真没有否认，直接点头：“我想要看一下不走寻常路的吸血鬼的爱好成果。”
不走寻常路吗？
无神皓听到这话，眼睛微微睁大。星野难道没有意识到此时此刻的他也属于这个范畴？
本来自己以为星野又会拒绝自己，没想到星野真的答应了过来宅邸做客？是什么促使星野做了这样的决定？
无神皓有些好奇，于是在带领星野悠真走到最好观光菜园的阳台路上，问：“你在黑主学院夜间部的生活还好吧？”
这句话问住了星野悠真。
他微歪着头，看向无神皓：“难道我的脸上写了不开心几个字吗？”
[糟糕，星野悠真的避难计划该不会被无神皓发现了吧（bushi）]
无神皓：“也没有。就是有点奇怪为什么你会答应来这里？”
星野悠真：“我们还算熟悉，所以就来了。”
无神梓听到他们的对话，慢慢地加入进去，说：“星野你是皓上司的亲戚吗？他平时有说过自己的上司很……”
他的话被无神皓用手堵在了嘴边。
应该感谢无神梓语速慢，如果换做其他人，无神皓估计还不会拦截地那么快。
无神皓的微笑有点保不住，对上星野悠真的目光，笑得有点勉强。
“你应该不会认为我在私底下说一些社长不好的话吧？”
收看直播的人绷不住了。
无神梓还没说什么，无神皓反倒是自爆了。
星野悠真摇头，回应：“就算你说了，我也不会在意。因为我不是我叔叔。另外传话很累，我不想做那样的事情。”
无神皓松了口气，然后放开捂住无神梓嘴的手。
“梓啊，我真的没想到你会说出这样的话。”
“嗯？”无神梓的反应有点慢，“我说错话了？需要被惩罚吗？”
无神皓：“不需要哦。不是什么话语都需要被惩罚的。我不会生你的气，梓。”
两人互动的和谐让直播间的人感受到了属于吸血鬼亲情的温度。
[梓好乖啊。]
[如果什么都被惩罚，星野应该都投胎了！]
[噗，绷不住了，救命。]
[星野能活到现在，全靠大家的善良对待。在此特别感谢玖兰宿舍长，真的辛苦了。祝福他长命百岁！]
[前面的祝福快收回！吸血鬼活的岁数不止百岁，你这样反而是在诅咒他短命，快点呸呸呸。]
[呸呸呸，不好意思，一不小心把他当成人类看待了！真心抱歉。]
众人在直播间又刷起了祝福其他吸血鬼活到天荒地老的弹幕。
活到天荒地老的意思就是一直生活到末日降临吗？
星野悠真看着他们的热情，想着现在的世界的确有点末日气息。恶魔还是很危险的，当然吸血鬼也是。
星野悠真他们来到阳台，站在高处，被风吹动着衣服，不远处的菜园进入他们的眼帘。
很漂亮。蔬果的种植区看起来没有任何杂乱的地方，而且蔬果的叶子色泽看起来都很健康，没有受到病虫害的影响。可见主人对其的细心关照。
“真好啊。”星野悠真说。
无神皓自豪的回复：“很多食材都是取自悠真的菜园哦。”
星野悠真听到“食材”，得知了他们还保持了像人类一样的饮食习惯，不知怎么的，突然就想到了怜司那组织的很利索，结果却变得很凌乱的聚餐场景。要是被怜司知道无神家族里的兄弟关系大概率很好，好到可以坐在一起好好吃饭，不知道他会不会羡慕。
星野悠真他们在阳台站了一会儿，然后回到室内。这个时候房间里多了一少年，黑灰色头发的他看起来很稳重，但又让人感觉有点严厉。他的脖子戴着黑色荆棘的短项链，右边耳朵上也有着两三个耳钉点缀，他也走在潮流的前沿，有着可以出道做艺人的资本。
直播间的人对上那人的眼睛，忍不住地撇开视线。
虽然对方没有戴眼镜，看起来没有逆卷怜司那般喜欢教育别人的习惯，但他们总觉得对方很危险。
他是无神皓、无神梓的哥哥吗？
应该是吧。
哪怕用长相和气势评判人有点肤浅，可有时候这的的确确是判定一个人大致身份的标准。难道他就是无神皓口中，喜欢种菜的无神悠真？
“琉辉~”无神皓是这样称呼他的。
好吧，猜错了，下一位！
下一次他们绝不会猜错。
星野悠真对上无神琉辉的目光，礼貌性地做了自我介绍。
无神琉辉的手里还拿着一本书，但在星野悠真说话之前，就合了起来。他点了下头，对星野悠真表露善意。
虽然是善意，但星野悠真却还是感觉到神经有些紧绷。
在无神琉辉离开后，星野悠真下意识问无神皓：“他也在岭帝学院念书吗？”
无神皓：“嗯。”
无神梓：“我、皓、琉辉和悠真都在岭帝学院念书。”
是这样啊……
星野悠真还以为无神琉辉是大学生，因为他的气场太强了。
无神皓微笑：“大家都很满意在岭帝学院读书，悠真都在学校开辟了新的菜园。”
星野悠真：“好厉害，原来他是二十四小时不间断辛勤工作的吸血鬼啊。”
无神悠真上学前把时间献给菜园，上学后依然不忘初心，继续收拾菜园。他应该是最辛劳的少年。
还没见过无神悠真的星野已经在脑袋里刻画出温柔，会带着暖暖微笑类型的吸血鬼形象。在此，星野悠真有参考一下月之寮一条副宿舍长的性格和长相。
直到他见到了真正的无神悠真，星野悠真才知道自己的想象和现实有多偏差。
直播间的人的目光不由自主集中在无神悠真领带上多系了一不属于校服装饰的蝴蝶结上……
[不良少年类型吸血鬼也想变可爱？]
我来了~
★无神琉辉、无神悠真、无神梓来自《魔鬼恋人》。


第47章 
半夏小说独家发表
无神悠真的形象和星野悠真想的不一样。对方身形很高，大概有一米九，体型要大一点，说话的声音带着满满的气力，这一点和无神梓完全不同。他的头发用着很随意的方式扎起，头发蓬松，发尾会翘起，衣服的领口敞开，脖颈的项链露了出来，当然不少人注意的并不是项链，而是他校服领带上那多出来，大概率是自己搭配的蝴蝶结带子。
他看上去很不好惹，有点像逆卷昴，但就是那系的蝴蝶结，让人凭空有刚才所感慨的[xxx也想变可爱？]的猜测。
就是这样形象的吸血鬼有着打理菜园的爱好？
[反差……萌？]
[应该是吧。真没想到无神家族的几个少年性格、形象上也没有重合的地方，可怕。]
[吸血鬼的卷超出你想象！]
[哈哈哈，请大家继续内卷。我想要看更多美型的吸血鬼。]
无神悠真扫了一眼出现在宅邸的少年，本来想责问无神皓和无神梓怎么能带陌生吸血鬼进来？但突然想到了无神皓好像在吃饭的时候有说到邀请别人到家里做客，别人貌似就是面前这一个。
“他就是我对你提过的，和你名字一样的星野悠真哦。”无神皓见无神悠真目光落在星野悠真身上，开始介绍。
无神悠真迈起脚，从门边往里走，靠近比自己矮了几公分的星野悠真，说：“为什么名字一样，我和你看起来完全不一样？”
众人惊住。
这好像是个问题。
星野悠真：“因为名字就是个名字。”
无神悠真：“……”
无神皓微笑：“对啊，名字只是名字。但也不能忽视名字的影响，至少我在听到星野悠真这个名字的时候，会忍不住想到家里的悠真啊。”
“这应该是缘分吧。”
无神梓慢吞吞地点头：“应该是这样。星野还很喜欢你的菜园，因为你不在，所以就只能站在阳台上远远地看着。”
无神悠真听到梓的话，心情好了不少。
原来面前的吸血鬼这么有眼光吗？另外礼仪也不错，没有擅自进入到他的私人领地。
他高兴地微抬着下巴，对于星野悠真来家里做客也不排斥了。
“你想要看我的菜园？”
“可以吗？”
“让你看一下也不是不可以。”
星野悠真很开心，就连眼睛都比之前亮了不少。无神皓见此，有点难过。
“哎呀，不要忽略我嘛。”
“我可是让你们见面的好吸血鬼啊。”
收看直播的人笑了。
[请不要忽略我在搭建友谊之桥时的努力（doge）]
[闪亮的我绝不允许他人的忽视。]
无神皓也是阳光类型的吸血鬼，他的性格很活泼，有点自来熟。他的外形很精致，或许是做偶像的缘故，不，应该是喜欢闪闪亮亮的装饰，他的手腕上戴了很多漂亮的手环。对，是很多。没有章法，完全是把各种风格不同的手环戴到了手上，大概率是喜欢。
星野悠真没有无视无神皓的话，直接说：“谢谢。”
无神皓很高兴，揽着星野悠真的肩膀，表示：“不用谢~毕竟我们是朋友嘛。那个，等到你什么时候来事务所，记得联系我。我也会很热情地带你去事务所转哦。”
“当然，我也清楚事务所里有你认识的支葵千里和远矢莉磨，你可能会去找他们。不过，这一次我们算是更好的朋友了吧，所以不要忘了我啊。”
无神悠真听着无神皓吐露的信息，算是知道了星野悠真更多的身份。
“原来皓事务所的社长和你是亲戚啊。”
无神梓纠正：“应该说他和社长是亲戚，悠真。”
无神悠真摸了下头发，不太理解这前后有什么不一样的吗？反正说的是一回事。
无神悠真带着星野悠真下楼，准备去菜园看一下。在过道，他见到了无神琉辉，然后对着琉辉打了个招呼。
他问星野悠真是不是也见过琉辉了？
星野悠真点头。
的确见过。
“琉辉是无神家的长男，会在很多时候对我们说一些有关礼仪的话，他挺好的。”
[的确挺好，就是让人觉得有点压力。]
[对，其实我想说我看到逆卷怜司时，也有压力。但一想逆卷怜司会发飙，大概率是星野引起的，星野会承担，我就没有多少压力了。]
[星野悠真：你礼貌吗？]
他们走出大厅，进入到宽阔的院落，来到菜园并不需要很长时间。今天的天气很好，阳光洒在菜园里，一切都看上去很有生机。
无神悠真很是自豪地冲着新来的客人介绍自己的菜园。这里的东西都在他的掌控之下，都是他种出来的。
星野悠真兴致很好，在菜园里来回观赏。
直播间的人也不吝啬对无神悠真的夸赞，说他真会利用土地，也真有心。
“我可以拍几张果蔬照片吗？”星野悠真把拍照的范围限定的很死，就是果蔬，任何的建筑，人影都不会被他捕捉。
无神悠真允许了。
在他眼里，别人因为他种果蔬种的不错而忍不住拍照什么的，完全是对他的又一次赞美。虽然无神悠真也不太想要被别人夸太多，但没办法，这是别人想夸的，他阻止不了。
无神梓蹲在菜园的一角，看着星野悠真忙碌拍果蔬的身影，唔了一声。无神皓微笑地摸了下无神梓的头，说：“看吧，他很有趣。”
星野悠真的相册多了不少欣欣向荣，生机满满的果蔬照片。
或许是因为星野悠真用言行夸赞了无神悠真，使得他心情不是一般的好，无神悠真还主动问星野悠真要不要参与午餐的食材采摘活动。
众人感动了。
无神悠真是个友好到极点的吸血鬼啊。
星野悠真也是这样认为。他之前还以为无神宅邸很危险，现在来看是自己想多了。除了无神琉辉看起来有点距离外，其他人还是很好相处的。
处于菜园中的他感受着风、阳光，和果蔬的美好带来的喜悦，感慨在这个时候，不待在月之寮是正确的，远离麻烦的选择。
没有什么都能打扰自己。
这样的想法刚从脑海里浮现，星野悠真的手机就传来了讯息。
是逆卷礼人发来的讯息。
[听说你又迷上种菜了？你的兴趣可真多。绫人听到你的消息，笑了好长时间。]
逆卷礼人的话像是在感慨，又像是在引发矛盾。
星野悠真了解逆卷礼人的性格，随便礼人怎么说吧。只要自己不去逆卷宅邸，自己也不会和绫人他们有更多的矛盾。
他本想用沉默表示“已读，不回”。但想到住在逆卷宅邸的小森唯，他就多问了一下她的情况。
逆卷礼人：[没想到你居然会关心她？]
星野悠真：[我不会忘记一曾经教过我做饭的老师。]
逆卷礼人看到这段文字，挑了下眉。
悠真在意的点果然很奇怪。
“有人在给你发讯息吗？”无神梓凑了过来，用着无气力的声音询问。
星野悠真将手机收了起来，回复：“嗯，是朋友发过来的消息。”
“真好。如果可以，我也想要有朋友。”无神梓的面部表情波动不大，但声音里隐隐地带着一丝的羡慕。他抬起手，袖子往下走了一点，让人看到了一些绷带缠绕的痕迹。
不少人震惊。
这孩子怎么回事啊？为什么会和之前在横滨见过的太宰先生一样，热衷在身上缠绕绷带？无论是脖子，还是手臂都有绷带，就好像绷带下的皮肤之前遭受了一些伤害。吸血鬼……也会用绷带之类的东西吗？他们还以为吸血鬼的伤口会快速愈合，根本就不需要绷带呢。
星野悠真很想问无神梓难道没有朋友？可看着对方的眼神，他觉得这样直接问有点冒犯无神梓。他也不想问无神皓他们难道不算无神梓的朋友，因为对方大概率会回答自己想要家人以外的朋友。
为了不让对话变得复杂，星野悠真回复：“你会有朋友的。”至于哪天有，他也说不准。
无神梓听到这话，疑惑道：“我还以为你会对我说你会做我朋友呢。”
星野悠真愣住。
直播间的人笑了。
[让星野悠真做朋友，你怕不是想自虐啊，梓。]
[虽然不知道梓你为什么在身体上缠绕绷带，但我想说为了不让你的心上也缠绕绷带，你还是距离星野远一点。]
[星野想要控诉人的时候，连自己都骂。]
[星野：我本来够手下留情了，可偏偏有人想要凑过来让我对他痛下杀手，说实话，我有点方（bushi）]
他们调侃着，但同时又佩服星野悠真的确在关照无神梓。因为星野悠真确实没有在第一次见面就说“我来做你朋友”的承诺。他还是有一点社交相处之道的，没有主动给自己找麻烦，说一些可能做不到的大话。
“我最近很忙，没时间交朋友，所以也没办法说出我能愉快地和你做朋友。”这是星野悠真的真话。吸血鬼猎人都来夜间部当伦理课老师了，他们夜间部之后会发展成什么样，不得而知。
无神梓有些不解。
做朋友，需要那么麻烦？他想着，伸出手，将绷带缠绕的手臂亮了出来，说：“朋友难道不是互相伤害，表示关系亲密吗？”
[如果无神梓说的是言语伤害，那……]
[和星野悠真关系亲密的朋友不少。]
星野悠真：“！？”
我来了~
卡文orz，今天会有二更。


第48章 
半夏小说独家发表
其实，直播间的人也只是开玩笑。作为朋友不可能一直处于互相伤害的状态中，另外他们觉得无神梓口中的伤害和他们定义的伤害不太一样。
他们的目光落到无神梓说出朋友言论，亮出的胳膊上，那是缠着绷带的，看不清楚皮肤状况的胳膊。
所以无神梓说的到底是什么意思啊？
星野悠真隐约猜出了一点。
也许面前的无神梓有自残的倾向，甚至认为朋友伤害他，就是注意他，关心他。虽说星野悠真不太清楚是什么样的情况导致了他现在的观念，但这种观点肯定是错的。
要说出来，还是装作什么都不知道，直接糊弄过去？
星野悠真面临选择。
“如果我交了朋友，无论朋友怎么伤害我，我都不会感到……”无神梓或许是觉察到此时的气氛有些沉默，于是开口，讲述着他眼里的朋友是什么样子。
可话说到一半，就被星野悠真用糖果堵住了嘴。
微甜的滋味在舌尖晕开。
无神梓的眼睛微微睁大，“唔”了一声。
他看着星野悠真，而星野悠真也将口袋里的一颗糖果撕开包装纸，放到了嘴里。
“你应该不排斥吃糖吧。”
星野悠真还这样问他。
收看直播的人笑死。
就算无神梓排斥，那也为时已晚。星野悠真已经把糖果塞到他嘴里了。咳咳，他们要感谢无神梓说话语速太慢，以至于给了星野悠真把糖果拿出来，并用糖果打断无神梓说话的行为吗？
无神梓有关于朋友的言论带着一丝的扭曲，这让人不免有点担心。如果他说的越多，他们估计会越心疼。
星野悠真打断无神梓的话，一方面是不想接收无神梓的扭曲言论，一方面大概率是了解的越多，麻烦就会越多。
[他真的有好好坚持在无神家做客，只关心种菜事情的方针啊。]
[星野的脑袋转得很快，居然能用糖果做手段？]
[咳咳，如果星野去逆卷家做客，他口袋里的糖果大概率是要给逆卷奏人的。]
一想到逆卷奏人，众人忍不住笑了。那可是个很好哄的吸血鬼，当然如果他真的发起脾气，也不容小觑。
逆卷奏人和无神梓有着差不多的黑眼圈。
如果可以，他们真的很想问是什么导致了吸血鬼会出现黑眼圈？吸血鬼不是比人类在身体素质方面强一点吗？
[我该高兴和这两位相比，我没有黑眼圈？]
[那我该高兴我和他们一样有黑眼圈吗？]
两种思维问话让众人绷不住。
无论哪种，他们都可以站队。
无神皓从别的地方走了过来，看两人沉默，但嘴里明显在吃着什么，疑惑：“诶，你们背着我在吃什么吗？”
无神梓伸出手，指了指星野悠真的口袋，说：“那里有糖果。”
无神皓微笑着点了点头：“原来星野你有随身携带糖果的习惯啊。”
星野悠真听到这话，眨了眨眼。
他原本没有那样的习惯，但小时候去逆卷宅邸次数多了，随身携带糖果的习惯就培养起来了。逆卷奏人在这个习惯里功不可没。或者说，这也表明了逆卷家族生态环境的恶化，以至于让星野悠真趋利避害，选择培养一些小习惯避免麻烦产生。
星野悠真现在庆幸这样的习惯在应对别人的时候也有效。
果然啊，习惯这种东西就是要放在平时培养，等到用的时候，就不怕用不上了。当然他也不能忽视最好的习惯其实是随机应变和真诚这一点。
星野悠真拿出一颗糖果，问无神皓要吃吗？
无神皓很高兴地接了过去，并夸星野悠真很像热情慷慨的圣诞老人！
[一颗糖果就可以被夸成圣诞老人？（震惊）]
[主要是星野悠真热情慷慨啊（doge）]
[是的，最能表现出他热情感慨一面的就是黑主学院圣巧克力日了。]
[咳咳，虽然我很想赞同，但我很想提议星野给玖兰宿舍长送小鸟先生那一次。]
[第一次见夜斗的时候，星野还给了夜斗大额日元呢。]
直播间的人罗列星野悠真的热情慷慨证据，这让当事人有点高兴。
他们说的没错，那都是他做的。他就是一个热情友善，慷慨大方的吸血鬼。
像是因为糖果打开了话题，无神皓说无神悠真也喜欢吃糖，而且喜欢的是砂糖。因为喜欢，他还会随身携带一罐分量的砂糖。
星野悠真有点惊讶。
因为很少会有人会喜欢那种糖分补给形式。
“其实我也喜欢。”无神皓指了指自己，“而且我能吃下很多的甜点。”
“我讨厌青椒。”无神梓慢吞吞地说。
无神皓：“我们在说自己喜欢吃的东西啦，梓。你应该说你喜欢的事物。”
无神梓：“我喜欢七味粉。”
不少人愣住。这个算食物吗？感觉属于调味范畴。无神梓应该喜欢的是用七味粉做的食物吧。
无神梓的思维也异于常人。
星野悠真中午的时候，感受了一把热闹的午餐时间。
和很多吸血鬼用餐时不喜欢说话不同，无神家的用餐氛围很融洽。基本的热闹在无神皓、无神悠真和无神梓那片区域。星野悠真和无神琉辉那边很安静。
无神琉辉在这个时候打破沉默，问星野悠真无神皓有没有给星野悠真添麻烦。
“哈啊？琉辉，你怎么可以这么说我！”从热闹氛围里出来的无神皓不满无神琉辉的话，表示：“我绝对没有给星野添麻烦。”
“另外，我和他也不在一个学校，就更不可能给星野添麻烦了。”
无神琉辉面对控诉，表情依然淡定。
“我记得容纳吸血鬼学生的另一所学校就是黑主学院。”
“不是黑主学院，更准确说是黑主学院里的夜间部。”无神皓解释，“也有不少家族的人在那里呢。”
星野悠真听到他们的话题引导了黑主学院，直接表示：“只是个学校，对于吸血鬼来说也不是格外需要注意的事情。你们所在的岭帝学院挺好的。”
众人感觉接下来的谈话大概率要围绕着黑主学院、岭帝学院两所学校谈了，不知道在这场学校battle里谁输谁赢。看着星野悠真一个对抗四个来自岭帝学院的吸血鬼，他们就忍不住想让星野悠真请求支持。
可他们没想到无神家族的吸血鬼会提及不在这里的逆卷家族的成员。
起初是无神琉辉说了一句：“在岭帝学院里也有别的吸血鬼上学，比如逆卷家族的吸血鬼。”
无神皓：“嗯嗯，我在学校里有听过他们，他们的存在感很强。”
星野悠真不知道要说什么了。
他不想参与到有可能会牵扯其中的对话，岭帝学院内部的学生话题，他不好加入。
星野悠真走的时候，无神悠真送给了星野悠真一袋蔬果。
无神皓直言这是无神悠真对过来做客的人态度最好的一次。
星野悠真接过，并表示感谢。
“如果下次还能见面，我会送你砂糖当成回礼。”
“砂糖？谁告诉你我……”无神悠真的目光扫向了无神皓，哼了一声，“你还真是喜欢多嘴啊，皓。”
无神皓：“抱歉~一不小心就说出来了。”
星野悠真拿着那袋蔬果上了车。无神家族和逆卷家族的气氛还是有那么一点点相似。因为无神琉辉总给人一种他有秘密，秘密不小的感觉。更高等级的吸血鬼大人准备要做什么啊？
不清楚。
星野悠真坐车回到了黑主学院，当他进入到月之寮时，不少人都站在了那里。
推开门的时候，他们的目光都看了过来，然后又收了回去。
这让星野悠真一头雾水。
怎么回事？
是一条副宿舍长做了解释，他爷爷要来月之寮。
[什么嘛，我还以为是不得了的事情呢。这不就是爷爷来学校看望孙子吗？其他人至于那么紧张？话说今天是不用上课了吗？大家都没有穿校服的打算啊。]
[难道一条爷爷来学校比上课重要？]
星野悠真难得在直播间科普一条爷爷的身份。
【他的位置属于元老院最高层的等级。】
这爷爷来头不小，怪不得夜间部的很多吸血鬼都要顾及他的存在，不敢怠慢了。
[你也快点上去，换个衣服再下来吧。]
[记得躲在最后面，不要被牵扯。]
蓝堂英倒没有其他吸血鬼那么紧张，他看着星野悠真手里的一袋东西，问那是什么？
星野悠真将系着口的袋子解开，进入众人眼帘的是看起来色泽鲜艳的西红柿。
好家伙，星野悠真不但沉迷种菜，还沉迷吃菜。就算吃，也吃自己从农庄采的。这格调不是一般的厉害。
支葵千里看着袋子里有草莓，问他可以在之后吃一个吗？
一条拓麻：“你们不害怕吗？”
远矢莉磨：“嗯，好害怕。所以想要吃点水果压压惊。”
星野悠真要不是手里拿着东西，估计要为他们鼓掌。
他们的心态真好。
[学到了.星野悠真jpg]
[害怕的恐怕就只有一条拓麻一个（bushi）]
我来了~


第49章 
半夏小说独家发表
年轻的吸血鬼对于一条拓麻爷爷的可怕感知并没有太强，但他的影响力并没有彻底消失。不然，夜间部的成员不可能会都聚在大厅，等着他的到来。
直播间的人感慨这恐怕是他们少有的见这么多的吸血鬼成员穿休闲服饰的场面。
星野悠真将蔬果放回房间，换了身衣服，也走了下来。
目前没有下楼的应该就是玖兰枢了。
大家都理解他为什么没有下来。作为纯血种，没必要因为其他吸血鬼的到来，就方寸大乱。能被影响的，就只有碍于各种形势的其他吸血鬼。
星野悠真站在很远的角落，做个背景板。不少同在夜间部的吸血鬼并没有过多在意星野悠真，因为他们的心情还没有平复下来。一条拓麻的爷爷不会对枢大人怎么样，但对付他们这些实力弱的家族轻而易举。万一因为言行被对方挑刺，影响会很大。
借着大家身形的遮挡，星野悠真在看手机上的讯息。无神皓问他有没有回到黑主学院，说下一次还可以一起吃饭和见面。星野悠真回了个可以。他还需要给无神悠真回礼。
逆卷怜司问他什么时候有时间可以来逆卷宅邸吃饭。
夜斗发来讯息，秀了几沓钞票，表示自己靠着代购，赚了一大笔钱。星野悠真哪天要是想让人请吃饭，完全可以联系自己。
收看直播的人感慨星野悠真好忙，居然有那么多人约饭。
被约饭的当事人也有点困扰。
他们太热情了，或许这就是真诚交友的回报吧。
在月之寮的门开启的时候，星野悠真就把手机收了起来。接着他就看到了一和一条副宿舍长头发颜色相同的人走了进来。看来金色头发是一条家族的标配。
他走进大厅，气氛一度有些冷凝僵硬。年少的吸血鬼在活了很久的吸血鬼面前，有点露怯。
他的眼神也让人很有压力。
不少吸血鬼都不敢动。
直播间的人因为隔着屏幕，倒是比在场的吸血鬼轻松一点。他们夸一条拓麻的爷爷看起来好优雅，好时髦。
时髦的表现在于一条拓麻爷爷的两只耳朵上都有耳钉，而一条拓麻这个正值少年这个对时尚探索欲最强阶段的阶段，耳朵上还是光洁完整，没有耳洞和耳钉。
这很明显是一条拓麻爷爷更时尚大胆！
[这爷爷放到吸血鬼界应该是数一数二的潮流爷爷了。]
[没错，不过应该没有人赶在他面前这样说。因为他看起来不像是可以被说轻松话题的那种类型。]
[的确，一条拓麻的脸色都紧绷了不少。]
星野悠真在整个一条爷爷到访时，都做着背景板。哪怕玖兰宿舍长下来后，也是如此。
他们的互动，一般的吸血鬼真说不了什么。
支葵千里在夜间部成员都散了后，走到了星野悠真那里，说可以吃草莓了。
不少人睁大了眼，他还是直入正题，一点都没含糊。
合着一条爷爷来访，对支葵千里也没有任何影响吗？
远矢莉磨也走了过来，表示可以压惊，吃点东西了。
[惊？你们一个两个摆着起伏不大的淡定表情，确定有被惊到？惊到的反而是我们。]
支葵千里：“你白天去你家的庄园了吗？”
星野悠真：“没有，我去了别人家里。那些也是别人种的。”
远矢莉磨：“人类？”
星野悠真：“不，是吸血鬼。”
支葵千里和远矢莉磨听到这话，很有默契地为星野悠真鼓掌。即使一条拓麻没有帮忙组织种菜派对，让星野悠真认识一些对种植有个人经验的专家，他还是依靠自己的能力做到了。
“好厉害。”
“嗯。”
星野悠真：“他不但在宅邸里有菜园，在岭帝学院也有菜园。”
“那还真是一个心系田园的吸血鬼。”
“嗯，可以吃草莓了吗？”
众人噎住。
支葵千里脑袋里就只有草莓了吗？
星野悠真也很想问。不过，对于主要靠血液淀剂生存的吸血鬼，多在意人类食物总比在意血液要强很多。
“那些蔬果需要洗一下。”
不知道是不是蔬果的力量，使得支葵千里和远矢莉磨踏进了星野悠真的房间。之所以在这里格外提及“力量”，主要是因为星野悠真房间的一角放着很多小鸟先生玩偶，小鸟先生手套更是被星野悠真随意地放到了不少的地方，占据了房间的大部分空间。
他们围坐在矮桌旁边，蔬果被仆人洗好，切好放在盘子上，除了蔬果还有甜品和茶，像是三个吸血鬼临时提议，小聚吃东西。
淡然，太淡然了。
一条拓麻要是看到他们这样真的会哭的。
众人稍微同情因为爷爷到来，倍感压力的一条拓麻，接着就在直播间发起了礼花等庆祝弹幕。看他们吃东西也是一件赏心悦目的事情。
他们吃东西的间隙，敲门声响起。
“有人敲门。”
“应该是错觉。”
“不想动。”
“应该敲错门了。”
“嗯。”
三个吸血鬼的对话让直播间的人笑得肚子疼。
他们三个不同程度地都有“事不关己高高挂起”特质，在门被敲的时候，很默契地选择了无视。
[其实我也有点好奇是谁敲星野悠真的门！]
[对啊，他们难道不害怕小鸟先生了吗？]
[蓝堂英？]
[应该不可能。他好像欣赏不了小鸟先生的美，不想踏入星野悠真的房间。]
[那架院晓？]
直播间的人讨论着，直到敲门方发出声音，他们才知道对方是谁。
是蓝堂英。
星野悠真愣了一下。
他居然会来敲门，真稀奇。
是的，和直播间的人抱有相同的看法，星野悠真也将蓝堂英从敲门的一方中排除。
他起身，走到门边，然后开门，就看到蓝堂英和架院晓站在那里。
“出什么事了吗？”
[星野悠真：是出了世界末日一样的大事吗（doge）]
蓝堂英的目光看向房间内的支葵千里和远矢莉磨，又看着他们桌子上的各种吃的，嘴角微抽。
“你们居然在这个时候聚餐？”
“不可以吗？吸血鬼也是要吃东西的。”
架院晓赞同：“在和大人物碰面之后，更要吃点东西补足体力。那个，能带我一个吗？”
“晓你——”蓝堂英不满架院晓这么快就加入到星野悠真所在的吃货阵营！
架院晓耸了下肩膀，表示：“这个时候好像也不需要我们做什么啊，英。不要太过担心，走一步看一步吧。”
他的话，在场的吸血鬼都能听懂。
不少吸血鬼都感觉到一条拓麻爷爷对于玖兰枢的威胁，所以会心神不宁，难以预知此时看似稳固的黑主学园夜间部之后会发生些什么。
没有父母的纯血种被觊觎，是很正常的事情。因为这样更好操控。作为枢大人坚定追随者的蓝堂英很担心玖兰枢的处境。他本想带着架院晓去找支葵千里他们谈一下，没成想却发现他们居然在星野悠真的房间里聚餐。
什么时候支葵千里、远矢莉磨和星野悠真关系那么好了？
这样的疑问存在一秒，蓝堂英就用“因为他们是星野悠真叔叔事务所的艺人”理由给解答了。自问自答的郁闷让他心情有些焦躁。
视野里出现的小鸟先生那嘲讽的眼神更让蓝堂英的焦躁多了几分。
“它是在嘲笑我吗？”蓝堂英指着小鸟先生玩偶说。
星野悠真顺着他指的方向，看了下小鸟先生，然后摇了摇头。
“它在嘲笑所有人。”
房间内的吸血鬼：“……”
[别难过，大家都一样。]
[星野你……哈哈哈哈，求你做个人。]
[做人这件事呢，对于一个吸血鬼而言难度太大，我们只能祈祷下辈子了。]
[人是个群体，群体里也有好人坏人之分。大家还是不要抱什么期待，珍惜星野悠真的现在吧。]
[那个，我想问：“所以说星野悠真是知道小鸟先生的眼神对大家都不友善这一点吗？”]
这次换收看直播的人沉默了。
星野悠真之前把小鸟先生放在玖兰枢的旁边，创到很多吸血鬼，是故意的，还是不小心？
他们看向星野悠真那淡然的表情，然后捂脸，他们感觉星野有点故意成分啊。
还是玖兰枢宿舍长性格太好了。
不，这也不能算星野的错，毕竟也不是星野主动透露小鸟先生信息的。
答案还是那一个。
造成小鸟先生出现在一条拓麻生日派对的原因，一条拓麻在内的大家都有份！故意、不小心什么的都有。
能在那个时候稳如泰山，玖兰枢真的辛苦了。
“最近镇子上的Level E变得更多了。”
几个吸血鬼坐在一起，在品尝食物的同时，也关心了下周围的情况。
星野悠真随口说了一句：“也许是有人在大量制造Level D吧。”
蓝堂英他们沉默。Level D是被纯血种咬了之后，变成吸血鬼的人类，他们一旦丧失理智，就会堕落成Level E。镇子上出现很多Level E，也的确可以按照星野悠真的思维倒推Level D比之前增多了。
Level D产生的前提就是纯血种大人的肆意行动。
目前日本存在纯血的家族并不少，他们并不能知晓是哪位纯血种大人做了这样的事情。就算知道了，那也不是他们能去干预的。他们还没进入到管理吸血鬼的阶层，也就是现在的元老院。
“没想到你居然能想到这一层？”
“嗯？你们在夸我吗？”
“算是。”
“噢。”
星野悠真并没有开心。
他只想做个普通的吸血鬼。
不过听着他们对周边形势的关心，还有今天一条拓麻爷爷的到访，星野悠真总有一种黑主学院快要完蛋了的预感。
是错觉吧。
我来了~
结尾卡了orz，二更继续约起!


第50章 
半夏小说独家发表
一条拓麻在他爷爷走之后，心情受到了一点影响，但很快就恢复了过来。
直播间的人说一条拓麻的爷爷是他们见过年龄最大的吸血鬼。星野悠真表示同意。
[话说，逆卷怜司他们的父亲真的不回家吗？]
[就算回家，我们也碰不上。毕竟星野悠真又不住在逆卷宅邸。]
[也是。如果真遇到，估计星野悠真会压力很大。]
[代沟差了不止一星半点。]
东京很大，能在东京见到吸血鬼同类的有，但不大。但星野悠真这次外出，看到了一略微眼熟的吸血鬼。
他是在书店看到的，不过也只是远远地扫了一眼，然后就把视线收了回去。
众人注意到星野悠真的视线，或者说屏幕里出现了形象不错的青年人，就忍不住想问星野悠真对方是人类还是吸血鬼。他们本来就只是这样问问，也不期待星野悠真会真的回答，更说出对方的身份。
但这次，星野悠真却很慷慨道明了那人的身份。
【他是逆卷怜司他们的叔叔，逆卷家主的弟弟里希特！】
众人愣了。
[为什么逆卷家主的弟弟会有个西化名字？他是外国人吗？]
[噗哈哈哈，这是关注的重点？]
[逆卷只是为了融入日本社会起的名字，也许他们最初来自欧洲那边过来的。]
[是我遗漏了什么吗？我想问逆卷家主原来的名字叫什么？]
星野悠真见他们对名字好奇，一时有些疑惑。
他还以为他们会夸逆卷家族的吸血鬼长相帅气什么的。
【卡尔海因兹。】
收看直播的人记下了。
他们见里希特出现在书店，就断言他肯定很喜欢读书。
星野悠真很想说这很显而易见。
不喜欢读书的人大多是不会往书店跑的，当然也不排除心血来潮突然想要读书的类型。星野悠真就是心血来潮的后者。没想到这次真的碰到了和逆卷家族有关的吸血鬼。不过他并没有觉得高兴。因为自己和里希特不熟。逆卷怜司他们和里希特的交集也不多。
有传言里希特喜欢逆卷绫人他们的母亲科迪利亚，给她写过很多情诗什么的。不过随着科迪利亚死了之后，这些就没有人再提起了。
真没想到能在这里见到里希特，他难道想要搜集有关于小说灵感的资料了吗？星野悠真想了一下里希特文人的人设，感觉有可能。
拥有文艺细胞的吸血鬼写情诗、小说什么的，不足为奇。毕竟吸血鬼世界也和人类社会一样，都有着朝各个方面发展的吸血鬼。
星野悠真买了几本书，从书店里出来。
接着就看到匆匆跑过去的人影，那身影很熟悉，他的身后跟着一叫嚷“不准把钱交给骗子”的女人，女人的脸星野悠真就更熟悉了。
[啊，是夜斗和伴音。]
[……救命啊，星野。夜斗的钱又面临危机了。]
星野悠真看到这弹幕瞬间精神，作为朋友，他怎么能让夜斗上当受骗？于是，他就跟在了夜斗和伴音的身后，也跑了过去。
街道上的人只能注意到星野悠真跑的很快，夜斗和伴音因为低存在感的特质，没办法引起他人的注意。
夜斗的心情现在处于高涨状态，因为他遇到的老奶奶说只要买下两万日元的幸运物，他就能在之后的日子日赚数十万。
虽说他现在凭借着神明代购，已经可以赚很多钱了，但他怎么可能嫌弃钱挣得少呢。夜斗的脑海里浮现出信徒和钱都满满地冲他跑过来的画面。
“我要变得更加幸运了。”他这样呢喃。
快速奔跑的夜斗在一个街角撞到了突然出现的人影，还把人撞倒了。
他停住身体，下意识地说了句：“抱歉，我不是故意的。”
被撞倒的人声音虚弱，说：“糟糕，我觉得我快死了。你要怎么赔偿我？”
夜斗还想说什么，然后就注意到了艰难起身的人的长相，张了张嘴。
后来跟上的伴音说了一句：“星野？”
被撞到的人确实叫星野，夜斗和伴音还知道他的全名星野悠真。
真没想到他们能在大街上遇到他？
星野悠真的一只手里还拿着袋子，好像买了什么东西，他的另一只手则是手心朝上，冲着夜斗和伴音。
“请给我钱，我要去医院看病。”
夜斗和伴音：“？！”
收看直播的人捂脸。
[这就是你解决夜斗金钱危机的办法？]
[星野悠真：如果说夜斗的钱迟早要花出去，那不如交给我，正好我想再买几本书（bushi）]
[咳咳，人碰瓷我见的多了，吸血鬼碰瓷我第一次见，真可谓别开生面。]
[估计星野的叔叔做梦都想不到星野会在光天化日之下，敲诈别人的钱，尤其是这个人还是神明。]
众人打趣。如果事件地点发生在镇上，说不定同样出现在镇上的风纪委员又抓到星野悠真一个碰瓷别人的现行。
“请给我钱。”星野悠真又说。
夜斗和伴音彼此交换了个眼神，然后说请星野悠真吃饭。
星野悠真眨了眨眼：“你们不担心我身体出现问题吗？”
[贵族吸血鬼被人撞之后会受伤吗？]
[怎么不会，身体没受伤，心灵肯定会受伤。另外夜斗是神明，被神明撞到，说不定会折寿呢。星野只要钱，没有控诉夜斗，已经很好了。]
[前面的，把话说的那么义正言辞，搞得我都快信了。]
夜斗：“你受伤了吗？”
星野悠真：“目前没受伤，但保不准之后有什么后遗症。”
伴音笑出声，夜斗肩膀微塌，对于星野悠真的话很无奈。
结果就是夜斗和伴音带着星野悠真去吃饭。
看来，在神明人际交往里，也奉行“没有一顿饭不能解决的事”的原则。
在吃饭的过程中，夜斗说了自己靠着小鸟先生赚了不少钱，伴音则在这个时候跟上，吐槽夜斗想把钱交给骗子！
“老奶奶说可以帮我转运。”
“人类怎么可能帮助神明转运？”星野悠真的观点依旧，“神明不应该找其他神明寻求帮助吗？想要赚更多钱，你应该求助惠比寿。”
惠比寿是商业之神，财神，求助于他，或者说去他所在的神社拜一下，说不定会有什么好运气。这比买转运物靠谱多了。
夜斗听到这话，吐槽：“不停换代的惠比寿运气还没有我好呢。我为什么要向他求助？他能换代，我们这些小的神明一旦面临生命危险，就是真的消失了。”
[这……]
[神明换代？]
直播间的人从夜斗的话语里捕获到新的知识。
神明难道不是一稳定的人设吗？怎么还会出现换代的可能？难道彼岸也存在战争？
星野悠真：“难道说身为吸血鬼的我要比神明生活的更稳定？”
众人愣了。
星野悠真在感恩？
“只要你不被吸血鬼猎人盯上，应该会生活的很不错。”夜斗说着，还向星野悠真推销自己的业务，表示星野悠真有什么事情都可以联系他。
星野悠真觉得自己被吸血鬼猎人盯上的概率很小，哪怕黑主学院已经有了三个吸血鬼猎人。
镇上的Level E的确多了起来。
星野悠真做《和妈妈一起》节目组编外人员的时候，注意到了这一点。
虽说有的时候贵族吸血鬼是按照命令消灭Level E，但就算没有命令，他也可以行动。
星野悠真循着气味，找到了Level E存在的地方，Level E看到星野悠真仓皇逃跑，结果就发现他怎么都摆脱不了星野悠真的身影，因为对方就像影子一样，突然跳出来，拦住他的去路。
直播间的人眼睛睁得老大，因为他们没办法相信星野悠真会把自己化身成影子，在地面，其他地方高速移动。
那把刀又是从哪里拿过来的？
Level E变成了地板上的尘土，星野悠真则恢复了正常的状态，拍了拍手，走出了那栋建筑。
[星野：你还是正常的吸血鬼吗？]
[他一向正常！不是说贵族吸血鬼有超能力吗？这应该就是星野的能力。]
[能把自己变成影子，高速移动的能力？]
[那是什么？]
星野悠真听到他们的疑惑，在直播间说了三个字：【影子病】。
我来了~
★里希特，科迪利亚来自《魔鬼恋人》。
★星野悠真的能力:影子病，灵感来源《夏日重现》。可以通过扫描人或者物，获得很多信息，可以变成别人，变成别人的时候，会根据变成的人的思维方式思考问题，可以变成影子活动……感兴趣的可以看《夏日重现》，我的设定可能和番里影子的能力有出入。本来以为《夏日重现》播出后，会有很多粮，它很好看！
★本文不会安排综漫人物跨番比战力的情节！他们没有利益冲突，没有打架的理由，不喜欢拉踩！


第51章 
半夏小说独家发表
影子病？那是什么？星野悠真在卖什么关子？还是说他们看到的一切都只是一场梦？梦里星野展现了不一样的能力，梦外星野只是用着一般的方式抹除了丧失理智的吸血鬼。
他们盯着星野悠真，想要从他身上得知更多的信息，可这家伙好像没有继续炫耀能力的意思，又跑到了《和妈妈一起》节目组刷存在感了。
看着和体操大哥哥表田里道说话的星野，他们沉默了。
星野悠真难道不觉得他的超能力特别厉害，完全可以开一期小课堂来介绍自己更多情况？
年纪轻轻，就如此无欲无求，星野悠真是少见的吸血鬼没错了。
不过——
[夜间部的吸血鬼知道星野悠真这些能力吗？]
[大概率不清楚，不然他们不可能对星野悠真表现的如此平静。]
[那问题来了，星野悠真对外宣称的能力是什么？]
众人继续盯星野悠真，想要用热烈的眼神给予对方压力。但屏幕外的观众是没办法像在场的人一样，能将眼神化为力量，达到自己想要的目的。
星野悠真此时手里拿着一顶礼帽，那是属于小鸟先生的最新周边。第二次来镇上的节目组选择把这个当做礼物送给他。
导演这次对星野悠真的态度带着一丝的诚惶诚恐。
虽然他不太清楚星野悠真和星野仓一的具体关系，但有关系，而且还能让星野仓一给他们节目组注资什么的，他了解的很清楚。
作为节目组的导演，他是不会和钱过不去的。如果星野悠真喜欢，他还可以给星野原地设立一个岗位，安排星野立刻上岗，成为节目组，成为MHK电视台的工作人员。
星野悠真将帽子戴在头上，站在工作人员里，陪着他们把节目录制完，然后就看着他们坐上车走了。
在他们走之前，星野悠真嘱咐下次不要再来这里取景了。
导演：“你该不会又想说这里很危险吧？少年。”
星野悠真一本正经地点了点头：“你们没觉察到吗？这里街道上并没有太多人气，远没有其他镇子热闹。”
导演和表田里道顺着星野悠真的话，看了下四周，不知道是不是现在的天气有点阴沉，视野之处，没有除了他们之外的人影，他们感觉到了一些恐怖的氛围。
表田里道：“你不会害怕吗？”
星野悠真：“小鸟先生会帮助我。”
收看直播的人笑了，星野悠真是在说小鸟先生的眼神会秒杀一切妖魔鬼怪？要是遇到脾气火爆的，估计会直接找星野悠真麻烦吧。
“你小子别来嘲讽我！”找麻烦的人估计会这样说。
表田里道听到星野悠真的话语，表情有些僵硬。
他没办法告诉貌似真的很喜欢小鸟先生的星野悠真，小鸟先生其实是他噩梦的产物。作为噩梦产物，小鸟先生不会帮助别人，只会折磨所有人！
但为了工作和薪水，表田里道只能收拾情绪，回复：“你……加油。”
星野悠真嗯了一声，表示自己会加油。
他怀着轻松愉快的心情和节目组的人告别，等到回到月之寮，他还去菜园里劳作，算是完全利用了时间，一点儿都没有浪费。
一条拓麻不知何时站在了星野悠真菜园的边上，看着他。星野悠真回头，就看到对方在冲自己挥手。
一条拓麻没有说什么严肃的话题，只是问星野悠真要不要看漫画。
“一条副宿舍长最近还有看漫画的心情吗？”
“没想到你会这样问。”
一条拓麻叹气：“和家长相处真的很耗费精力呢。”
星野悠真理解：“有的时候年龄相差越大，越不能理解对方。”
“这是你的经验？”
“不，我只是随便说说。”
一条拓麻噎住。
直播间的人控诉星野悠真好坏，是无心的聊天机器。但也有人理解星野的简短，有的话随便说说就行，真要长篇大论，举例子之类的，没意义。
[星野要是真的想要聊下去，也不是没有话题。比如他和他那个叔叔的互动，还有就是逆卷家的父子关系之类的。]
[他大概率不会主动提请逆卷家的事情，因为他好像不太喜欢在别的吸血鬼面前说自己和谁谁谁很熟。]
星野悠真还挺守口如瓶。
众人忍不住鼓掌。
黑主学院的舞蹈节快要到了，不少人都在议论即将到来的节日。
在舞蹈节之前，夜间部进入了一个新的成员红玛利亚，等级和大多数吸血鬼一样都是贵族吸血鬼。
不过能让一条副宿舍长他们格外关注，星野悠真觉得她的身份可能比之前已知的更不一般。星野悠真如果想要知道，完全可以扫描他人信息，了解他人的内心活动，甚至可以变成别人。可他并不想动用能力，去探知更多事情。
吸血鬼的利益纠葛很深。
如果一旦踏进去，就鲜少有完全脱身的机会。
支葵千里和远矢莉磨会来找星野悠真，言谈里说可以在拍照的时候，带着他去月之寮之外的地方透气。
他们并没有告诉星野悠真自己收到的安排。
星野悠真：“会收费吗？”
支葵千里和远矢莉磨点头。
直播间的人大呼现实，这难道就是夜间部吸血鬼之间的塑料友情？
“等哪天还有草莓，给我一半。”
两人很有默契地表示。
每个人都要一半，那……
“没有我的份？”
[你们礼貌吗.星野悠真jpg]
前来接支葵千里和远矢莉磨的经纪人看到星野悠真，并不陌生。因为他是社长的侄子，也是她没办法招揽成为模特的遗憾。
如果他能成为模特，应该也能成为大火的那种类型。
“您好。”星野悠真对其打招呼。
太遗憾了。
星野悠真借着支葵千里和远矢莉磨的帮助，来到了杂志拍摄地点。在那里，他看到了做模特的黄濑凉太。他之所以能够认出黄濑凉太，是因为对方有代言他们家族的一些产品。
众人问星野悠真：黄濑凉太是人类还是吸血鬼？
星野悠真在直播间回复：【人类。】
他们喜极而泣。
终于、他们终于在星野悠真的屏幕里见到人类了。
虽然有点夸张，他们之前也见过《和妈妈一起》节目组的人，但看到这么年轻，好像在上高中的人类，他们还是会激动。
黄濑凉太看起来是个很活泼的人，和工作人员活动，也表现的没有距离，像是把那些人当成自己的哥哥姐姐。
自来熟2.0？
众人的脑海里突然蹦出来这样一个形容。
对方看到星野悠真的时候，眼睛亮了一下，称呼星野为小星野。
星野悠真对这个称呼很抗拒。
自己并不小！
“快把这个称呼改成星野前辈，不然我会让人撤掉你的代言！”
黄濑凉太哭丧着脸，本想控诉星野悠真的无情，却被支葵千里打断了。
“没想到星野你还有如此冷酷的一面。”
远矢莉磨：“好厉害。”
“支葵前辈、远矢前辈，你们不同情一下我吗？”
看吧，黄濑凉太的称呼就在这里表现出了差异。星野悠真和支葵、远矢他们可是平等的称呼，到了黄濑那里，星野就莫名地矮了一头。饶是无欲无求的星野也要为了自己争取一下权益。
星野悠真和黄濑凉太认识就是在一次代言产品拍摄现场上。
那个时候周围的人对星野悠真态度很恭敬，让黄濑凉太知道了星野的身份。大概是认为彼此都是同龄人，黄濑凉太在和星野悠真聊天的时候，就说了一些感兴趣的话题。星野悠真那个时候没有说话，只是静静地听着黄濑凉太讲话，这让黄濑凉太有点感动。他好久都没有体会过说话不被打断的感觉了。
星野悠真这个朋友很值得交。
黄濑凉太在他们第一次见面的末尾，用“小星野”称呼了星野悠真。当时星野悠真没有在意，可之后但凡有见面的机会，对方都这么称呼，这让一直享受他人“星野前辈”称呼的星野悠真有点不爽。
“我很快就能高中毕业，进入大学读书！”
“在年级上，我比你高。你要称呼我为星野前辈。”
[想要离开夜间部的理由又多了一个（doge）]
[哈哈哈，应该说星野悠真希望明天一睁眼就达成吸血鬼和人类和平相处的目标更强烈了。]
[感觉黑主学院倒闭更现实一点。]
[千万不要这么说，黑主理事长会哭的。]
好久没有被提及的黑主理事长痛苦的表情猛然进入他们的脑海，众人怕了。黑主理事长的眼泪不是一般的充沛。要是哪天黑主学院真倒闭了，他估计会泪流成河。
几个人聊天的时候，聊到了最近动作不断的恶魔情况，总结出一个道理那就是无论如何，不要踏进练马区。
练马区出现的恶魔危险指数要比其他地方高。
有恶魔的地方，就有恶魔猎人。
想到恶魔猎人，星野悠真又忍不住好奇吉田宽文的安全情况。
星野悠真点开吉田宽文的社交账号，见他发布了一动态。
[正在准备学校活动，目前不接委托。]
看来还活着。
不过，星野悠真觉得自己距离死亡差了一步。
看到和叔叔约好的吃饭地点，多了一用餐的男人，星野悠真很想转头就走。
他不想看到逆卷怜司他们的叔叔之后，又见到逆卷怜司他们的父亲！
年龄相差太大，坐在一起吃饭，都会让人倍感压力。如果可以，他真想把此时的感受回复给一条副宿舍长。这真是他的经验。
我来了~
★之前梳理的剧情写完了，白天会再梳理接下来的剧情，感谢大家的支持！
★会有二更。
★黄濑凉太，来自《黑子的篮球》。
★本文不会安排动漫人物跨番比战力，他们没有利益冲突，没有比战力的理由！不会战力拉踩。


第52章 
半夏小说独家发表
星野悠真之所以能够认出逆卷透吾，一方面是见过他，另一方面则是在电视上见过他。逆卷透吾和其他吸血鬼一样，都有着人类社会的身份。比起自己的弟弟里希特写个诗，出版个书籍，他有着更大的志向。那就是成为人类社会里的政\治\家，经常亮相于荧屏。
逆卷家大多数吸血鬼不喜欢看电视的原因，大概率就是不想在屏幕上看到让人觉得讨厌的脸。这就是逆卷透吾在自己孩子那里的侧面好感度表现。
比起和逆卷透吾有血缘关系的逆卷怜司他们，没血缘，交集更少的星野悠真和他更不熟。
年龄相差太大，在一起吃饭，真的会有压力。
即使对方表现出善意，甚至还微笑地冲星野悠真挥手，星野悠真也没有感觉到自己的身体打破了僵硬模式。
直播间的人是不清楚逆卷透吾身份的，此时的他们只是看了下有着精致面庞，戴着眼镜的温和男人，隐隐地有了对方大概率是吸血鬼的猜测。两个吸血鬼一般情况下是不可能邀请一非吸血鬼用餐的，所以——
[@星野，他是吸血鬼对吧？]
是的，他的确是吸血鬼，还是穿着人类休闲服饰，没有把自己打扮得很华丽的吸血鬼。星野悠真见过逆卷透吾穿着华丽服饰，生怕他人猜不出自己来自欧洲，有着丰富的上流社会社交经验一样。如果他人还是猜不出逆卷透吾其他场合穿什么，星野悠真估计会说让他们去参考一下伯爵、国王的衣服就行了。
【他是逆卷怜司他们的父亲逆卷透吾。】
星野悠真在直播间里科普。
[卡尔海因兹？！]
曾记下星野悠真科普的名字的人直接用真名称呼逆卷透吾。
什么情况啊？
星野悠真要带领他们进入华丽的吸血鬼社交界了吗？不，更准确地说现在他是要升级，接触更高等级的吸血鬼了？
其实在看到逆卷透吾前，他们有在脑海里想象有六个吸血鬼孩子，孩子还性格、风格迥异的父亲到底长什么样子？等到看到了，他们好像也没有觉得和自己想象里的逆卷透吾差太多。因为逆卷家的孩子都有好看的脸，他们不说话的时候，会让人有种岁月静好的感觉。
[他看上去是温和秀美的爸爸欸。]
[虽然看起来是这样，但我觉得能把六个孩子忽略个干净的爸爸是个屑。]
[对，一定要提高警惕啊，大家！千万不要被他的脸给欺骗了。]
他们互相提醒，坚定表示绝不会被逆卷透吾的颜值影响自己的判断。
[星野，你的运气真好。]
众人看着向叔叔、逆卷透吾走去的星野悠真，别开视线。他们觉得这应该是星野悠真压力最大的时刻，和之前在一条副宿舍长生日派对上，面对很多吸血鬼的控诉眼神的压力不在一个等级。
逆卷家族是活跃于政\坛的家族，现在面对恶魔出现的社会环境，逆卷家的存在感更强烈了。
星野悠真坐在了位置上，面对逆卷透吾，恭敬地说了句：“您好。”
逆卷透吾：“好久没看到悠真了，现在看好像长大了不少。”
星野悠真很想回复：“您回家一次，也会发现逆卷怜司他们长大了不少。”但他不敢回，默默点头，表示：“因为处于生长期。”
[噗哈哈哈，生长期可还行？]
[对于出生没多久的吸血鬼来说，就是要经历一个长大的过程啊，顶着少年的脸生活很久，接着以青年的形象存在很久，然后是中年……]
[是的，最能看出变化的就是由小孩子变成少年。]
少年这个时期，对于吸血鬼来说会存在个几百，上千年也说不定。因为这个讨论，他们有点好奇身为神明的夜斗以着少年的形象生活了多长时间？
[夜斗多少岁啊？]
[不知道。]
向神明询问岁数，会不会折寿？
逆卷透吾笑了一下，说：“还真是个有趣的回答。”
星野仓一：“嗯，悠真的确在生长期。之前我在宴会上见到了昴，他也长大了不少。”
星野仓一提到的宴会，就是星野悠真之前在阳台见到躲起来的逆卷昴的那次，当时他还意外为什么来的是昴，不是礼人。
感谢叔叔，能够想到那次宴会，顺利把话题变成了有关于逆卷家的内容。
星野悠真松了口气，希望逆卷家主没事的时候可以关心一下……嗯，这个希望，对于怜司他们来说，会不会是种诅咒？
和父亲关系不怎么样，习惯了父亲不在场的孩子很多时候是不会欢迎父亲回家的。
还是不要希望了，那会变成绝望。
星野悠真不会做诅咒朋友的事情，毕竟他很友善。
“昴啊，他的确比之前长大了不少。”逆卷透吾微笑，“修的话，让我有点苦恼。”
[糟糕，逆卷修被cue了！]
逆卷修的慵懒在吸血鬼界并不是很难被他人知晓的事情。虽说吸血鬼血缘关系有些淡薄，但逆卷透吾的确有将逆卷修当成继承人培养。
面对逆卷修的慵懒（摆烂），逆卷透吾曾一度做出矫正行为，比如把他送到北极。虽说逆卷修从北极活着回来了，但他并没有从经历中明白“过度摆烂是会被父亲扔到不利境地的”道理，依旧我行我素。
现在逆卷透吾依旧在苦恼逆卷修的慵懒态度。
星野悠真只是听，不会说什么。
“或许等一段时间，他自己就能想清楚了。”星野仓一是这样回复的。其实，这话他说出来自己都不信，但没办法有时候就要说点官方话，表明一下态度。
逆卷透吾有那么多时间放在外面，没时间和孩子互动，孩子出现问题根本就不会让人意外。面对其揣着明白装胡涂的感慨，星野仓一也会揣着悲观装乐观。
[逆卷修：我想清楚了，一直慵懒一直爽（bushi）]
[哈哈哈，年少的吸血鬼需要肩负什么责任啊？他们的父亲还能活很久，玩就完事了（doge）]
[等到你要die的时候，再担心我们的境遇吧.逆卷六子jpg]
[绷不住了。前面的发言根本就不能用六子总结，而是逆子的狂乱时间。]
[逆卷六子，简称逆子，有什么不对吗？]
直播间的人笑得更大声了。因为段子，他们都忍不住在脑海里浮现出逆卷透吾进入坟墓，六子（逆子）围着坟墓拍照的不孝画面。
太草了。
非常抱歉，逆卷透吾先生。
他们不该想象他死的画面。看他面容还很年轻，他应该能活很长时间。希望他继续努力工作，给六子创造更美好的物质生活。加油啊，吸血鬼父亲。
星野悠真全程围观直播间的乐子，感慨他们好能整活啊，搞得他都不紧张了。
可逆卷透吾的一句话让星野悠真的紧张情绪又上来了。
“听说悠真最近喜欢上了种植。”
这种事需要被逆卷透吾关心？他是得多闲啊？！星野悠真很想问，可如果他不闲，星野悠真在那次做客逆卷家的时候，就不会被叔叔给批评了。
想到那次的郁闷，星野悠真对于逆卷透吾的防备更多了一层。
星野仓一：“吸血鬼总是要培养一些乐趣，就像您的弟弟里希特喜欢写一些文字，做一位诗人。”
叔叔……
星野悠真的眼睛睁大，对于叔叔主动提及里希特很意外。
那个里希特追求科迪利亚的事情，不少吸血鬼都知晓，有的传言还说他们有染。虽说、虽说没有确切的证据，但很多吸血鬼都不会提起里希特，尤其是在逆卷透吾面前。
里希特的文字里有不少是给科迪利亚写的。
叔叔不可能不知晓。
糟糕，星野悠真意识到自己不但处于危险中，就连叔叔也会置身危险里。
逆卷家主会怎么回应呢？
星野悠真不由得看向逆卷透吾，对方面色未改，表示：“里希特的确很喜欢文字，最近也在做一些灵感的采风工作。”
他想说他们的关系很和谐吗？
如果是，那真好。
叔叔的危机解除。
“悠真如果喜欢文字，也完全可以向他求教。里希特是个很和善的吸血鬼。”
星野悠真的危机到来，他控制住直摇头的想法，艰难回复：“……嗯。”
他是不会求教的，会死的。
逆卷透吾：“要是不喜欢文字创作，也不喜欢跟着你的叔叔经营公司，可以来我这里工作。”
那就更不用了，去了绝对会死。
星野悠真：“我还是喜欢赚钱的。”
[俺也一样！]
[这年头，只有钱才能治愈我的心灵。]
[跟着叔叔有钱赚，跟着逆卷透吾下辈子再赚。]
[前面的是在说星野会直接投胎吗？]
[星野悠真：决定了，等到逆卷六子在逆卷透吾坟头拍照的时候，加我一个。]
多么现实的可能性画面啊。
众人捂脸。
星野仓一感动：“悠真根本不用工作！因为有星野家族在。修他们也不用工作！因为有您所在的逆卷家族在！”
[逆卷六子：我们不想奋斗，希望父亲活的再久一点，躺平ing。]
[逆卷透吾：……]
我来了~
★终究搞不了沉重的文风。
★推一下预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《我在奥特世界开直播》。


第53章 
半夏小说独家发表
星野悠真感谢叔叔给予自己的保护。另外，他也想说如果逆卷怜司他们在小时候知道自己的父亲能活很久，估计就不会被“你要继承逆卷家族”这样的责任给弄得那么压抑了。
吸血鬼啊，想让他们死的早，也得拿出让他们死的早的理由。一般情况下，他们活个几千岁不成问题。
逆卷透吾：“没办法啊，看到修他们慢慢长大，我就忍不住期待他们之后的成长。”
他的这句话引起了星野悠真的警觉。
所以那些祭品新娘就是他安排的所谓成长吗？还有现在的小森唯……一切都在他的计划之内吧。
用着玩味的态度看待自己孩子的父亲真冷血。
星野悠真：“修他们应该喜欢当面听您的话。毕竟比起二手消息，他们肯定想要拿到您的直接认可。”
直播间的人听到星野悠真的言语，有点奇怪他的态度。
怎么回事？星野悠真竟然劝逆卷透吾回宅邸？他不怕怜司他们事后知道直接讨伐他吗？
星野悠真不怕。
比起自己，他们对于逆卷透吾的敌意更大。
逆卷怜司他们不是笨蛋。
如果真想要从逆卷透吾那里得知一些信息，是很容易的。当然也不排除逆卷透吾主动给他们透露什么，这不意外。因为他喜欢玩。如果增加一点不确定因素，说不定会有益于他计划的执行。逆卷透吾肯定会有这么想的时候。
要是逆卷怜司他们对于此不做什么，那也不关自己的事。
星野悠真并不对他人抱“对方一定会按照自己想的做”的期待。他接受任何的可能性。
逆卷透吾轻笑：“如果他们得知我要回去，应该会选择不搭理吧。”
怎么可能！怜司基于礼仪，肯定会欢迎逆卷透吾的。毕竟在怜司的框架认知中，逆卷透吾是一家之主，他不可能做出不尊敬对方的事情。
“要是那样，我可是会很伤心。”
如果真的伤心，逆卷透吾就不会微笑，不带一丝愧疚地说出来。
[塑料父子情！]
[对于这样的父亲，我只想说请你继续充当ATM机，给逆卷六子优渥的生活谢谢。]
众人对逆卷透吾表达了以上的看法。
星野悠真没有再说话。
他是不会在这个话题上回复对方的。
吃完饭后，星野悠真随着星野仓一离开。到了车上的时候，星野仓一说让星野悠真和无神皓距离远一点。
叔叔突然提起无神皓，并不是毫无缘由的。
星野悠真对上叔叔认真的眼神，点了点头。
这算是叔叔委婉地表达无神皓和逆卷透吾有关系的事实了。让无神皓，不，不只是无神皓，还有其他三个人类变成吸血鬼的，就是逆卷透吾。
[逆卷家主在下棋吗？]
[不知道，感觉之后逆卷宅邸那边也很热闹啊。]
众人感觉吸血鬼里的纠葛还真是复杂，尤其是遇到喜欢布局的吸血鬼，他们更没办法清楚事件的脉络。
面对这种情况，他们只能祈祷星野悠真不要被卷进去。
另外——
[真的是逆卷透吾把无神皓他们从人类变成吸血鬼的吗？]
[大家都好聪明，居然这么快就从星野叔叔的话里得到了这样的可能性。]
[把他们变成吸血鬼的目的是好玩吗？]
[也许是为了养老。]
[呃……你看逆卷透吾老吗？]
[就算不老，无神皓他们估计也得对逆卷透吾叫一声：“父亲。”]
收看直播的人被这弹幕提醒的一愣，脑海里忍不住播放无神皓他们有可能对着逆卷透吾喊父亲的画面，接着捂脸。
逆卷透吾不向自家的孩子表露父爱，对他人展现父爱，这是不是本末倒置了？还是说他在得不到逆卷怜司他们尊敬的时候，把父爱转到别的人身上，对他人狂撒父爱，拼命用血制造新的血缘关系？
[这难道是吸血鬼版本的“逃避可耻但有用”？在逃避关爱逆卷修他们后，也会有吸血鬼对着逆卷家主叫爸爸。]
[噗哈哈哈，前面的，你是想要笑死我啊。]
[逆卷家主确实没有给逆卷怜司他们制造明面上的兄弟，但背地里制造了可能不止四个。]
[@星野，你之前说过的话好像也以某种方式成真了。]
惊不惊讶？开不开心？现实有时就是比想象中的还要离谱。
星野悠真对此，疯狂点赞中。
或许是从逆卷透吾的高压环境中得到历练，使得星野悠真有了更加淡然的心理。哪怕在月之寮碰到红玛利亚，他都不动如山，没有任何的情绪波动了。
夜晚上课，看着红玛利亚跳到桌子上，又下去的画面，星野悠真都能说一句：“她是飘着走的吗？”
直播间的人晕了。
这哪是淡定啊，分明是更大胆了。
蓝堂英在这个时候走了过来，让星野悠真别说话。
他好像比星野悠真知道更多有关于红玛利亚的信息，脸上的表情都紧绷，完全看不出之前笑着说话的模样。
星野悠真看着蓝堂英的反应，更加确认夜间部情况的不简单。
要不要请假啊？
星野悠真想。
可是这样，他的菜园怎么办？
黑主优姬在考试的准备复习期间，找了夜斗。其实有关于学习的事情，她可以求助黑主理事长和锥生零。但她还是舍近求远，找了夜斗。
星野悠真在那个时候也去凑了下热闹，看着黑主优姬心事重重的样子，他确定比起课业求助，黑主优姬大概率是想找一个人说话，倾诉一下自己最近的烦恼。如果对黑主理事长和锥生零说，可能会给他们造成负担。
“我懂我懂，人总有很多难以对亲近的人说明的担心。”夜斗对于黑主优姬的负/面情绪全盘接收，然后安慰她，“不过有时候与其从第三个人口里得到别人的讯息，你还是直接问当事人比较好。”
星野悠真表示赞同，格外提醒黑主优姬夜间部的吸血鬼很危险的，没有平白无故的热情。
黑主优姬听到星野悠真这话，想到了那个红玛利亚，小心地问：“前辈了解那个新来的转学生吗？”
星野悠真摇头。
“不过蓝堂看到她的时候都不笑了。”
对于这样的暗示方式，黑主优姬张了张嘴，消化中。
能让蓝堂前辈不笑的吸血鬼很少。能让蓝堂前辈保持这样的警惕，那个吸血鬼的确有点危险。
“贵族吸血鬼里也有很恐怖的存在吗？”黑主优姬下意识地感慨了一句。其实她自己也知道答案。不是每个吸血鬼都对人类友善。
星野悠真对这个话题深有感触。
因为他可是从高压环境里逃出来的。哪怕逆卷透吾和颜悦色，星野悠真也感觉他的每一句都带着针对性，像是从别人的话里得到什么。
“微笑的吸血鬼不一定是真的在微笑。表现柔弱的吸血鬼不一定真的柔弱。大家都只是在用一种能够博取他人好感的方式达到某种目的。”
夜斗听到星野悠真这么说，有点担心。
“你是遇到了什么，才会发表出如此深刻的感慨？”
[你没事吧.夜斗jpg]
星野悠真长长地叹了口气，表示：“一切都过去了。”
黑主优姬：“……”
事情并没有过去。
星野悠真收到逆卷修的讯息时，一时不敢相信自己的眼睛。
这谁啊？
是他的阅读能力出现状况了吗？
为什么他会看到逆卷修的名字出现在自己的手机屏幕上？
“我一定是在做梦。”星野悠真随手把手机放到一旁，准备回床上补眠。
众人很想笑星野悠真怎么可以在这个时候不淡定，但事实是他们笑不出来。
那讯息肯定不是逆卷修发的。
他连随身听都懒得拿，直接把它绑在脖子上，更别提比随身听要重很多的手机了。
找到星野悠真的联系方式，发送什么的，更耗费力气。
逆卷修绝不会做。
[这应该是诈骗讯息！]
[居然选择用逆卷修的名义发？诈骗水平太拙劣了，我都笑了。]
[我也是。]
星野悠真在床上躺了十分钟，然后摸到手机，又点开信息查看。
[如果你是真的逆卷修，那么我想问你随身听里播的是流行音乐吧。]
对方的信息发了过来。
[是古典音乐。]
众人一看这，直接仰天大笑！
星野悠真好聪明，这么快就用言语戳破了对方的谎言。
原来逆卷修随身听里播放的是流行音乐吗？不知道他喜欢哪个歌手或者组合？
众人在笑，星野悠真却慌了。
[你的随身听没电了？让我给你远距离发电？]
直播间的人绷不住了。
这又是什么发展？难道那头的人真是逆卷修？
答案是肯定的。
看到古典音乐，星野悠真就确定了。
[和你发讯息好累。你的话好多！]
[父亲让我联系你。好了，不要回我了。]
星野悠真眨了眨眼睛，没事吧他？逆卷修我行我素的叛逆呢？
由于过度怀疑人生，星野悠真还主动联系了逆卷昴问他最近过得怎么样？之所以不问逆卷怜司，是因为一旦被怜司知道他旁敲侧击逆卷修的问题，对方绝对会炸。他们的关系并不好。不问逆卷礼人，是礼人很敏锐，喜欢搞事情，把发展推到未知领域。不问逆卷绫人，是因为他会把消息透露给更多的人。
权衡利弊，询问昴最好。
【逆卷昴】：被你突然问，我觉得我的人生灰暗了不少。
【星野悠真】：……抱歉，需要我让你清净三分钟吗？
那边的逆卷昴在一分钟后，问星野悠真发讯息的目的。
星野悠真见他如此直接，于是把自己之前和叔叔吃饭时碰到逆卷家主的事情透露给了他。
【逆卷昴】：你没说什么奇怪的话吧？
【星野悠真】：没有。所以我想问为什么逆卷家主让修给我发讯息？
【逆卷昴】：要一起杀了他吗？
【星野悠真】：！？
我来了~
每到章尾就卡文orz。


第54章 
半夏小说独家发表
这文字是星野悠真能够看到的吗？
他有点懵，直播间的更懵。
[逆卷昴在遵循逆子原则开玩笑？]
[哈哈哈哈，应该是吧。他应该是对逆卷透吾有意见，所以才会在这个时候发出如此的讯息。]
[看来逆卷宅邸的孩子或多或少都对逆卷透吾有意见。]
[没办法，谁让逆卷透吾是非常不称职的父亲呢。]
逆卷昴是有恨逆卷透吾的理由，逆卷怜司他们也是。能把父亲做到这份上，吸血鬼里逆卷透吾大概是少有的群体。
星野悠真对于逆卷昴的话很想当做没看到。
不是他不讲友情，而是他没有马上能和逆卷昴一起处理掉逆卷透吾的把握。逆卷透吾可是岁数大他很多倍的吸血鬼，对方有什么能力，能做出什么，星野悠真还不清楚。
只靠恨意，是没办法成功的。
【星野悠真】：这算是你对他的权力挑战？
收看直播的人很想吐槽这哪是权力挑战，分明就是生命挑战。要是没计划好，分分钟完蛋。
【逆卷昴】：总有一天，我会杀了他的。
昴的话语很坚定。
星野悠真突然觉得向他打听逆卷修的举动也是一错误的行为。
总有一天啊……
等那天到来前，应该需要点时间。
星野悠真的手放在屏幕上，犹豫了几秒，然后表示如果逆卷昴有生命危险，他会出于友情，帮其一把。
[大概率给你保留全尸。]
[开玩笑的。]
众人真想摇晃星野悠真的肩膀，说：“如果逆卷昴死了，可能连个全尸都留不下来。因为他会化成尘土啊。”
有的吸血鬼死了身体会化成尘土，有的会留下全尸。
这个靠设定。
当然，星野悠真也不会想让逆卷昴以身试一下设定。活着才是最重要的。
逆卷昴看到星野悠真的回复，哼了一声。
星野悠真很弱，根本没办法在他父亲面前逃脱。一想到逆卷透吾，他的心情就格外的阴郁。造成母亲过得如此悲惨的罪魁祸首就是逆卷透吾，逆卷昴也知道自己的存在对于母亲来说有时也是一种伤害。逆卷昴讨厌逆卷透吾，也讨厌自己。他的心里的确藏有对于逆卷透吾的杀意。
也许在哪一天他难以抑制对逆卷透吾的杀意，展开对逆卷透吾的暗杀计划。逆卷昴并没有抱有自己的计划绝对会成功的坚定信心。自己的确有死的可能性。不过他不会后悔。
逆卷昴刚才回复星野悠真的话，只是对于星野突然发来讯息的报复。不意外的，星野悠真那边吓到了。
逆卷昴心情很好，并对星野悠真道了晚安。
星野悠真感觉自己晚安不了。
话说晚安什么的，对于吸血鬼来说是不适用的吧！
夜晚可是吸血鬼的时间啊。
逆卷昴这么做只会让他在夜晚更精神。
星野悠真有点压力。
他本来以为逆卷昴能活很久的，现在逆卷昴如此明显地将自己与父亲的僵硬关系摆在面前，为了不让逆卷昴英年早逝，也许他真需要关心一下对方的情况，免得逆卷昴真的死了。
另外，怜司应该不会有那么快的权力挑战计划吧？绫人他们……
星野悠真肩膀的重担更沉了。
他们可不要冲动啊。进行权力挑战，都需要从长计议。
他还不想痛失好友！
“吸血鬼可是会死的。”他叹了口气。
路过的一条拓麻微笑，问星野悠真是不是遇到了苦恼的事情。
星野悠真看向他，摇了摇头。
“一条副宿舍长已经很忙了，我还是不要给你添麻烦了。”
一条拓麻笑容没有改变，问：“所以你现在是有困扰对吧？如果不说出来……”
星野悠真抢先回答：“那将是一种专属于吸血鬼的深沉。”
[什么深沉啊，笑死了。]
[有的人是有烦恼，有的人是无病呻吟。问：星野属于哪一种？]
[有烦恼，但不多。他只能随机应变，不能主动做什么。]
一条拓麻叹气。
看来星野打算深沉下去。
舞蹈节到来的当天，星野悠真在下午醒来时，外面的天色并没有很晴朗，阴沉沉的。
星野悠真完全没有想出门的意思。
夜间部那么多吸血鬼，日间部有那么多学生，加上热闹的节日因素，少一个身影应该没什么。
因为这样的自信，星野悠真甚至还打开了电视，将薯片之类的食物放在矮桌上，准备坐在软沙发上潇洒地度过今天晚上。
这是假期。
众人见星野悠真看起了《和妈妈一起》，丝毫没有在意即将临近的舞蹈节，咂舌。
不是吧。
难不成他想要逃掉舞蹈节？
[能逃得了吗？]
[不知道啊。不过夜间部最近的成员都有心事，星野可能有逃脱的几率。]
[好遗憾啊。难道星野不想吃瓜吗？舞蹈节上也许会发生很多有趣的事情。]
星野悠真不想围观。因为有趣的事情可是会和麻烦共存。
他做好了与《和妈妈一起》节目过夜的准备。
可敲门声打破了星野悠真的美梦，支葵千里让星野悠真快点出门。星野悠真此时还穿着睡衣，想快也快不了。
“早知道就请病假了。”他小声地抱怨了一下。
[首先你要贿赂月之寮的医生。不过显然你现在来不及了。]
有些事情不是个人意志能够决定的了的。
众人一边同情星野悠真美梦破碎，一边对即将到来的舞蹈节美景拭目以待。
热闹的舞蹈节应该会发生一些有趣的事情吧。
星野悠真整理的时间是不直播的，等他出门后，又开启直播。期待的众人傻眼，星野悠真的穿着怎么如此简单？根本就没有穿礼服！
不是舞蹈节吗？
不是有男生女生跳舞的环节吗？
为什么他如此随便？虽说黑主学院无论日间部还是夜间部的校服剪裁都很修身，好看，出席一些场合也完全没有问题，可这是舞蹈节啊。礼服什么的，星野应该要准备吧。
众人控诉星野悠真敷衍，结果等更多的夜间部成员进入视野，他们目瞪口呆。男生清一色校服的穿着，女生则是换上了漂亮的裙子，有的还盘起了头发。
这不公平吧！
为什么男生要比女生省事？为什么他们可以穿校服，女生则是要穿礼服？
收看直播的人突然理解了星野悠真为什么对舞蹈节不感兴趣，如果他们知道乐趣会减半，也会认为舞蹈节不参加也罢。
星野悠真在舞蹈节露了下脸，就到阳台那里去了。
比起里面的热闹，他还是想安静一会儿，接着找个机会开溜。
众人也没有再关注舞蹈节的事情，百无聊赖的他们关心起了之前一直好奇，但没有得到解答的问题，那就是星野悠真对外宣称的能力到底是什么？
[给我们一个了解彼此的机会。]
[你要是不说，我们就自己猜了啊。]
大家真的开始了猜想。
[星野肯定对外说自己是魔术师，能够变出很多东西。]
[救命，一上来就搞大推理吗？大家都毫不留情，我现在都不知道推理他会在他人面前说什么了。]
[空间存储能力。他能把东西装到二次元，等用的时候拿出来。]
[这和魔术师差不多吧。]
[有交集，但也不尽相同。后者是本来就存在但被放起来的东西，就像夜斗的那个酒瓶一样。]
众人看到有人提及夜斗放在运动服拉链里，丝毫没有存在感的酒瓶，忍俊不禁。
看来星野悠真和夜斗能做朋友是有原因的。
他们都能把东西收起来。
可即使如此，星野悠真也没有在他们面前展现很多空间存储能力。如果不是为了处理掉可能会攻击《和妈妈一起》节目组的Level E ，他说不定就继续低调下去。
他现在也低调。
如果走的是热血少年漫的设定，星野悠真说不定会满怀热情，整顿吸血鬼世界，解决一些此时出现在吸血鬼世界的尖锐问题。可很抱歉，现实不是热血少年漫，星野不是有着远大抱负的吸血鬼。
其实这也是一种生活方式的选择。
在吸血鬼利益纠缠的世界，稍微审视不清楚，就有可能发生比如螳螂捕蝉黄雀在后、“你以为你站在大气层，实则你站在第一层”的事件。
[星野还是好好活着吧。]
众人对星野悠真怀有最低的期待。
星野悠真看到他们的期待文字，说：“除了好好活着，我还能帮怜司他们处理一点事情。”
他们要感谢星野在这个时候不忘他和怜司他们的友情吗？
“你在说什么？”架院晓的声音从星野悠真身后响起。
直播间的人吓了一跳。
是他们太专注星野了吗？以至于架院晓什么时候走过来的都不知道。
星野悠真表情依然淡定，表示自己什么都没说。
“你不去找早园跳舞吗？”
[诶诶诶，什么情况？！瓜来了吗？]
[我眼睛亮了。]
[瓜、不是，是手机差点砸到我的脸。]
架院晓视线转到了别的地方，说：“那个啊，待会儿吧。”
他的话感觉不是待会儿。
更像是架院晓邀请早园瑠佳，结果被拒绝了。
不过星野悠真并没有调侃的意思。
他把目光看向月之寮的方向，想着回去的事情。
“好无聊。”
架院晓在这个时候突然提起了转校生红玛利亚，但他并没有说明白，只是在暗示今夜会发生些什么。
“英对转校生的事情很在意。”
星野悠真不意外。
因为蓝堂英已经表现的很明显了。
很多事情都发生在黑夜之下，黑夜很危险，那直接换成白天怎么样？星野悠真做着如此的假设。
支葵千里和远矢莉磨出现的时候，星野悠真准备从阳台上跳下去。那点高度根本难不倒一个吸血鬼。
星野悠真回头就和他们的目光对上了。
众人捂脸。
前有架院晓碰到星野悠真自言自语，后有支葵千里和远矢莉磨遭遇星野悠真跳楼（阳台），这什么运气！
星野悠真眨了眨眼，没做停留，直接跳了下去。
支葵千里：“……他走了。”
远矢莉磨：“嗯。”
在黑夜里，星野悠真用着能力快速回到月之寮。
直播间的人没办法看到星野悠真的人影，他们半天找不到星野悠真在哪里。夜很黑，黑暗的环境最能隐藏影子的存在。
只是他没想到蓝堂英和架院晓的斗争牵扯到了自己。
蓝堂英的大手一挥冰系能力全开，架院晓这是用火系能力应对，恰好以着影子身份路过，瞬间冰火两重天，享受高温水蒸气待遇的星野悠真瞬间现了原型。
“你们能换个地方打吗？”
整个人都显得很狼狈的星野悠真手下意识地挥了挥，做出将水蒸气离自己远一点的姿态，声音里透着疲惫。他好不容易用一次能力快速回月之寮，结果刚移动到后门区域，就翻车了。先冷后热，接着是水蒸气，他们是想置他于死地？这难道就是夜间部月之寮最真实的室友情！？
本想控诉架院晓不告诉他很多事情的蓝堂英看着突然从水蒸气里现身的星野悠真，瞪大了眼睛。
他是什么时候出现的？
“你是鬼吗？”
我来了~
★先这样吧。


第55章 
半夏小说独家发表
星野悠真已经不想回答这个话题了。
“你是人吗？”、“你是鬼吗？”诸如此类的话语没有任何意义。
“你就当我会跳着回月之寮，然后就跳到了你们的战斗现场，享受了一把冰火两重天的待遇，现在想要回房间洗漱。”他从来都没有如此狼狈过。
以后还是不要在黑主学院使用能力了，谁知道会不会再遭遇更可怕的事。
“你脚上是踩了弹簧吗？”蓝堂英下意识吐槽。吐槽后，听到他要回房间，瞬间把注意力放到眼下的事情。
他没有和星野悠真、架院晓再说什么，直接进入到了后门里。
星野悠真从地上起来，稍稍整理着凌乱的衣服，看向架院晓：“怎么回事？蓝堂比我还着急！”
架院晓听到星野悠真这样说，叹气。
他已经没办法预测之后的事情了。
“你的能力不是复制一些物品吗？怎么又可以瞬间转移了？”
架院晓的话只是出于目前情况的感慨，可到了直播间那里，众人炸了。
[啊啊啊啊，这是什么？星野对外宣称的能力是复制物品？]
[复制的意思是可以变出和原物一模一样的东西吧！]
[好牛。@星野，请教我这个能力，我想复制钞票。]
[钞票不太可，万一被人觉察，很有可能会被认为使用假钞。我想复制金子！我不要很多，请给我装满三室一厅。]
星野悠真表示：“想要回月之寮的强烈心情让我跨越了身体极限，一蹦一跳地来到了后门区域。”
“早知道就不从后门进去了。”
他回忆了下刚才蓝堂英和架院晓的剑拔弩张画面，问：“我是不是要被剧透什么信息了？”
他说完，还趋利避害地补充了一句：“我的脑袋很小，放不下多少的东西，你们要是知道什么，千万不要跟我说。”
架院晓更无奈了。
如果英也能像星野这样，他就不会这么忧虑了。
架院晓迈起脚，准备进入建筑，他回头看了眼星野悠真，问星野要不要跟上来。
星野悠真闻到了空气里的血味，往后退了一步。
早知道他就在阳台和支葵千里、远矢莉磨多聊几句了。
麻烦是今日的夜间部基调。
“我想去一下菜园。”
[噗，这个时间段看什么菜园？]
[菜已经睡了。]
[就算菜睡了，星野悠真也会敲门让它们醒来的。]
[这是人该干的事？]
[星野不是人（弱弱提醒）。另外“XX亦未寝”什么的不也是人间常态吗（bushi）]
无论是人类还是吸血鬼，都有搞事的可能性。
星野悠真之所以不想和架院晓一起进入建筑，大概是觉得此时进月之寮，可能会遇到什么麻烦。所以，才顺势使用了“菜遁”技能！
架院晓没有阻拦，星野悠真菜遁成功。
直播间的人想自己要不要平时也提升一下自己，找点合适的借口摆脱麻烦。
星野悠真来到了菜园，空气里的血腥气味依旧在暗示此时夜间部的危险。
在吸血鬼和人类和平相处前，可能吸血鬼世界要经历一次，不，是多次风波。矛盾什么的，不只是吸血鬼和人类之间存在，吸血鬼内部的矛盾也有。
[好无聊。]
星野悠真给逆卷奏人发了讯息。
当然，他并不期待对方会回复。因为奏人除了随身携带泰迪熊，不会再带多余的东西。他只是想要把讯息发出去。
之前自己并没有找奏人询问修的情况，也是出于这样的考虑。自己没办法从奏人那里得到消息，另外就是奏人和修的关系并不好。逆卷修看到奏人的时候，就会远离，主要是奏人心情不爽的时候，产生的动静让逆卷修感觉吵闹。逆卷奏人也不怎么关注逆卷修。
屏幕亮起，星野悠真看到了逆卷奏人的回复。
[发无聊讯息，更无聊。]
震惊。
此时的逆卷奏人居然携带手机？！
[你的泰迪没事吧？]
星野悠真因为惊讶，直接询问。
众人有点想笑。
虽说星野悠真这么思考很正确，但他们总有一种他在诅咒逆卷奏人形影不离的泰迪有事的感觉。
泰迪应该没事。
[泰迪要是有事，我会第一个怀疑你。]
逆卷奏人用这样的发言表达态度。
星野悠真很无辜。
他只是问问。
逆卷家的吸血鬼大多阴晴不定，还会做一些出人意料的事。星野悠真感觉自己和他们的人际交往难度大了不少。
以后还是不要和奏人发讯息了。
星野悠真在看完菜园后，利用影子能力回到了房间。虽说这有点打脸，明明之前下定决心在黑主学院不用能力，但没办法这个时候如果以正常的状态进入月之寮，十有八\\九会被注意。
他停止直播，悄悄洗漱，之后就躺到床上休息了。
不过，比起之前，他选择将被子拉到自己的头上，遮住全部身体。血腥味对于很久没用进食的吸血鬼来说是种诱惑。他需要用意志抵抗吸血鬼的嗜血本能。
等到醒来，星野悠真下楼去餐厅用餐时，他看到了正在享受下午茶的一条拓麻。对方看到自己的时候，还微笑地挥了挥手，就好像昨天夜里并没有发生什么事。
星野悠真在他的对面坐了下来，负责吸血鬼饮食的仆人将今日的菜单送了上来，供星野悠真选择。星野悠真选了几样，然后就等着餐点。
这个时候，一条拓麻提到了星野悠真昨天晚上好像比自己更早回到月之寮的事。
“明明宴会很热闹啊。”
星野悠真听到这话，回忆了昨天一条副宿舍长被不少人围着的画面。对于社交达人来说，舞蹈节就是展现个人受欢迎程度的天堂。
“一条副宿舍长你应该跳舞跳到了很晚。”
救……为什么他要把感慨说的如此具体？众人的脑袋里已经不受控制的播放着一条拓麻和不同的舞伴跳舞的画面了。
[不如跳舞，星野早点回月之寮真不如跳舞。]
[真理。一条副宿舍长果然有先见之明。]
“没办法，我不忍心拒绝大家的请求。”
“昨天的很多人都不怎么享受舞蹈节这么愉快的气氛，等到我意识到的时候，大家好像都不在了。”
说着，一条拓麻露出无奈的表情。
“如果可以，我真想组织一下大家去河屯君乐园玩，加深友情。”
河屯君乐园……
星野悠真听到这个名字，感觉恍了下神。
“不过现在有点困难。”
一条拓麻又说。
夜间部的很多吸血鬼在那段时间都有缺席夜间课程的事情。这倒不是他们不喜欢学习，而是纯血女王绯樱闲死在黑主学院这件事被很多家族关注。身为夜间部成员的他们理所当然地要回家族，尽可能地报告他们可能知道的一切信息。
动荡产生了。
星野悠真听着叔叔星野仓一的话，表示自己什么都不清楚。
星野仓一也没有期待能从星野悠真那里得到什么讯息，只是说让他注意安全。
“想要让吸血鬼和人类和平相处，终究是一种妄想。”
众人听到这话，更在意的是居然有纯血种在黑主学院死了这一点。
不是吧？按照星野悠真之前科普的信息，纯血种可是顶尖的吸血鬼，谁能动得了纯血种？锥生零？不可能啊。哪怕他属于吸血鬼猎人家族，资质高，可年龄摆在这里，他也只是个高中生，怎么可能就解决掉了一纯血种？
[难道锥生零拿着少年jump主角剧本？]
[如果是的话，这意味着什么？]
[嗯，大概是锥生零以着吸血鬼猎人的身份整顿吸血鬼世界（杀无赦）]
[星野悠真，危？]
我来了~


第56章 
半夏小说独家发表
不少人都认为锥生零杀害了绯樱闲，因为他们之间的确有矛盾。杀害锥生零父母、把锥生零变成吸血鬼的正是绯樱闲。虽说绯樱闲是纯血种，一般情况下不会被人类伤害分毫，但要出现极端状况的概率也不是没有。
纯血种在吸血鬼世界的影响力很大。
绯樱闲死了，吸血鬼的高层不可能放任锥生零活着。
少年jump男主剧本……吗？
锥生零真要是拿着那样的人设，自己算是看着他经历目前困难时刻的旁观者。
他会死吗？
如果死了，jump剧本就走不下去了。
可是按照现在的少年漫画套路，主角不死几次好像都对不起读者。
锥生零拥有那种像不死鸟一样的人设？
星野悠真不清楚。
自己和锥生零算是朋友，虽然没那么亲近，但他要是死了，星野悠真还是会苦恼一会儿。因为要是锥生零死了，风纪委员直接少一个，黑主优姬那边因为痛失好友，短期内不会顾及黑主学院的事情。自己这边巡逻的次数可能要比之前多。嗯，这好像不太利于自己。
“所以你来对身处目前困境的我说这样的事？”锥生零难得清醒的时候，看到不知用什么办法出现在他面前的星野悠真，想要斩杀吸血鬼的冲动达到了最高值。
[魔鬼对吧！星野悠真确确实实是魔鬼！]
直播间的人也看不下去了，脸都被愤怒给弄得通红，茶壶放到他们脸上都能直接进入沸腾模式。
他们本以为星野悠真放弃低调原则，为朋友锥生零两肋插刀！没想到他直接插锥生零刀，在锥生零受苦的时候，倾诉自己的烦恼，实在是太恶劣了。
星野悠真想让锥生零当心理咨询师，也得问他答不答应。
看锥生零想要杀掉星野悠真的目光，他们一点儿都不担心星野悠真的生命危险。世界上本没有猎人，作死太多就会招致猎人。如果锥生零度过这次难关没有死，他率先拿星野悠真开刀，他们是一点都不意外的。如果星野还有点危机意识，快点收手吧，不要让罪孽再延续下去了。
[你的叔叔可是嘱咐过你注意安全，你可不要想不开，主动寻死！]
[我实在搞不懂你，星野。]
目前最搞不懂星野悠真的就是锥生零。
“如果你没有别的事情，快点离开这里。”锥生零压抑着怒火，想让星野悠真离开他的视线。
他没办法和脑袋有问题的吸血鬼沟通。
话说是他对周围的警戒能力下降了吗？锥生零看着较为密闭的空间，他根本就没有听到开门声，脚步声什么的就更别提了。星野悠真是吸血鬼没错，可这家伙真的被忽视“吸血”，直接进入鬼，也就是幽灵的状态？
还是说自己因为忍受身体逐渐变差的痛苦过程中，出现了神志不清，做梦的情况？如果是的话，那还真是噩梦。
噩梦还在继续。
星野悠真并没有被锥生零的话吓走。
他手里拿着一个瓶子，递到了锥生零的面前，透明的瓶子里是鲜红的液体。
收看直播的人感觉漏看了什么，因为他们并没有发现星野悠真有在他们面前亮过这个东西。
[西红柿汁？]
[啊？确定是西红柿汁吗？我怎么觉得瓶子里的液体看起来像血啊？]
[这什么情况？]
[星野悠真害怕锥生零吃不上饭，所以主动过来送饭？]
他们感觉被无数个问号压住，有点难受。
锥生零不懂星野悠真的意思。
“月之寮那天夜里的血腥味道很重。”
“经过的地方都是血。”
锥生零眼睛睁大，他突然想起了星野悠真复制物品的能力。可他并不知道对方连血液都能……
星野悠真是可以扫描复制东西的。
如果拿到血液的信息，他也可以复制血液。
那天晚上变成影子经过走廊的时候，星野悠真其实复制了地板上绯樱闲血液的信息。他只是随手复制，没有想要用它的打算，也许不久他就把复制的信息消除了。不过他没想到被吸血鬼认为杀掉绯樱闲的锥生零并没有喝到绯樱闲的血液，甚至身体在逐渐崩溃。看来，锥生零拿着的是现在流行的少年jump主角画风，不死几次好像对不起读者。
可是他说过的，锥生零要是死了，他这边有点难办。
想来想去，星野悠真就决定帮锥生零一次。
“如果这次你没死，不要忘记风纪委员的职责，要积极巡逻啊。”
[啊啊啊啊，这是什么嘱咐啊！]
[比起锥生零、黑主优姬他们，你更像风纪委员啊，完全心系黑主学院的安全，一刻都没有放松。]
星野悠真的任性，锥生零还是不理解，但他没办法拒绝此时星野悠真的要求。
瓶子里的血液通过口腔，划过喉咙的时候，锥生零感觉那种身体传来的不适感大大缓解。
等到醒来，锥生零已经没有任何不适，甚至可以感觉到体力充沛。瓶子、星野悠真都不见了身影。
是梦？还是什么？
理智回来的锥生零警惕的看向四周，思考中。
“真没想到你会主动找我！”夜斗看着跟在自己身后的星野悠真，惊讶。
星野悠真：“无论是学校，还是朋友家都变成了危险区域，我觉得这个时候你这边更安全一点。”
“没办法，谁让我是神明呢。”夜斗得意地微抬着下巴。
“我待会儿要去学问之神天神那里。咳咳，事先说明你可别在我面前对他表露追随的意思，因为那家伙根本就不值得追随。”
[追随？夜斗难道还是担心星野悠真成为别的神明的信徒？]
[他对成为信徒什么的不感兴趣吧。]
[可是，待会儿见的可是学问之神啊。每到升学考试的，都会有学生去神社祈福。]
[社会人考证，考核什么的，也会去拜一下。]
众人越说，心里越虔诚。
他们已经决定了，哪怕星野悠真不做学问之神的信徒，他们也会在见到神明的时候，在直播间进行电子祈福，祈祷学业、事业顺利！
星野悠真有点好奇为什么夜斗会找学问之神？明明夜斗之前表现得对其他神明不太友好？难道是必要、没办法逃脱的社交？
星野悠真跟着夜斗来到了一神社，像是感觉到夜斗的到来，原来不存在人影的空地上，突然出现了几个人影。
收看直播的人感觉科学再次在他们面前破碎。
神明就很无解。
学问之神穿着古代官服，慈眉善目，是个温和形象的老者。他的身后站着几个巫女打扮的人，或者不应该称为人，大概是神器。
直播间的人正在进行电子祈福。
“真没想到你会带别人过来。”天神目光落在星野悠真身上时，露出讶异的表情。
夜斗摸了摸鼻子，说：“没办法我很忙的。除了处理你这边的问题外，我还要帮别人解决困扰。”
天神哼了一声：“不要把自己说的那么忙碌，你个五円神！”
“总有一天我会赚到更多钱的！”夜斗不服气，强调自己的雄心壮志。
温和的天神听到这话，露出揶揄的表情：“那我就站在天满集团社长的高度看着你爬上来啊。”天神的神社名叫天满神社，目前规模遍布尔日本全部领土。
正在虔诚祈福的众人见天神这样，嘴角微抽。
科学会在神明面前崩塌重塑，神明的人设也会有崩塌重塑的可能。
原来天神这么活泼的吗？
他真的不给夜斗一点情面，直接站在集团老大的角度，碾压夜斗啊。
人类社会存在贫富差距问题，神明也是。
真是现实的世界性问题。
夜斗这次过来是接天神委托的。
这让众人涨了见识。原来夜斗不止接人类的委托，神明的也接。
[这次我们见天神，下次我们可以趁着夜斗这个顺风车去见财神吗？]
[想见！我希望一辈子财运亨通。]
星野悠真虽然没有想要成为学问之神信徒的打算，但亲眼看到神明降临的时候，他还是忍不住激动了一下。
“我能找您签名吗？”
“哎呀呀，果然啊，但凡能够思考的人都会喜欢我呢。怎么办呢，我的魅力果然是无人能敌啊。”学问之神露出骄傲的目光，瞥见夜斗的时候，更是得意。
都说人老了，有时会变成小孩子。
神明好像也不例外。
至少在气夜斗方面，天神在不遗余力。
夜斗遭受重创，捂着胸口，看向星野悠真，说：“不要被天神的虚伪外表迷惑，他才没有……”
“你在说谁虚伪。”天神不满。
星野悠真目睹两个神明吵架，愣了愣。
好厉害。
最终，星野悠真从天神那里拿到了签名。高兴的他还问自己能不能把签名发到网上。
天神表示不介意。
因为网络上的人只当这是对于学问之神过于虔诚，买什么周边，拿到了商品化签名。
星野悠真把签名放到了[七岁的背景板]上，并附：刚拿到的学问之神签名！
【支葵千里】：天神签名照？
【远矢莉磨】：转一下，幸运伴我一生。
【星野仓一】：你们为什么转的比我快？！快点给我删除，我要拿第一！
我来了～
★网页版晋江死活登录不进去，将文档转移到了手机，才上传成功orz。


第57章 
半夏小说独家发表
星野仓一很气为什么支葵千里和远矢莉磨会那么迅速地转发悠真的动态！难道是他给他们安排的工作不够多？也是，最近因为绯樱闲的事情，吸血鬼世界的确受到了一些动荡，他们的时间也被各自家族的询问占据了。相对的，工作安排的确比之前要少上一些。
屏幕上悠真拿到了签名图片……
是从哪里得到的？
难道悠真最近有什么考试要准备？
没听说啊。
黑主学院夜间部应该也顾不上考试吧，最近上课的吸血鬼都少了。
学问之神吗？
要是悠真喜欢，他下次可以让人多搜集点有关于好运、考试顺利之类的东西。
支葵千里和远矢莉磨对于社长的控诉，很有默契地回了个微笑。
不少围观者也很乐呵，一方面感慨他们事务所的氛围真好，一方面则是感慨七岁的小孩子也会为了学业顺利神明的，找神明求助吗？
[有点好奇这个学问之神的签名是哪个出版社负责的？真好看！]
[心动。哪怕我知道世界上根本没有学问之神，但我每次还是会去神社拜一下，求顺利。要是这个出周边，我肯定会买个七八份。]
[嘤嘤嘤，小背景板真好，能把这么好看的字分享出来。]
[噗，小背景板是什么鬼啊！]
[因为不知道他的具体名字，所以就这样叫了（doge）]
星野悠真的小号互动很热闹。
此时此刻的星野悠真面对的一切也很热闹。
原本正常的世界像是被倒了过多的颜料，变得光怪陆离。不少地方像是进入黑夜，或者说阴暗的地方增多，潮湿、奇怪的声响不断地从各个方向传了过来。
收看直播的人感觉头皮发麻。
[哪个黑客入侵到主播的直播间了？]
[我也想问。如果对星野有意见，尽管找他，千万别带上我，求求了。我还适应不了进入恐怖片的气氛。]
死道友不死贫道的友好文化在星野悠真的直播间表现得淋漓尽致。
这到底是怎么回事？
星野悠真也不知道是怎么回事。
反正他眼中的世界就变成这样了。
奇形怪状的生物出现在他的周围，有的看起来弹性很好，从树上掉了下来后，还反弹了几下。
有些是单独存在，有些则是跟在人类的身边，甚至有的像宠物一样，趴在人类的肩膀。
那些东西还会发出“好累”、“为什么要逼我”之类的话语。
“该不会我有了那双看到彼岸的慧眼吧？”星野悠真呢喃。
直播间的人懵了。
懵了两三秒后，他们就开始吐槽这是什么慧眼？分明就是通向地狱的恶魔之眼！是他们错了，他们不该在生气的时候控诉星野悠真是魔鬼的，以至于说的次数多了，正向的吸引力一点儿都没有，反倒是积攒的负能量一股脑地全跑到了他那里。
[快点放弃对彼岸的探索吧！彼岸的居民明显都不友善啊。]
恐怖电影的特效都没有此时此刻直播间的场景真实。
走在前面的夜斗见星野悠真没有跟上，问他怎么了。
众人听到夜斗的问询，犹如一缕阳光照进他们的心灵，使得他们暂时摆脱刚才的恐惧和不安。他们再也不吐槽有些电视剧桥段矫揉造作、故作煽情了。等到自己经历那个场景，他们也会和角色一样，被他人的一句话温暖到。
[夜斗，还是你好！]
星野悠真太恶劣了。
他们想要接着控诉星野魔鬼，但他们又怕围绕在星野周围的负\\面能量太多，让他之后再遇到比现在更可怕的处境。他们还是嘴下留情，帮星野悠真留个性命吧。
星野悠真指着不远处跳过来的青蛙类型物种，说：“我是不是成为天选之子了？”
夜斗：“……”
伴音：“！”
“所以你是看到了，对吧！”夜斗回神后，面色颇为复杂地感慨。
星野悠真点头：“好厉害。原来彼岸什么物种都有。”人形、仿照动物形态的、还有一些任意发挥，长相很肆意的，和人类社会一样，也是一小世界啊。
夜斗看星野悠真露出趣味性的表情，眉头微皱，表示：“彼岸的东西对活着的生物来说并不友好。你还是不要露出你发现它们的表情，不然它们会缠着你，直到把你身体的生气都给吸走。”
“原来是这样。”
星野悠真收回视线，恢复淡然的表情。
看来慧眼给他带来了一点麻烦。
夜斗答应学问之神的委托并不是和学问之神谈心，而是处理学问之神不方便出手的工作。他这一次就是要将一驻扎在某片区域，蚕食学生精力和思想的妖怪解决掉。人有负\\面情绪，无可厚非。可要是长期处于那种状态，就很容易被妖怪盯上。妖怪会让学生做危险的事情，甚至放弃自己的生命。
周而复始，妖怪的能量越来越强大。
如果不处理，贪婪的妖怪只会将更多的人拉入深渊。
星野悠真这次很幸运，在拥有这双慧眼后，他可以像看电影一般，欣赏原汁原味的神明解决妖怪场景。
众人也很幸运，见识了伴音如何从人变成一把短刀，供夜斗战斗时使用。
夜斗和妖怪缠斗到了一起，虽然妖怪奇形怪状，看起来有很多有威慑力的脚，但明显夜斗战斗经验更胜一筹，很快夜斗就把妖怪解决掉了。
星野悠真摸着脖子，一直抬头，看天上，果然有点花费体力。
“你在……看什么？”一道轻快但又透着疑问的声音从他的身侧传来。
星野悠真眨了眨眼，迅速收回视线，看向说话的那人。
那人身着校服，拿着书包，他的刘海遮住了一些视线，黑色幽深的眼睛注视着星野悠真，一侧耳朵的耳钉带着强烈的存在感。
[熟人？！]
[唔，是那个说自己缺钱的高中生吉田宽文！]
[是民间恶魔猎人啦，这个标签比高中生更显眼。虽然我不得不承认穿着校服的他的确很帅，看起来是走在校园内，绝对会被人一步三回头的那种超人气男子高中生。]
[他还活着，真的太好了。]
这样的感慨虽然有了很多次，但他们丝毫不觉得烦。
因为他们真的不想听到星野悠真的人际交往圈子有谁死了的消息。
无论是吉田宽文处于极强的社会使命感，还是真的缺钱，能在高中这个阶段做民间恶魔猎人，他们真的很佩服。
这人不长命百岁，不公平！
嗯，长命百岁对于人类来说是祝福，对吧。
吉田宽文扫了一眼星野悠真刚才看的天空，然后又注意他摸着脖子，问：“你的脖子不舒服吗？”
星野悠真：“没有。我只是下意识做出了摸脖子的行为，没有任何意思。”
吉田宽文点了点头，说了句：“噢，这样啊。”
“那你在看什么？”他又问。
此时的夜斗和伴音已经结束了战斗状态，从掩映身形的建筑后走了出来。他们冲着星野悠真挥了挥手，星野悠真一时间不知道是让他们过来，还是让他们别靠近。
一般人很难注意到夜斗和伴音，但吉田宽文好像不属于这样的范畴。他的目光明显看向夜斗、伴音的方向，说：“他们是你的朋友吗？”
[这是什么天选发现神明的人！]
[说不定吉田宽文会成为神明委托的顾客呢。]
星野悠真在吉田宽文话语后，说了一句：“我觉得你能活很久。”
吉田宽文始料未及，脸上露出一丝讶异的表情。
“诶，真的吗？”
“这对于我这个从事高危职业的高中生来说，还真是不错的祝福。”
众人认为这一次星野悠真的真诚含量很高。
吉田宽文不用担心他在说反话。
夜斗和伴音走近，看到星野悠真身边明显是高中生的吉田宽文，问：“这是你朋友吗？”
他们的话还真是大差不差。
此时要作为桥梁，互相介绍对方的星野悠真叹了口气。
“这位是接一些委托的夜斗，还有夜斗的助手伴音小姐。”
“他是……”星野悠真想要介绍吉田宽文，不过顿了一下，转头看向对方，问：“你最近还缺钱吗？”
收看直播的人要笑死了。
星野悠真明显是想把“最近缺钱”标签继续贴在吉田宽文身上。但一想自己和吉田宽文好久没联系了，出于关心对方情况的心理，于是就问一下他此时的财务状况。
吉田宽文挑了下眉，嘴角微勾，说：“最近因为各种活动，没办法接单，所以还是出于缺钱的情况。如果你的身边出现恶魔，记得联系我，我会第一时间赶过去哦。”
[多么辛苦的男子高中生，给他点赞了。]
[星野悠真：不好意思，我选择神明。]
[哈哈哈哈，前面的回答亮了。神明也许解决不了恶魔，但他绝对可以带着星野逃跑。]
[三十六计走为上！瞬间转移，永远的神！]
[而且费用也只需要五円，便宜划算。]
吉田宽文到底还是没有竞争力。
不过，众人感慨无论是谁，碰到夜斗这个卷王，都得失业。
这真是残酷的现实。
我来了~
★很多漫画的剧情都带着漫画作者的倾向，有的明显更喜欢别的角色，不喜欢主角，有的则是恨主角，有的是平等地恨每个角色。能顺利完结，留个美好印象的，已经是好作者了。


第58章 
半夏小说独家发表
直播间的人在讨论夜斗的存在对于现实就业环境的威胁，但他们好像忘了夜斗没有对就业环境造成具体的现实冲击。容易被人遗忘，走在路上并不会被他人觉察的情况制止了夜斗赚更多钱的脚步。
当然，他也没有因此气馁，一直在赚钱的路上，兢兢业业。他也很会适应形势，捕捉新的赚钱方法。之前的神明代购让他赚了不少，小鸟先生玩偶是真的火。
在和星野悠真聊天的时候，他还提到了代购小鸟先生的事情，另外还有——
“我突然发现《和妈妈一起》节目组的体操大哥哥表田里道和我的声音好像！”
这话题始料未及。
星野悠真愣了一下，但稍微一想，还真是。表田里道的声音的确和夜斗很像。
“和我音色很像的人在做儿童节目的主持人，他和我做的工作有共同的地方。”
[啊？什么意思？]
[就是对小孩子有爱心的意思啊。表田里道如果不是因为喜欢小孩子，根本不会做儿童节目的主持人；夜斗也是，他也不会接照顾小孩子的委托。]
好像有点道理。
吉田宽文听着夜斗的话，问：“原来你在做代购小鸟先生的兼职啊。”
夜斗点头：“没错，最近这个玩偶超火。很多人都买不到，代购这个绝对赚钱。据说是一个账号是[七岁的背景板]带火的。”
[七岁的背景板]账号持有人星野悠真没有说话。
众人想笑。
他居然不在这个时候炫耀一下。
“嗯，我觉得他接下来应该会带火学问之神的签名。”吉田宽文说。
“什、什么？”夜斗有点不敢相信自己的耳朵。
签名？还是天神的！难道那个账号的孩子要准备考试了吗？可恶，为什么每个准备考试的都把天神的神社、周边什么的看的那么重要！明明那家伙并没有想象中的能给人带来好运。
天神是卷走大量信徒钱财的邪恶神明！
夜斗丝毫不承认自己对他有偏见。
吉田宽文将手机拿了出来，然后点开社交平台里某个账号的首页，给夜斗看。
“就是这个签名哦。”
“你要是想要赚钱，可以把这个打印下来，进行兜售。”
[吉田宽文好聪明，这么快就有了赚钱的思路。]
[毕竟他也缺钱嘛。缺钱的时候，总是要从各个方面……不、等等，他为什么会关注星野的小号？]
众人意识到这个问题后，愉快的讨论氛围瞬间没有了。
还有就是夜斗刚才是有看过星野悠真手里的天神签名的，这、这……
他们忍不住把视线放到星野悠真身上，他是不是要掉马了？！
如果被夜斗、吉田宽文他们发现自己有一个装作小学生的账号，这两位会不会觉得星野的脑袋有什么问题？
[星野啊，今天或许是你的灾难日呢。]
有些图片是不能放到网上了，万一被认识的人看到了，会发生糟糕的事情。
被关注的星野悠真心情不可能没有波澜。
互联网还真小。即使自己再注册一个账号，也能碰到认识的人，甚至这个人还在现实中当着他的面提到了账号名。星野悠真很想让听觉停止作业，他真不想知道那么多。
“这个图片看起来有点眼熟。”夜斗看着那照片，下意识说了一句。
伴音也有同感，而且这个照片的上传时间和他们今天与天神见面的时间差不了多少。呃，总觉得有些凑巧。她的目光扫向星野悠真，疑惑。
众人注意到她的视线，对星野悠真的同情更深了，笑声也更大了。
这就是分享欲过多的人要承担的结果。
“我就知道！”夜斗感慨道。
星野悠真的身体紧绷，视线不敢往夜斗那边看。
不是吧，他的运气有那么糟糕？直到现在，星野悠真都认为自己不可能面临公然掉马的情况。
哪怕夜斗接下来的话很有可能会对他致命一击。
“我就知道学问之神很敷衍。”夜斗如此表达自己的发现，使得在场的人都愣了。
什么意思？
星野悠真的紧张凝滞，也不太明白夜斗为何会发现这个重点。
“那人的签名就跟现实工厂批量生产一样，根本就没有任何的真心可言。”夜斗说着，像是气愤一般地握拳，“喜欢这样的神明远没有依靠其他人来的靠谱！星野你还是不要把他看的太重了。”
他的发言过于振聋发聩，使得全场寂静。
直播间的人看着手里的屏幕键盘，一时不知道该怎么编辑文字准确传递自己的心情。
星野是不是逃过一劫了？
文字暂时没办法编辑的他们目光落在了星野悠真身上，他是不是很高兴？对于学问之神的成见蒙蔽了夜斗的眼睛，让夜斗错失了解真相的机会。
星野悠真松了口气，感谢夜斗居然能在这个时候说出如此的话。以后他绝对会多委托夜斗的，毕竟夜斗可是他最好的朋友。
伴音没有被夜斗的话说服，但她没有说什么。
有些事情需要自己发现，可能会更好一点。
吉田宽文微垂着眼，听着夜斗的话，嘴角上扬：“原来星野最近也喜欢学问之神啊，而且还有所谓的签名。”
星野悠真认为目前自己需要警惕的人不是夜斗，而是用着似笑非笑眼神注视自己的吉田宽文。
对方可没有夜斗那么好对付。
吉田宽文给人的感觉就是他知道很多，但他不说。
如果他要是一直不说出来，星野悠真也不会担心。关键就是吉田宽文可能会因为趣味性，主动说一些挑战自己理智的话。
星野悠真：“毕竟大家都是高中生，总有学业方面的困扰。”
众人为他点赞。
学生这个身份，星野悠真确实是有的。
夜斗在这个时候站了出来，说：“你们要是有课业的困扰，完全可以找我。就算我有的不擅长，也绝对会搜集出最适合你们学习计划的资料！”
“唔。”吉田宽文摸着下巴，露出思索的表情，“原来你不止做代购，也会做帮助学生课业的事情。”
夜斗点头，然后顺势把名片递给吉田宽文，表示：“如果你遇到了学业、家庭、事业方面的问题，完全可以联系我。”
星野悠真鼓掌，为夜斗抓住赚钱机会赞叹。同时，也为吉田宽文的生命值延长高兴。有了夜斗这个朋友，吉田宽文应该不会英年早逝。
吉田宽文看着手写的名片，诶了一声。
他没想到星野悠真的朋友圈里会有这么有趣的人。
“我需要的话，绝对会联系你。”
谈话整体愉快，星野悠真度过了危机时期，和吉田宽文分别后，他带着夜斗他们去吃饭。
夜斗很高兴，说：“总有一天我会超越惠比寿，成为最有钱的神明。”
[看来打败学问之神不是夜斗的最终目标！]
[看来无论是人还是神明，都会把财富当成奋斗要义。]
星野悠真刚想说加油，结果就被邻座一穿着黑色西装的男人打断了话语。
“你是在说我吗？”
我来了~
★这两天看了《恶魔奶爸》，发现小贝鲁多了个纸尿裤。
★推一下预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《我在奥特世界开直播》。


第59章 
半夏小说独家发表
气氛突然凝滞。
众人都将视线放到了那西装革履，看起来很有成功人士形象的男人。
[这……什么意思？]
[惠比寿！？]
[不、不是吧！神明是那么容易见到的存在？]
[应该不常见。我还没有做好一天认识两个神明的准备。]
他们不敢相信星野悠真的运气那么好，不但看到了学问之神，拿到了他的签名，现在还和商业之神惠比寿在一家餐馆吃饭。不行，他们实在接受不了。
夜斗听到男人的话，也将目光看了过去，看完之后，他的眼睛睁大了不少。
“什么时候惠比寿也会在普通的餐馆吃饭了？！”
他的话算是对男人身份的确定。
众人捂脸。
星野你的运气真不是一般的好。
他们先是如此感慨，再之后就是虔诚地在直播间里进行祈福。
[我爱钱，钱爱我，惠比寿请保佑我！]
[惠比寿你好帅，你好有型，你好惠比寿……（省略一千字夸赞词）]
[你好惠比寿什么鬼啊哈哈哈。]
[有的时候，惠比寿也是一个形容词（doge）]
大家都不遗余力地用言语表达他们的虔诚。
密密麻麻的弹幕覆盖了直播间的屏幕，这恐怕是星野悠真直播间最热闹的时刻。
没人能够停下来谴责他们的狗腿。
吃饭不积极，会被人认为有问题；不想赚更多钱什么的，更有问题。因为钱这种东西，能够解决人世间绝大部分的问题。剩下的问题，等他们赚到更多钱之后，再去探讨研究吧。
[我爱惠比寿！]
他们的爱意倾泻，没有停止的趋势。
星野悠真：“……”
惠比寿面对夜斗的询问，语气淡淡，表示：“神明也会在普通的餐馆用餐。”
[嘤嘤嘤，没想到他会这样说。他好亲民！]
[果然能够赚到大钱的人大多都没有架子。]
[我在想如果我明天去吃惠比寿点的东西，我会不会也能有好运？]
[已经在搜索的我表示：麻烦把监控给我拆掉！]
“即使如此，我提到你，你就真的回应我吗？”夜斗看着四周，对惠比寿提醒，“如果不是神明的存在感有点低，你我这样的对话很有可能被别人注意。”
惠比寿依旧很淡然，说道：“一般人并不会把我们的话当真。”
[是的，他们只会认为精神病人在交流病情（bushi）]
星野悠真看着惠比寿，感慨他还以为惠比寿是那种无时无刻不彰显自己有钱的神明。没想到对方的穿着打扮如此低调内敛。
惠比寿注意到星野悠真的视线，又说：“我认识你，你是星野社长的亲戚。”
星野悠真震惊。
为什么他会知道？
惠比寿：“为什么要惊讶？神明对外也有人类的身份，有时参加宴会也是必要的社交。”
[星、星野！]
众人崩溃了。
合着星野悠真此前就参与过神明出席的宴会啊。
要气死了，真的。为什么星野没有觉察到啊，甚至还要神明提醒，太可恶了。
绷不住的他们想报警，让警察叔叔把这个不珍惜机会，个性散漫的吸血鬼抓走。他的存在就是对他们最大的伤害！
星野悠真久违地感到一丝窘迫，态度更加端正，说：“是我这边的失误。我原以为宴会很无聊，没想到……”没想到自己之前就和神明有交集。希望惠比寿原谅他的年少无知，他之后一定不会在中途之后躲起来。
惠比寿的情绪并没有什么波动，表示：“我也只是刚好对你眼熟。”
夜斗听到他们这样的对话，感慨东京的宴会还真小，随随便便就能遇到吸血鬼、神明。
惠比寿把话题又转向了之前夜斗说的“超越自己”的内容上，他倒没有露出敌意、忌惮的神情，反倒是平铺直叙，说夜斗好像在高天原没有房产。
夜斗的身体因为提醒变成石雕，灵魂仿佛也被放逐到了更远的地方，没有了能够返回身体的机会。
“没有房产是什么意思？”星野悠真问。
惠比寿：“符合资格的神明才有进入高天原的资格，住在高天原。”
[好痛，感觉扎心了。]
[神明的财富差距、名气差距什么的，体现的地方好多啊。]
[可即使如此，夜斗也没有放弃往上走的梦想（爆哭）]
[治疗精神内耗，果然还要看夜斗。]
众人很佩服夜斗，希望夜斗不要因为惠比寿的话就此一蹶不振。
神明的人生还很长，只要认真对待，一切皆有可能。
还很长，嗯，等等。他们想到了夜斗之前说的话——
[夜斗好像说惠比寿好像换代很快？这个是真的吗？]
[不清楚啊，但夜斗也没有说谎的理由吧。]
[为什么惠比寿会换代啊？他看起来不像是会作死的类型啊。]
他们很赞同。
惠比寿看起来不像是主动招惹麻烦的性格，一般的神明也不会轻易得罪惠比寿，怎么看生命值减少这样的事情都不会发生在他身上。
神明换代，也不能被认为重生吧。
换代大概率是产生一新的惠比寿，记忆之类的东西应该不会继承。
星野悠真：“神明好厉害。”
夜斗听到星野悠真的话，回神，说：“总有一天我会在高天原有车有房，成为那里的常驻居民！”
过于真实的愿望让众人忍不住落泪。
车子会有的，房子会有的，高天原常驻居民的身份也会有。
加油，夜斗。
惠比寿点了点头，让夜斗加油。
他起身，结束用餐。不知从哪里出来的西装笔挺男人给惠比寿穿上外套，也帮他系好了松开的鞋带。
星野悠真在内的大家都惊呆了。
这是有钱才能享受的体贴吗？
[系鞋带什么的，有点过于周到了。]
他们看着惠比寿和他身边的人离开了餐厅。
夜斗哼了一声，像是看不惯惠比寿摆谱的样子。
伴音：“在惠比寿那里工作，应该能赚很多钱吧。”
夜斗：“去他那里，可是要帮他系鞋带的。”
伴音对于夜斗的强调，表示：“那也比你这里工作好。手汗那么多，又喜欢喝酒，还喜欢买一些转运物……我有点受够了。”
夜斗脸变得通红，像是被伴音的不断提醒，踩到了痛处。
星野悠真：“夜斗还是会买一些幸运物吗？”
伴音点头：“听到老婆婆们说几句话，就兴高采烈地把钱送给别人，人类里都很难找到像他这么容易轻信别人的人。”
夜斗哭了。
他真的很想要好运气啊。
星野悠真见他这样，评价的想法没有了。
“或许你可以设定一个小目标，先从高天原的居住权之类的努力。”
[目标细化，就可以大大减少挫败感的产生。]
[没错，可以先从高天原搞起。]
[高天原长什么样子啊？]
[不知道，但我知道现实的高天原长什么样。]
[啊？现实里还有高天原？]
[未成年止步！高天原，女人的天堂，即男公关俱乐部。]
大家看到这文字，脑袋里不由得响起“香槟call”的画面和音乐，然后疯狂摇头。
那里可是地狱啊，地狱。
稍有不慎，财产就没了。对于想要攒钱的人来说，绝对是不能踏步的场所。因为一般人可抵抗不了牛郎们团队合作的威力。
星野悠真和夜斗、伴音分别，接着就回到了黑主学院。
大家最近各有各的事情，不来上课很正常。
因为不再一起出月之寮，他们也不用被日间部的学生注视。
星野悠真慢吞吞地去教室打卡，推开门，就注意到了教室里坐着很多人。
他惊了。
什么情况啊？大家都来上课了吗？
他好像信息延迟了。
不过好在没有迟到。
支葵千里和远矢莉磨冲着星野悠真挥了挥手。
待星野悠真走近，他们说他们还以为星野悠真今天不会来夜间部上课呢。毕竟他在外面玩得那么开心，还晒了学问之神的签名。
“嗯，虽然玩得很开心，但我还是过来上课了。”星野悠真把好学的标签贴在自己身上。
蓝堂英加入谈话，说：“你搞那签名做什么？神明根本不存在。”
星野悠真：“那你相信这个世界存在妖怪吗？”
蓝堂英感觉这个话题有点耳熟，好像在哪里听过。
“它们有的飘在天上，有的则是像宠物一样趴在人的身上，它们会发出类似于机械电子音的声响，传递信息。”
“好累。”
“那就去死吧。”
星野悠真没做思考，就把今天见到的妖怪画面形容出来，给吸血鬼的夜晚带来了一丝的活力。
蓝堂英感觉到不适。
虽然这个世界存在恶魔，恶魔长得奇形怪状，丑陋的不在少数，但他真不想被星野说什么妖怪的细节。
“Stop，你在说什么不成立的事情！”他制止星野悠真的话，“妖怪不存在。”
“说不定真的有哦，蓝堂。”一条拓麻微笑地加入友好探讨队伍，“我之前不是说过吗？东京好像出现了八尺妖怪这件事。”
他就说这话题怎么这么耳熟。
妖怪这个话题还是一条拓麻之前提的。
蓝堂英还是那个观点：“不要以为世界上有很多存在，就擅自往里面加东西啊。”
直播间的人笑得很大声。
[风停了，天晴了，一条副宿舍长从宴会得到的消息又行了。]
我来了~


第60章 
半夏小说独家发表
一条拓麻说完后，还夸赞星野悠真能够那么准确的形容出妖怪的样貌，看来平时漫画没少研究。
“说起漫画，我最近都很少看了。比起星野，我这边对于妖怪的想象还不够呢。”一条拓麻的语气里带着淡淡的不好意思。
星野悠真：“没事，等哪天妖怪找上一条副宿舍长，我会通知你的。”
一条拓麻：“！？”
直播间的人捂脸。
不但一条拓麻从宴会获得的妖怪信息又行了，星野悠真的作死能力也是出类拔萃的行！
没有他那么热衷靠近危险的。
[不要以为能够看到彼岸的东西，你就骄傲起来啊。]
[夜斗说过的，你不能让妖怪觉察到你能看到它们，否则会出现很可怕的事。]
[能看到妖怪的天选之子（×），喜欢作死的天选之子（√）。]
“开玩笑的。”星野悠真说。
蓝堂英笑了：“我就知道你在开玩笑。”
一条拓麻从惊讶中回神，嘴角微勾。他看着说出玩笑话的星野悠真，表示：“要是星野真的遇到妖怪，记得跟我说啊。除了喜欢看漫画，我还是很喜欢听恐怖的故事哦。”
一条副宿舍长的兴趣就是广泛。
他好像能和每个人聊天，带着满满的亲和，但没人知道他笑容下到底在想什么。总的来说，他也是一不容小觑的吸血鬼。
星野悠真点头。
蓝堂英：“你点什么头啊。该不会你还要继续说有关于妖怪的故事吧。”
“除了妖怪，我还可以说神明。”说着，他还拿出了自己今天拿到的签名，“学问之神是个性格温和的老爷爷，穿着古代官服，他会热情地接待他人，还给他人签名。”
纸张上龙飞凤舞的签名吸引着蓝堂英和一条拓麻他们的注意。他们不否认字体的确很美，但要说这是神明的签名，他们还是不信的。
星野悠真喜欢一些独特的东西，这个签名大多是他遇到的大师写的。
支葵千里：“转发了图片动态，我赚了一千万日元。”
远矢莉磨：“我赚了两千万日元。”
“你们说什么搞笑的话！”蓝堂英见他们俩面无表情地吹捧星野悠真之前发动态带来的好运，嘴角微抽：“不要人为制造所谓的幸运制造机！”
一条拓麻：“诶，这样啊。我要不要也转发一条呢？”
蓝堂英：“一条你……”
[这真的假的？好运气这么快就来了？]
[不对啊，学问之神不管财政啊！]
[只要有学问，怎么都能挣钱啦。]
[也是。学问之神和商业之神也是有业务交叉的地方。所以他们说的赚钱了是真的吗？]
众人好奇。
星野悠真感觉有可能是真的。毕竟自己在发了签名后，很快就有了看到彼岸世界的慧眼。而且，自己还见到了惠比寿！虽说按照惠比寿的话，他们之前就见过面，但星野悠真并不清楚。这次，算是惠比寿的主动坦诚身份。
他觉得这样的运气不是谁都有。
就个人来说，自己的确有好运。
支葵千里：“今天母亲大人给我打了一千万日元。”
远矢莉磨：“我的母亲给我打了两千万日元。”
蓝堂英他们沉默了。
这是来自母亲的爱，和星野悠真发的动态没有关系。
家人给的钱，怎么能叫赚呢！
[家人给的钱，怎么能叫赚啊！]
[只要是别人给我的钱，我都能把它看做赚。]
[我能说哪怕是我意外从不穿的衣服里掏出几个硬币，心里都有一种赚到的想法吗？（捂脸）]
[我也……明明是自己的钱，它在逃脱我的掌控后又回到我手里，我都觉得那是白捡的。]
众人对赚的含义包容很大。
另外他们突然有点羡慕支葵千里和远矢莉磨，他们的母亲大人真慷慨。
他们没办法祈祷自己的家人也给自己那么多钱，只能祈祷等到明天从房间的角落找到钱。
哪怕是自己的钱，只要自己没看到，再次见到就是赚到。
他们的心态很好。
星野悠真在不久后见到了锥生零，他和直播间的人都确定对方拿了少年漫画剧本，即使处于那样的困境，也能化险为夷，真是太强了。
“为你顽强的生命力鼓掌！”星野悠真说。
锥生零表情很不好。
就是这样的语气，让他格外觉得熟悉。
那次星野悠真确实出现在他面前对吧？！
黑主优姬没有看到锥生零的反应，说：“零现在的身体的确比之前好了不少。理事长他们说是医学奇迹。”
“嗯，医学奇迹吗？真厉害。”星野悠真露出佩服的神色。
众人快要笑死了。
没想到剧情会变成如此的走向！医学奇迹之类的话，太戳中他们的笑点了。
还有就是星野这种一切都和自己无关的局外人态度，他难道就不想说自己也在医学奇迹上贡献了属于自己的一份力量吗？
锥生零脸更冷了。
星野悠真对来自锥生零的冷气攻击没有任何感觉，说：“希望大家都加油，积极巡逻啊。”
一听“巡逻”这个词，锥生零就十分确定那天星野悠真出现在他面前了。毕竟能在这个时候还关心巡逻的，就只有他一个了。
星野悠真在想什么？
星野悠真拿出两个小盒子，递到他们面前，说：“这是我们集团新出的商品，我觉得你们应该喜欢。”
黑主优姬表现出一丝局促。
她没有做什么，就要收到前辈送的礼物，多少有点不好意思。
“这个是什么呢？”细长的盒子让人感觉里面放着的是笔之类的东西。
锥生零并不想接受那礼物，星野悠真的审美和别人不一样。打开那礼物，十有八\\九会被伤到。
“是普通，大家都能用到的东西。”星野悠真承诺。
[噗，他难道不知道自己在这个时候承诺，没能缓解他人紧张的心情，反而让人心生警惕吗？]
[应该是笔吧。]
[肯定，不过造型可能有点感人。]
众人确定，但具体是什么样子，他们还是要看了才知道。
星野悠真有的时候就喜欢装神秘，根本不给他们提前剧透的福利。
他们有理由相信他也想用自己的奇思妙想创到他们。他们需要把警惕数值拉满才行！
黑主优姬：“我现在能打开吗？”
星野悠真点头。
众人的呼吸突然变得缓慢了起来。
紧张，不知道星野悠真到底准备了什么图案的笔。
盒子打开，里面的东西进入众人的视线，他们停止了思考。
那带着嘲讽目光的笔帽让他们觉得眼睛好痛。
是小鸟先生啊！没想到它还能用作文具周边开发。
非常抱歉，他们这段时间混的不好，让小鸟先生看不过去了。
是的，每次见到小鸟先生，并非铜墙铁壁，百毒不侵的他们总能觉得自己目前的状态被小鸟先生觉察，那嘲讽的眼神就是证据。
“托叔叔的福，我们家族产业里的文具和《和妈妈一起》节目组合作，出了小鸟先生的文具周边。”星野悠真介绍。
黑主优姬表情僵硬了下，艰难地合上盖子。
她觉得自己也承受了小鸟先生的眼神攻击。
星野前辈还真是喜欢小鸟先生啊。
星野悠真将另一个盒子送到锥生零那里，说：“你应该也喜欢吧。我记得你因为身体原因，有一阵子没上课了。你肯定需要用笔做一些笔记。”
[即使身为医学奇迹，锥生零也要学习，太痛了。]
[所以星野悠真才会送上笔，他真是太体贴了。]
[大家都是好朋友（doge）]
锥生零：“……”
我来了~
★《银魂》新企划:《三年Z班银八老师》要动画化了，出的特报pv很搞笑。


第61章 
半夏小说独家发表
锥生零最终收下了星野悠真送的小鸟先生周边笔，虽然其中有黑主优姬的助推。他决定把那支笔扔到房间里最不会注意的角落，任它自生自灭。
星野悠真对于两位风纪委员收下他的礼物，很满足。
“那个，我想问枢前辈也会收到星野前辈送的礼物吗？”黑主优姬突然有了这样一个疑惑。其实也不能算突然。她只是想到了之前枢前辈身边有个小鸟先生玩偶，他应该也能接受小鸟先生画风的更多东西。
星野前辈是夜间部的成员，在有了小鸟先生周边后，他大概率会和夜间部的人分享。
虽然已经意识到，但黑主优姬在此时此刻就有了好奇。
[咳咳，好问题！优姬同学，你这个问题真不是一般的好！]
[@星野，优姬有了小鸟先生笔，玖兰宿舍长怎么可能没有呢？（doge）]
[不行，我要笑死了。我实在没办法想象优雅的玖兰枢用小鸟先生笔写字。]
画面太美了。
星野悠真被黑主优姬的问题问到了。
送玖兰宿舍长笔什么的，根本不在他的计划之内。因为太过主动送礼物，可是会引起注意的。他说过的，玖兰宿舍长是黑主学院话题榜第一的人物。要是和对方接触，绝对会收到其他吸血鬼的强势关注。星野悠真并不打算做那样的吸血鬼。
加上最近的玖兰宿舍长散发着更加难以靠近的气息，星野悠真基本上是绕着他走。绯樱闲能出现在黑主学院，玖兰枢不可能毫无察觉。因为他是和绯樱闲站在一个等级的纯血种。
绯樱闲死亡和锥生零有关，但这并不能说明绯樱闲死亡和别的因素没关系。
不要再想了。
星野悠真收回思绪，对上黑主优姬的视线，然后说了一句：“玖兰宿舍长他一般只看书，不动笔。”
黑主优姬：“……”
[不行了，星野，请你务必捎上水果来医院看我。因为我已经笑到住院了。]
[呼叫玖兰宿舍长！有人在背后说你坏话！]
[也不能叫坏话吧。根据我们一同陪星野悠真上课的经历看，玖兰枢大部分的时间只用来看书，动笔的机会很少。]
[把小鸟先生笔送给玖兰枢，大概率是会被扔到角落里自生自灭的！]
[送给两位风纪委员，就不会自生自灭了吗？]
他们讨论着小鸟先生笔到了别人的手中，能否用到实处，得出的结论并不乐观。
很少有人能够真正的欣赏小鸟先生。
正如星野悠真自己说的“小鸟先生在平等地嘲讽每个人”……等等，这个“正如”内容感觉有点恶意啊。
星野悠真是知道小鸟先生威力的，也就是说他现在把笔送给两位风纪委员，多半是故意的，而非不小心。
太恶劣了，星野。
有种再恶劣一点，他真的把笔送给玖兰枢啊。
他们到时候会网络募集棺材等东西，给他举办盛大葬礼。
棺材，好像对于吸血鬼来说也是可供选择的睡眠工具。星野悠真在介绍逆卷家族的时候，提过逆卷昴就是在棺材里睡觉。很好，他们给他募集个棺材，可以让他永眠了。
他们真是太善良了，和星野悠真完全不一样。
星野悠真看着弹幕里的调侃，感慨他们对他不友好。
他才不会做自寻危险的事情。
黑主优姬认为星野悠真的发言很危险。
虽然她知道枢前辈大多时候很友好，但她也清楚对方也有不友好的时候。
“星野前辈千万不要把这句话给枢前辈说啊。”
星野悠真感动。
看来她已经清楚了，清楚小鸟先生笔和玖兰宿舍长的气质有多不搭了。真好，他的例证没有白费。
[喂喂喂，他那欣慰的表情是什么意思？就好像自己的努力没有白费什么的，好诡异。]
[星野大概是为自己不用送玖兰枢礼物而高兴吧。]
[他难道没有意识到自己说了对玖兰宿舍长很过分的话？]
众人注视着星野悠真的神情，看了三十秒，很遗憾他们没看到他有局促不安，愧疚的神情。
或许他表里如一，真就觉得玖兰枢大多时间只看书，不动笔。小鸟先生到了玖兰枢那里，得不到重用。大概也有一点关于气质不搭的顾虑。
总结：星野悠真作死能力渐长。
锥生零面对诡异的场景，选择扭头就走。
他真不想和星野悠真待在一处空间，会变笨的。
星野悠真看着锥生零离去的背影，摇头：“他还是一如既往地冷酷啊。”
黑主优姬张了张嘴，本想说锥生零离去大概是不想再这里待了，谈不上冷酷。可站在星野前辈的角度，也许他是这么想的，好像也不算错。
“零他……其实很好的。”最终她用这样的话回复星野悠真。
星野悠真点头：“他在聆听他人说话时，的确是个好人。”
黑主优姬疑惑。
星野前辈指的“聆听他人说话”是现在，还是之前？
他和零单独见过面吗？
[锥生零真是好人。因为他在身体不舒服的时候，听着星野的话，也没有特别生气。]
众人没办法反驳。
他们只能祝福好人一生平安。这个一生不能止于人生百年，因为锥生零实际上是吸血鬼，可以活很久。
星野悠真并没有解答黑主优姬的疑惑，然后就走了。
黑主优姬恍神。不但枢前辈说话深沉，像是有很多的秘密，就连星野前辈现在也是。
她看着阴沉的天，想之后黑主学院应该不会有什么更为危险的事吧？
黑夜对于吸血鬼来说并不是能够影响视力的环境。因为他们夜视能力很强，完全和其他时候一样，不，甚至说更好一些。
夜晚是他们的时间，但夜间部的吸血鬼真希望自己视力不要那么好，一转头就看到星野悠真拿着具有嘲讽眼神的笔在认真地写着什么。
他到底是有多喜欢小鸟先生啊，就连笔也要买成小鸟先生的。
他们有理由怀疑星野悠真是想借着小鸟先生来伤害他们。
当他们得知小鸟先生笔出自星野家的产业后，他们就更确定星野悠真别有用心。
“你肯定是想用自己的努力给你们家族带货！”蓝堂英下定论。
围观的吸血鬼一致点头。
很可惜，他们是不会给星野家族贡献一日元的。
星野悠真就死了这条心吧。
星野悠真：“我没有。如果我真想带货，会把它放在我账号上。”
支葵千里听到这话，拿着手机说：“星野社长已经晒了，他是你的叔叔，四舍五入就等同于你在社交账号上带货了。”
支葵千里的四舍五入定论让星野悠真始料未及。
支葵同学真不友好。
他叔叔的行为怎么能牵扯到他呢？
他和他叔叔可是两个吸血鬼。
“我一向只会送东西，没想过要东西。”
“所以你们放心，我不会要你们一日元。”
他们也不想送他一日元。
玖兰枢并没有参与到小鸟先生话题的讨论中。
他只是静静地看着手里的书。
直播间的人看到他那岁月静好的阅读画面，忍不住控诉星野悠真，都怪他，使得他们脑袋里不由地冒出星野那“玖兰枢大多时间只看书，不写字”的话语。
他们都没办法静下心欣赏、夸赞玖兰枢的盛世美颜了。
星野悠真毁灭的东西真不是一般的多。
如果可以，他们真想索要一亿日元精神损失费，补偿他们受到的伤害。
[或许玖兰枢是在用看书的方法，摆脱小鸟先生给他留下的阴影！]
一条弹幕是这样说的。
收看直播的人愣了一会儿，接着就是点头。
玖兰枢遭遇小鸟先生攻击的事情，他们还记忆犹新。
现在又和小鸟先生共处一室，哪怕小鸟先生此时就只是一支笔，玖兰枢估计也没办法轻易摆脱之前的阴影。
有时候继续自己的事情，就是一种解决问题最有效的办法。
他们懂了。
他那不被万事影响的表情管理，够他们学好久。
真是辛苦了，玖兰宿舍长！
玖兰枢在了解黑主优姬被星野悠真送了小鸟先生笔之后，也没有想要找星野悠真询问的计划。
一条拓麻在和玖兰枢聊天时，说星野家族配合星野悠真做了很多周边开发。
“没想到在网络上多注册一个账号，会有意外的收获。”
“枢，你有想要注册社交账号的想法吗？”
目前玖兰枢除了必要的邮箱外，就没有其他的网络社交计划。很多信息，都是他人对他说的，另外就是即使没有账号，作为游客他也能了解一些网络的信息。
正式的社交账号什么的，玖兰枢并没有去注册。
“互联网可是很有趣的。”
不但在线下社交满分，在网络上也是社交达人的一条拓麻微笑，“有时候会遇到现实生活中没办法遇到的新奇故事。”
玖兰枢：“新奇？就像星野悠真注册另一个账号，被夜间部围观？”
一条拓麻笑容更深：“枢现在也会说笑话呢，真好。”
“吸血鬼就算遭遇窘迫的事情，只要足够淡定，就可以度过难关。”
玖兰枢觉得一条可以把这句话原封不动地送给星野悠真。
他经历的很多事情，完全可以用这句话总结。
“锥生零现在的身体状况很奇怪。”
一条拓麻收敛笑意，将精神集中到玖兰枢此刻要说的其他事情上。
“嗯，他没有沦为Level E。”
这是他们之前就清楚的事，但他们都不解是谁帮助了锥生零，还是说锥生零自己突破了已有的定论？
“你对星野的复制能力了解多少？”
我来了~


第62章 
半夏小说独家发表
一条拓麻听到玖兰枢提及星野悠真能力时，眼睛微微睁大。没想到枢会在谈及锥生零话题中，加一个有关于星野悠真的问题。
他并不认为枢的话是无意的。
也许枢在怀疑星野。
但可能性很小。
“目前星野并没有展现复制能力的机会。”一条拓麻说，“他好像并不依赖能力的便利，去复制一些让他生活质量提高的东西。”
玖兰枢：“你想说什么？”
“啊，我没有想说什么。”一条拓麻露出浅浅的微笑，回复：“我只是意外他居然没有利用复制能力将小鸟先生填满他的房间。”
玖兰枢：“……”
“这个应该是最能表现他对能力的克制吧。”一条拓麻好像没有看到玖兰枢沉默不语的反应，自顾自地表示：“如果枢对星野的能力感兴趣，我可以哪天问一下他可不可以在我面前展现一下他的能力。”
气氛因为小鸟先生加入话题，变得诡异了起来。
明明有些东西可以替代小鸟先生，可他偏偏拿小鸟先生举例，玖兰枢觉得一条是故意的。
玖兰枢低垂着眼，想着星野悠真的能力。
如果他能将绯樱闲的血都能复制，那锥生零的身体变好完全是顺理成章的发展。
要是他复制了绯樱闲的血，那么他极有可能知道那晚的事情。
他是敌人，还是盟友，亦或者是偶尔插一脚的看客，玖兰枢现在还不清楚。在玖兰枢心里，只有较小的概率指向星野悠真和目前的情况无关。
“所以枢你要不要注册个社交账号？说不定也会发生很有趣的事情呢。”
一条拓麻的话传入玖兰枢的耳朵。
玖兰枢：“你只是想看戏。”
一条拓麻露出无辜的表情，澄清：“怎么可能。只是大家现在都喜欢在互联网上冲浪，随时随地发现有趣的事件。也可以很好的了解危险预警，比如什么道路出现恶魔之类的信息。”
“如果可以，我真希望互联网一直存在到几千年后呢。”
无论是现实的热闹还是网络的热闹，一条拓麻都想参与。
玖兰枢对此不表达任何看法。
一条拓麻把“希望互联网存在几千年后的话”说给星野悠真的时候，星野悠真问了一句：“处于现在世界的大家能看到几千年后的未来吗？”
[噗哈哈哈，这问题好啊。]
[恶魔、神明、妖怪、吸血鬼、异能力者、人类存在的世界，确定能再存在几千年吗？]
[人类光是活着都已经很难了，谁还想着之后的事情啊。]
[没办法想象几千年后的光景。虽然对于吸血鬼而言，千年的时间犹如弹指一挥间，但对于我来说，我觉得、我觉得星野所在的世界存在个几百年都够呛。]
[星野：你礼貌吗？]
众人看到那个询问，很没有愧疚心地表示：毕竟星野都意识到了这个问题，他们还需要矜持什么啊。
“现在的世界很危险。”
“对于吸血鬼来说，也没有所谓的用睡觉度过几百上千年的可能了吧。”
“万一哪天发生了危机，比如恶魔来了，睡着的吸血鬼没有逃脱的机会，那就真的永眠了。”
星野悠真畅所欲言着自己的观点。
一条拓麻很想笑。虽然他很想反驳星野悠真那些选择沉睡的大人不可能对危险毫无感知，但顺着对方的话越思索，他反而想站在星野悠真的观点。
[你认为的吸血鬼沉睡：让我们在几千年后相见吧（煽情画风）；星野悠真认为的吸血鬼沉睡：我去，居然会有吸血鬼用这种方式自找死路，太傻了吧（吐槽画风）。]
[如果给星野悠真个写着“正在沉睡吸血鬼”的名单，他估计会乐于助鬼，敲棺材，让他们快点醒。]
[轻轻敲醒沉睡的……]
[吸血鬼睡什么睡，起来嗨（doge）]
“现在的形势已经不允许吸血鬼沉睡了。”星野悠真叹了口气，说：“每当在网络上看信息，我都有一种世界在下一刻将要终结的感觉。”
众人听到这话，很想摇着星野悠真的肩膀，让他少上网。
另外，他忧虑个头啊。明明是吸血鬼，还要比人类那么担心世界末日来临，他身为吸血鬼的尊严呢！
等到世界末日真的来了，他们绝对会催促星野悠真快点站出来，做个保护世界的英雄。
一想到这个，他们突然就有了要活很久的动力。
太草了。
直播间的人噎住。
他们真的没想过自己要为这个理由而长命百岁。
以及他们突然有点期待星野悠真所在的世界快点末日了。他们好奇到时候会苏醒多少个处于沉睡状态的吸血鬼。
救命，他们绝不是那么阴暗的人。
众人努力在心里默念阳光语录，给自己增加一点正能量。
他们对星野悠真所在的世界没有恶意。
想要沉睡或者正在沉睡的吸血鬼，请继续你们的事情。
“的确，有的信息还是太负|面了，会让人觉得没有希望可言。”一条拓麻说着，拍了拍星野悠真的肩膀，微笑：“我们能做的就是做好自己的事情。”
[一条副宿舍长！你好阳光！]
感觉整个直播间的阴暗都被一条拓麻的微笑驱散后，他们的心灵被治愈。
没想到他们会有被吸血鬼治愈的一天。
好吧，如果是一条拓麻，好像也正常。
“那个星野我原本以为你会利用复制能力，把小鸟先生填满你的房间，但好像你并没有这个打算。”一条拓麻看着星野悠真房间内的摆设，这样说。
[呜呼~没想到一条副宿舍长会提到这个！]
[其实我也好奇星野为什么不复制更多的小鸟先生。]
[他要是复制很多的小鸟先生，你们还有活下去的可能？]
收看直播的人看到这个问题，绷不住了。
他们不能！
小鸟先生的威力实在太大，他们并没有能够在更多的小鸟先生玩偶攻击下活下去的自信。
从这个角度，他们要感谢星野悠真对他们高抬贵手。
星野悠真：“有时候，太依赖能力不好。我想做一个能在不用能力下，也能活着的吸血鬼。”
听起来好有正向鼓舞作用，但众人很想说——
[你能活下去，百分九十九靠的是幸运！]
千万不要小看运气在星野悠真吸血鬼生涯里的构成比例。
一条拓麻点头：“原来是这样啊。”
“不过如果一条副宿舍长想要我帮忙复制什么，我会乐于帮忙的。”星野悠真表达自己的友好。
“诶，这样吗？”一条拓麻感动，“如果我现在想要喝下午茶，你也能复制一份吗？”
星野悠真听到这话，有些不解。
他和一条拓麻的桌旁都有茶水，为什么一条拓麻还想要复制下午茶呢？
“副宿舍长你杯子里的茶还没有喝完。还有如果靠复制解决茶水等问题，月之寮很多负责饮食起居的吸血鬼都会失业。”
“你应该没有那么残忍吧。”
星野悠真这样询问一条拓麻。
一条拓麻的微笑僵了一下。
原来星野会从这个角度回绝他的请求吗？本来他是想用这个了解一下星野会不会复制液体之类的东西。现在不太明朗。
[禁止做用复制能力取代人工泡茶等工作，让普通吸血鬼失业的万恶资本家，快给我退退退！]
[对对对，禁止。星野能力也不是白用的，万一真的做了，工资怎么算啊。朋友之间谈钱伤感情，所以一开始就不要有危险的想法。]
[没错，如果星野做了那个让普通吸血鬼失业的人，到时候矛头会直接指向星野，恐怕他命不久矣。]
“而且那样一点儿都不符合一条副宿舍长的美学。”
“比起复制的茶水，你应该更喜欢他人专门泡的茶水吧。”
一条拓麻叹气。
好吧，这一点儿星野悠真的确说对了。
比起复制的东西，他当然更喜欢原装。
只是星野啊……
一条拓麻很想问其到底有没有复制绯樱闲的血。
从复制角度，星野悠真有可能做到。但一条拓麻找不到其做这个的理由。
另外，当时关着锥生零的房间紧闭，星野悠真完全没有能够进入的可能。
也许锥生零身体变好，和医学奇迹真的有关。
我来了~


第63章 
半夏小说独家发表
星野悠真在一条拓麻关心自己的复制能力后，更不会在黑主学院展现任何的能力了。
很危险。虽说大家年龄都差不多，但一条拓麻的岁数积累的经验和自己完全不一样。一条副宿舍长的爷爷可是元老院的最高层级别呢，在基因传承加耳濡目染下，一条拓麻的优秀是自然不用说的。如果他想要套话，配着他那亲和力满满的外表，也是很容易的事。
单是这样想，星野悠真就觉得自己面临的危险不是一般的多。
还是不要在黑主学院刷存在感了，去别的地方转一下吧。
星野悠真去了叔叔星野仓一的事务所。
那里对于他来说是港湾。虽说待在宅邸，好像安全系数更高，但想要发现有趣的事情还是让他做了选择。
叔叔也很给面子，问他要不要参加综艺节目，露个脸。
星野悠真沉默了一会儿，问：“我看起来是那种想要出道的人吗？”
[我不是为了出道而来的，我是为了低调来的！请不要打搅我的低调生活！]
[前面的准确形容了星野的心情，为你点赞。]
“实在不行，我让后期给你的脸打个马赛克。”星野仓一说了自己的解决办法。
众人笑得很大声。
打个马赛克是什么鬼啊？星野悠真是罪犯吗？就算要遮掩，也换个好一点的说法，比如说用猫猫头，狗狗头，花什么的代替。星野叔叔太不会说话了。
他们敢确定星野悠真会拒绝。
“如果打马赛克，我倒是可以考虑一下。”星野悠真被说服了。
直播间的人懵了。
[星、星野？]
他的审美确定没问题？不，就算想去，也要说把马赛克换成其他漂亮的图案啊。他就没有点身为长得好看的人该有的形象管理包袱吗？
[没有形象包袱，真让人头大！]
[我突然赞同一条副宿舍长的话了。]
[什么话？]
[他完全可以去学落语或者找个搭档，做个漫才人物。]
他一来脸好看，二来没有形象包袱，三来说话很有趣，日本的漫才界少了星野悠真，简直是整个行业的损失。
他们绝不承认自己有以着这样的话报复社会的心思，也并不是想看到更多的人体会他们曾经受过的苦什么的，他们真的出于真心。
一片真心，价值千金！
[我想这次的节目说不定是星野悠真的出道记录。]
[什么出道记录？以着马赛克形象出道吗？]
他们看到这反问，心情复杂。
星野啊……
星野仓一参加了以事务所集结为重点的综艺节目，作为艺人事务所社长的他带着支葵千里、远矢莉磨、无神皓和星野悠真参加综艺节目。
支葵千里他们看到星野悠真时，很惊讶。
星野悠真：“不用担心，叔叔说节目组会给我打马赛克。”
不，这是重点吗？
他怎么突然就想——
“我知道了。”无神皓一副我清楚的模样，说：“你肯定是想要出道，所以提前体验一下作为艺人的辛苦。”
支葵千里和远矢莉磨不太相信无神皓的说辞。
比起想要出道，他们更相信星野只是心血来潮。再加上社长的鼓动，星野就答应了这次节目的录制。
真不知道他会有什么爆炸性的发言。
两人有点担心但又期待接下来的节目录制。
他们会同情那些被星野言语风暴伤害到的人。
无神皓在等待录制的时候，问星野悠真什么时候来无神宅邸做客？
还没等星野悠真回答，星野仓一就说：“悠真最近都很忙，恐怕没有去其他地方做客的机会。”
“诶，真的吗？”无神皓眼睛睁大，嘴巴微张，遗憾地叹气。
“原来星野最近会很忙啊。”
一个“都”，一个“会”，一来一回，心照不宣。
无神皓感觉星野社长完全误会了自己。
他不会做伤害星野的事情。他们可是朋友。
星野悠真的确会很忙。
危险那么多，不忙起来给自己降低存在感，那自己只会遇到更多的危险。
参加录制的人自然有其他事务所的人。
星野悠真看到了黄濑凉太，他是和事务所BLAST主唱大崎娜娜、贝斯手冈崎真一一起过来的。
另一个事务所则是有后街女孩加入综艺。
星野悠真清楚形势后，突然觉得自己不参加也可以。
“我们这边好像人数超标了。”
“出于公平起见，我还是不参加了。”
他是这样说的。
星野仓一惊了。
这是悠真在意的重点？
[没想到星野居然会因为人数不均衡打退堂鼓。]
[有没有一种可能今天是星野事务所的主场？]
[嗯，有可能！]
星野仓一对星野悠真的话也印证了他们的猜想。
今天就是以他们所在的事务所为主的节目。
“放心，你要是紧张，我绝对会帮你的。”
星野悠真并不紧张，反正有马赛克。
节目录制快要临近，大家都准备入场。
黄濑凉太对着星野悠真打招呼。
“你要出道了吗？”
“我吗？”
星野悠真指着自己，说：“如果以马赛克形式，大概率是的。”
黄濑凉太：“！？”
黄濑凉太身旁的BLAST主唱大崎娜娜、贝斯手冈崎真一格外的关注了下说要以马赛克形式出道的人。
对方的长相可以说无可挑剔，为什么要说以马赛克形式出道？难道他是想以特立独行的方式为出道造势？
如果是的话，他们认为对方的效果成功了。
后街女孩也好奇地打量星野悠真，她们感慨星野事务所真是看脸挑选人，那里面就没有平凡人的存在。
要是对方变成女生，绝对也可以成为超火的偶像。
这个话题倒不是冒犯的意思。
后街女孩悲从中来。
她们原本不是她们，而是他们！他们本来是犬金组的人，因为犯了错，就被组长送到泰国进行性别改造，变成女生成为偶像，为组织赚钱。
说多了都是泪。
自诩不是恶魔的组长让他们长期坚持着所谓的偶像原则，甚至还说下偶像根本不上厕所的言论。
后街女孩真想摆脱组长的控制，但她们不敢。
现在的她们只能以女生的身份继续赚钱。
参加综艺就是今天她们的工作之一。
她们会努力的。
开始录制，每个人都要做自我介绍。
节目主持人当然知道今天的主场在星野事务所，他没有遗漏星野悠真这个生面孔。
星野仓一：“这是我的亲戚。”
主持人笑了一下，问：“难道他就是最近在互联网很火的[七岁的背景板]？”
支葵千里他们听到这话，很想为主持人先生点赞。
他还真是说对了。
星野悠真就是[七岁的背景板]本人。
星野悠真：“我是[七岁的背景板]的哥哥，你可以称呼我[高中时期的马赛克]。”
主持人愣了。
这是什么发言？
黄濑凉太笑得肩膀颤抖。
星野悠真果然不放过任何一个表达自己和他人不同的机会。
“因为叔叔答应我要让后期老师给我打上马赛克。”
“我的长相不重要，声音也不重要。”
不少人算是懂了星野悠真刚才话语的介绍。
星野社长的侄子吗？
真有趣。
“那你为什么过来呢？”主持人忍住笑意，又问。
星野悠真不假思索：“从家人角度展现作为社长的叔叔的另一面。”
“这应该是意外福利了。”主持人对着镜头，表示：“星野社长今天恐怕是在场的人里最藏不住秘密的人了。”
[就问你害不害怕？@星野仓一]
众人的视线都集中在星野仓一那里，星野仓一面不改色，表示：“我并没有什么格外让悠真面对镜头说明的事。相反，悠真有很多能被我提到的事。”
后街女孩三人组听到这话，小声交流：“他们是想要当着镜头互相揭短吗？”
众人觉得星野悠真面临危机，谁料他直接举手，示意：“叔叔如果说和综艺主题无关的话，我这里建议主持人先生给他扣十分！”
主持人乐不可支，头脑灵活、专业能力强的他随即用“综艺主题”为话题，依次丢给现场的嘉宾们，让他们讲一下他们认为的综艺主题。
黄濑凉太：“主题吗？对自己能回答的话题，热烈参与；对不了解但好奇的话题，我就只能静静地听了。”
大崎娜娜、冈崎真一两人和黄濑凉太的观点一样。
主持人对此的总结是：“如果凉太发了个帖子，你们两个应该是积极的观点同上组合。”
[哈哈哈，我能说我也一样吗？]
[这两位看起来好好看，好有风格啊。他们是搞音乐的吧。]
[你刚才遗漏了他们的自我介绍？他们是BLAST乐队的主唱和贝斯手。]
好酷。
看来黄濑凉太所在的事务所也是讲究颜值的事务所啊。
后街女孩组合少女的名字分别是爱理、真理和千佳。爱理作为队长代表组合的意思发言：“我们认为主题并不重要，如果能在综艺里留下能被大家回忆很多次的画面和发言，对于嘉宾而言才是最重要的事情。”
主持人感慨：“看来后街女孩是抱着留下精彩cut的任务来的，肩上的重担不小，不过也符合综艺要求的效果。”
到了星野事务所这边，主持人不由得好奇他们会有什么有别于他人的发言。
支葵千里：“我只想听。”
远矢莉磨比支葵千里多了几个字，回复：“我只想听别人说。”
无神皓摊手：“你们要是这样，那说话的重担不就落在我和社长，还有星野身上了吗？”
“虽然我一点儿都不介意，但星野应该有看法吧。”
主持人微笑。
没想到无神皓他们还能自己制造话题，很好。
星野悠真：“马赛克需要什么想法？”
众人噎住。
[你还真把自己当马赛克了啊？]
[千万不要这么做啊！你的脸长得好看，绝对是你为数不多的优点。你不要浪费这么好的资源。]
[祈祷后期老师给星野一个好看的头像，不要真来马赛克！]
主持人：“悠真同学还是要说话的。毕竟你可是要给我们讲一下我们印象外的星野社长。”
星野仓一整理了领口，以着很帅的侧脸面对镜头，说：“我可是好叔叔。”
“好叔叔会在巧克力日送我一记拳头？”星野悠真反问。
黄濑凉太睁大眼睛。
什么情况？星野社长为什么要揍星野悠真？
后街女孩们突然觉得有星野悠真在，她们占据综艺焦点的计划无望了。
制作人，嗯，也就是组长应该不会生气吧？
没办法啊。
星野事务所很厉害的，加上现在来了个星野社长的侄子，大家很难不注意他们。
支葵千里举手：“我看见了，那是一记很重的拳头。”
远矢莉磨：“我也看见了，星野还很受伤地蹲在了地上。”
无神皓：“真不愧是一个学校的，你们接收信息的速度真不是一般的快。”
听到他们话的星野悠真：“你们不是说只听吗？”
[我们也会为朋友两肋插刀（doge）]
我来了~
★大崎娜娜、冈崎真一来自《NANA》，后街女孩来自《后街女孩》。


第64章 
半夏小说独家发表
星野悠真突然有些后悔参加这个节目了。因为支葵千里和远矢莉磨有可能说一些对他不利的话，虽然他们现在表现得好像和他在一个阵营。
“诶，原来你们还是同学关系啊。”
主持人直接抓住重点，微笑：“大家其实一直对千里、莉磨的学校生活很好奇呢。这次悠真的到来给了我们意外的福利。”
唔，他好像也可以还击支葵和远矢。
星野悠真在主持人的话后，得出这样的讯息。
支葵千里：“学校生活很无聊，不用提。”
远矢莉磨：“很无聊。”
[喂喂喂，你们这么说，黑主理事长绝对会哭的！]
[不但黑主理事长，玖兰宿舍长和一条副宿舍长也会哭的。]
[玖兰宿舍长才不会哭。不要随便扭曲玖兰宿舍长那优雅的形象啊。]
[非常抱歉。]
帮助玖兰枢维护好形象好，众人又忍不住笑了起来。
如果真的无聊，支葵和远矢应该不会提起星野悠真的事情吧。还是说他们对谈起自己的事情排斥，但对说起别人的事情乐在其中？
是朋友就要两肋插刀，这刀对星野悠真恐怕不太友好。
也许他不应该来参加什么节目，他去逆卷家都比在这里好一点。
“如果不有趣，你们为什么会对悠真被揍记得那么清楚？”主持人明显不想放过支葵千里和远矢莉磨，“还有啊，社长，你要是说不清楚你为什么揍悠真，说不定一结束录制就会被警察以伤害未成年的名义带走哦。”
众人乐了。
一不小心节目变成了法制节目可还行？
星野仓一认为澄清自己很有必要。
“我怎么可能会揍悠真，我只是在给他准备校园节日的礼物。他们学校有所谓的巧克力日，但他对节日不感兴趣。”
主持人：“巧克力日就是那种节日吧，可以送巧克力的那种。在场的大家应该都有被喜欢你们的人送过巧克力吧。”
“大家要不要说一下让你们印象特别深刻的被送巧克力场景呢？嗯，不是巧克力也行，反正能表达喜欢的都可以说。”
主持人专业能力真不错，这么快就给他们送了想吃的瓜。
直播间的人睁大了眼睛，竖起耳朵，准备大口吃瓜。
无神皓：“这个话题啊，感觉如果只说一个，不被选中的其他人应该会很难过。”
[噗，他是想说送自己巧克力的人太多，只说让他印象最深刻的场景什么的对他、对别人都是种伤害？]
[应该是这样。没想到一开始就有不走寻常路的发言！这对于我们吃瓜有点不利。]
[啊？为什么不利？]
[因为其他嘉宾也会用这种模糊的态度不回答。]
收看直播的人沉默了。
能出个人把无神皓的话筒抢了吗？
此时的无神皓不是颜值超群美少年，而是他们吃瓜路上的敌人！
黄濑凉太：“这个啊，怎么说呢，好像一时间……我觉得大家都是好人。”
说出如此话的你，是绝对的坏人。
都是无神皓起的好头，大家现在都不说实话了。
众人泄气。
大崎娜娜：“礼物什么的，我不看重那些。”
冈崎真一：“比起礼物，我更想要钱。嗯，开玩笑的。”
主持人笑容有点维持不住了。
今天的嘉宾有点难搞。不过还好，也不是所有。他把目光看向后街女孩，作为偶像团体的她们应该有不少被粉丝送礼物的机会吧。
后街女孩笑容很灿烂，可笑容下的心情却有点糟糕。
因为她们脑袋里已经找不到粉丝们送自己礼物的记忆，很默契地都让自己又回归到了男人的角色里。
巧克力这种东西，身为男人的他们国中、高中的时候有送过别人吗？好像没有。当时的他们都是不良少年，满脑子都是打架的事情，巧克力……说实话，他们的确有憧憬过别人送。但意识到自己收不到后，他们就把更多的精力集中到了打架决斗中。
现在的她们已经不是他们了。
想到这里，心情真是不止一星半点的糟糕。
“好想打个架。”后街女孩一致地呢喃。
主持人和其他人则是一脸疑问的表情。
长相可爱的女孩子有说什么恐怖的话吗？
后街女孩意识到不对劲，仓促地进行补救。
“啊哈哈，开玩笑的。只是被送礼物的次数太多，记忆都在脑袋里打架呢。”
“对对对，我现在也是这种情况，实在找不出能够让自己印象更深刻的记忆。”
“喜欢我们的大家真的太好了。我们不想伤害大家的心。”
直播间的人再次怨恨无神皓。
因为是他的指引，让在场的大部分嘉宾都用了相同的说话方式。
眼下，就只剩下除了无神皓之外的星野事务所的其他人没有说话了。
但他们已经不抱什么期待了。
主持人叹气：“大家都好温柔啊，不忍心伤害其他人。”
对“万能的亚撒西（温柔）”说达咩（不）！
这哪里温柔了，分明就是残忍。
他们吃不到瓜，真的会哭的。
支葵千里：“不记得了。”
远矢莉磨：“我也是。”
星野仓一生气了：“你们不记得这些，为什么要在我送悠真巧克力的时候表现得那么积极？！另外还有……算了，有的话题没办法在这个时候提。”
星野仓一本想当面控诉他们不要比自己转悠真动态快！但一想悠真的账号[七岁的背景板]人设是七岁，刚才悠真还表明自己是背景板的哥哥，他就更没办法基于此控诉什么。
“你们要好好工作！”
忍不住的星野仓一又说了这么一句。
支葵千里：“我们现在就有在好好工作。如果大家想要了解更多有关于您送给星野巧克力的详情，我们也会说的。”
一旁围观的星野悠真微抿着唇，说：“为什么要在我伤口上撒盐呢？”
远矢莉磨：“能把圣巧克力日变成圣诞节的你很厉害。”
主持人听到这话，眼睛亮了。
黄濑凉太：“什么？星野把圣巧克力日过成了圣诞节？”
无神皓：“听起来有种莫名的有趣。”
录制节目的嘉宾还有工作人员都很好奇星野悠真那一天的过法。
星野悠真感觉到自己成为了此时最受关注的人，心情很不好。
星野仓一：“作为叔叔的我听到你过圣诞节，很伤心。”
“还不是您送了我的包裹太大了吗？”
“不知道的还以为是哪里送过来的炸弹包裹。”
星野悠真在此时此刻如实地表达了自己的感受。
支葵千里：“当时的星野的确很谨慎地对待那个包裹，感觉不太妙地时候，还直接蹲下。”
远矢莉磨：“那个有机关的包裹打开的时候会有拳头，星野躲过了拳头。事实证明他躲对了。”
在场的人都沉默了。
不是说叔叔送巧克力关心侄子过节吗？怎么还有叔叔在礼物里放机关拳头的？明明是一个美好的节日，却搞得跟恶作剧一般，如果不是悠真躲得快，美好的节日估计就变成血色记忆了。
这叔叔，什么叔叔？
大家复杂的情绪都传递到了星野仓一那里，这让星野仓一有点无辜。
“我只是想要给悠真准备个惊喜。”
主持人：“只有惊，没有喜吧。在别人都抱着愉快的心情收礼物，自己却收到了来自家人的调侃。如果我是悠真，我肯定会和你断绝关系。”
星野仓一听到这话，突然有了底气，说：“不好意思，悠真可没有和我断绝关系。”
[这……就骄傲起来了？]
[叔叔你的脑回路也是异于常人啊。]
[当时的星野好像要断绝关系来着，但被打断了。]
[突然有点印象，好像是逆卷怜司给他发了讯息。]
突然好想念逆卷怜司了。
众人想他肯定有很多想对星野悠真吐槽的话，有的话题对象不止于星野悠真，很多还涉及他对家庭成员的看法。比起在这里吃着他们本来就知道的瓜，他们更想去逆卷家淘点新的。
星野悠真：“叔叔你还是别说话了。”他已经累了。
然而让他心累的，不止自己的叔叔。其他人也对包裹产生了浓厚的兴趣。
黄濑凉太：“我想问那个包裹有多大？”
支葵千里：“位置高度是星野的身高。”
在场的人都哇啊了一声。
这礼物，不说里面的拳头，先说体积就格外引人瞩目了。
“你是想让星野成为圣巧克力日里最受欢迎的人吗？”主持人问。
星野仓一摇头。
“我可没有抱着那样的心思，因为我知道在学校里有比悠真更受欢迎的人。我以为我只是给悠真准备了一比那个人可能收到的包裹更小的包裹，结果……”
远矢莉磨补充：“结果星野的包裹是我们学校里收到礼物最大的那个。”
无神皓：“诶，这么说悠真当时是在场最受关注的人了吗？”
黄濑凉太：“为什么那个人没有收到大一点的包裹？”
冈崎真一：“很少有女生会向自家喜欢的人送这么大的东西吧。”
大崎娜娜：“我不喜欢携带那么多的东西在身上。”
后街女孩们只是听，不想说话。
星野仓一：“我以为总有人会给那人送超大的礼物。结果，是我想多了。”
“看来他们对那人的喜欢不行。”
[你这样说，有问过玖兰枢的想法吗？]
[没想到玖兰宿舍长不但要遭受星野悠真的小鸟先生攻击，还要被星野悠真的叔叔这么提及，太惨了。]
“他们不够团结。”
在场的人想笑。
送巧克力都是各送各的，团结什么的，巧克力会从本命巧克力不就变成义理巧克力了吗？
不过他们很好奇那个会被星野社长认为能够收到更大礼物的人到底是谁。
主持人好奇问：“是支葵吗？”
面对现场求证，支葵千里摇头表示：“不是我。”
“那是远矢吗？”虽说一旦涉及送巧克力的节日，一般是女生送男生，但也不排除男生送女生的可能，这种巧克力会被认为是逆巧克力。远矢莉磨也有收到巧克力的可能，而且应该还不少。有的男生送巧克力会以体积取胜，所以主持人认为她可能是能收到更大礼物的当事方。
远矢莉磨：“也不是我。”
这么说，在那所学校里存在人气比在场的星野悠真、支葵千里和远矢莉磨更高的人吗？
那个人长相谈吐什么的，应该很不错吧。
主持人想到这里，突然有了个问题。
“星野社长既然知道校园里有那么一号人物，居然没有想要拉拢那人，让其出道的想法？”
星野悠真在此时主动刷存在感，表示：“他有他的家业要继承。”
在场的人：“……”
我来了~
★今天偶然被推了一《天是红河岸》的视频，我原本以为它是漫画改编的动画，结果才发现它没有漫改动漫。感觉有的古早的漫画画风真的好唯美，人物设定也很好，我很喜欢。
★推一下预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《我在彩云国做纨绔》。


第65章 
半夏小说独家发表
直播间的人没办法反驳星野悠真的话，因为玖兰枢……嗯，应该有家业要继承。或者说，他已经继承完了。在起初星野悠真直播的时候，就提过玖兰枢好像是玖兰家族目前唯一的成员。
严格来说，玖兰枢就是玖兰家族的家主了。
“原来是这样啊。”
主持人叹气，“看来因为他要继承家业，我们娱乐圈少了一发光的美少年呢。”
“也许将来大家可以在商业报纸上见到他。”星野悠真继续说，“他肯定能够成为商业传奇。”
在场的人见他这么敢保证，更加好奇那人的长相和身份了。
收看直播的人则是摸着自己胳膊上突然冒起来的鸡皮疙瘩，想星野悠真到底在搞什么鬼。现在夸赞玖兰枢是为了弥补之前对他的冒犯？如果是的话，已经够了。再说下去，他们真的不保证不会发生什么灾难事件。
支葵千里和远矢莉磨对星野悠真这话，保留沉默的权利。
他们觉得玖兰宿舍长哪怕上商业报纸，也只会以神秘形象示人。
那种很高调地表明自己的身份长相的事情，大概率星野悠真会做。是的，哪怕星野悠真现在要求节目组给他来个后期的马赛克，等到进入经营家族进程中，他肯定不会对媒体镜头敬而远之。
“其实我所在的学校也有不少人气很高，但没有出道想法，等着继承家族的人呢。”无神皓突然接过星野悠真的话茬，描述自己的所见所闻。
主持人吐槽：“看来国内的经济一片向好，有那么多家族继承人啊。”
[噗哈哈哈，主持人你……]
[有的漫画不就是喜欢搞那种富人集合吗？出场就是一什么集团的小姐、少爷，这让我突然觉得漫画里遍地都是富人，以至于让我有时怀疑他们的集团和我印象里的集团不在一个level上。]
[漫画要什么逻辑，爽就完事了（doge）]
“其实他们是同属于一个家族的人。”
“因为姓氏都相同。”
无神皓解释。
星野悠真有一种不好的预感。
不是吧？无神皓确定要在这个时候提及逆卷怜司他们？还是说他指的不是逆卷怜司，而是无神皓以外的无神家族的人？
如果无神皓指的是前者，星野悠真可以将其总结为：因为逆卷家主所引起的“逃避可耻但有用”风波影响；如果是后者，那就是无神皓和无神悠真他们的“相亲相爱一家人”互吹，秀生活美满。
星野悠真看向无神皓，好奇他会选择哪一个？
“星野好像也认识他们。”无神皓这个时候也将目光转向星野悠真。
好吧，他选择的是前者。
这是基于同一个父亲为前提下的相爱相杀？逆卷家主罪孽深重。
黄濑凉太在这个时候开口，说：“星野认识不少家族继承人这件事好像也不奇怪吧。毕竟我代言产品的时候，星野作为星野家族的人就有过来看。”
后街女孩：“好厉害！这应该是最能展现一个人有钱的时候了。”还有什么比我找你代言，集团金主这个身份更让人感觉到财大气粗的呢！
如果可以，她们也想被星野集团找代言。
当然，她们也清楚目前还有一段距离。
冈崎真一：“有钱真好。”
大崎娜娜：“等乐队名气更高，你也可以拿到更好的代言哦，真一。”
主持人注意到大家的情绪都集中在星野悠真有钱人的身份上，忍不住开玩笑，说：“现在应该是大家距离星野家族代言更近的一次了，毕竟星野社长、星野悠真都在这。”
他的话音刚落，整个录制厅的气氛变得紧张了起来。
虽说主持人的话有一定的鼓动作用，而且也不当真，但他说的话语还是有一定的参考价值。
没人会嫌弃身上的代言多的。
既然进入娱乐圈，他们也清楚商业价值对于艺人身份的重要性。
所以——
“我能用友情兑换星野家族的代言吗？”无神皓主动出击，举手询问。
好家伙，友情兑换券都被他整出来了吗？
节目组的人想笑，嘉宾这边则是在控诉无神皓的卑鄙。
黄濑凉太：“你怎么能对星野说这样的话？”
冈崎真一：“主持人，我举报无神皓在利用友情作弊！”
直播间的人笑死。
为什么会变成这样的发展？
[这或许就是身为有钱人的烦恼。我也想要做那个被别人求着的集团金主。@神明，我有这种思想是不是堕落了啊？]
[神明夜斗对此表示很赞。]
[救……夜斗出场的刚刚好。]
星野悠真对无神皓的回应，就是：“我和你的友情有，但不多。”
无神皓：“……”
黄濑凉太他们笑得很大声。
主持人忍住笑声，叹气：“友情就是这么一种现实的东西。希望你不要过于伤心啊，无神。”
“好了，让我们进行下一轮竞争。”
支葵千里和远矢莉磨直接将手放到星野悠真的肩膀，说：“是时候展现我们的友情了，星野。”
众人愣了。
相同的套路居然要来第二次？
支葵和远矢就那么自信星野悠真会给他们代言吗？
明明问星野社长更好一点吧？
还是说他们是想要为难一下星野？
主持人找回自己的声音，无奈：“看来星野要经历很多次友情考验呢。这一次，星野会做出什么回应呢？”
感受到肩膀重量的星野悠真对着镜头说：“想看响应的，请看《星野历险记》第一期，播出时间为被恶魔袭击的晚上八点。”
在场的人和收看直播的人都沉默了。
被恶魔袭击的晚上八点是什么鬼啊？恶魔如果真的来了，他还有能活下来的可能？他是想用如此恐怖的话表明自己被友情要挟受创的心情吗？
星野悠真是一个不得了的脑洞专家。
主持人找回自己的声音，表示：“我们聊一些开心的话题吧。”
看来主持人也在星野悠真的话语下，败了。
或许也不是星野悠真的事，只是恶魔什么的太可怕了。继续研究下去，说不定真的会招来恶魔。
星野悠真害人不浅。
在面对“什么对于自己来说才是舒适的一天”问题时，星野悠真问：“不想被麻烦找上算吗？”
“麻烦什么的，很讨厌。”
“我感觉自己一生都没办法和麻烦和解。”
主持人问星野悠真能否具体罗列自己遇到的麻烦类型。
“比如帮人解决问题后，他人并没有露出高兴的微笑。”
“这对我来说是个麻烦，就好像我没有解决问题一样。”
直播间的人捂脸。
他的话让他们忍不住对号入座到饱受小鸟先生伤害的玖兰枢身上。
那场景怎么看都没办法露出笑容啊。
如果有，那绝对是劫后余生的微笑。
我来了~


第66章 
半夏小说独家发表
后街女孩对星野悠真的印象很好。不但是因为他有钱，大手一挥，就能给人代言，还有就是他的话简直说进了她们的心坎儿。
她们有的时候也会有相同的困扰。
明明帮别人解决了烦恼，结果却得到相反的结果。期待他人的感谢什么的，对她们来说是一种奢侈。
人生啊，就是如此苦涩。
“好想喝酒。”后街女孩呢喃。
主持人的专业素质极强的表现之一就是他能听到别人容易忽略的声音，把握每个嘉宾的反应。
在后街女孩感慨时，他就问：“诶，我刚才有听到可爱的偶像少女们有说什么言语吗？”
这主持人大叔诚心给她们找麻烦的吧？
身为男子时期的性格暴躁差点突破可爱的形象外壳，让她们想要揪着主持人的衣领，来个威胁交流。可已经是女孩子的她们在组长的严格教育下，生生地止住了不优雅的举止，一致地微笑摇头。
“没有哦，我们什么都没说。”
做个不食人间烟火的偶像，真的太难了。
主持人：“是吗？那后街女孩有想对星野悠真的烦恼说什么的打算吗？”
如果想说什么，她们此前的内心活动已经表明她们站在星野悠真这边。可是啊，作为偶像的她们怎么能直说呢。
“加油，星野。只要努力，那些人就一定能够听到你的心声，理解你。”
“没什么可困扰的。等到你到了我们这个年纪，就知道没有什么是过不去的。”
直播间的人听到少女们的鼓励，直接疯狂摇头。
不不不，星野悠真需要的可不是努力。比起一往无前的冲劲，他需要的是泄气。这样别人才有不受伤害的可能。鸡汤什么的，或许对大多数人有用，但他们十分肯定星野悠真不需要。因为他也不是想要积极和别人加深关系的类型。
[现在已经很好了！我们不要求他进步了，真的。]
[原地踏步也是一种善良。]
星野悠真点头：“嗯，我知道了。虽然我现在还没办法工作，体会更多你们所说的境界，但你们放心，总有一天我会赶上你们的。”
这如果放在普通语境下，好像很正常，没有什么让人诟病的地方，可有过后天性别改变的后街女孩总觉得有种莫名地愧疚感。
“你不必赶上我们。”
身为犬金组成员的她们因为犯错，为了摆脱被处理掉的命运，被组长送到泰国进行性别改造，之后出道做偶像什么的……太不具有正向能量了，顶多算是验证人类为了活着，可以有多顽强。她们没办法成为星野悠真人生路上的导师。向她们学习，真的是一种错误。
看着星野悠真诚恳的目光，她们真的后悔自己开了口。
她们不会教坏少年吧。
支葵千里在这个时候说了句：“星野你要是想学，就学我吧。”
“毕竟我可是从小出道，有着丰富的工作经验，算是在学校和社会来回穿梭的人。”
远矢莉磨：“那你这么说，我也可以。学费不贵，只要你菜园里有草莓长出来的时候，记得给我一筐。”
[一筐？好、好狠！]
众人感觉星野悠真的菜园根本种不出一筐的量。
要想吃到一筐的草莓，也得再等上一两年。那个时候，黑主学院应该还没倒闭吧。
支葵千里：“我也想要一筐草莓。”
肩膀突然觉得又沉了不少的星野悠真刚想说什么，就被黄濑凉太打断了。
“什么？你们的学校里可以开辟自己的菜园吗？”
这也太自由了吧。
说实话，爱好热闹的黄濑凉太如果不考虑篮球，真想转到星野悠真他们所在的学校里啊。他的那些前辈们真的太不给他面子了。一想到自己被前辈们教育的画面，黄濑凉太眼泪就流了下来，总之就是太惨了。
直播间的人看到黄濑凉太落泪，总有种诡异的熟悉感。
嗯，是黑主理事长。是的，黑主理事长就有那种眼泪说来就来的能力。没想到黄濑凉太也如此情感丰富，这让他们不由得好奇将来的黄濑凉太会不会也是另一个黑主理事长。
无神皓举手：“我们学校也可以开辟自己的菜园哦。”
主持人感慨：“原来是这样啊。没想到现在的高中生都有如此的爱好。”
星野悠真：“多培养一些爱好，也是一种不错的躲避麻烦的方式。”
“你完全没有躲避麻烦啊，悠真。”关爱侄子的叔叔星野仓一在这个时候并未赞同星野悠真的观点，直接说：“你看，因为种菜，支葵和远矢就来了。他们盯上了你的菜园。”
支葵千里：“唔。”
远矢莉磨：“嗯。”
“唔”、“嗯”是什么回答方式啊？
众人想笑。他们是想附和星野社长的猜测吗？这样的话，听的人，也就是星野悠真会伤心的。
菜遁策略要宣告失败了。
众人看向星野悠真，想要用化身显微镜一样的眼睛观察他有没有露出一丝后悔的神色。
“等我在菜园上扎几个小鸟先生围栏，别人就不会盯上我的菜园了。”星野悠真表情很淡定地说出解决办法。
在场的人愣了。
小鸟先生……吗？
他们的脑海中不由得浮现出最近爆火的小鸟先生玩偶。起初，这只是《和妈妈一起》儿童节目出的周边，也过了一个商品销售的巅峰期。可就是[七岁的背景板]和星野社长的转发，使得小鸟先生玩偶爆火。
现在，他们还听说以小鸟先生为IP制作的周边已经开发了很多，相信在不远的将来，小鸟先生说不定会变成漫画、动画甚至是电影、电视剧。
星野家族的人好像特别能get到小鸟先生的美，但他们不太行。饱受社会现实摧残的他们对上小鸟先生的眼神，只觉得心好痛。
等、等等——
主持人像是想到什么，问星野悠真：“其实你也知道小鸟先生的眼神嘲讽，所以才会想着用小鸟先生围成栅栏，击退他人吧？”
星野悠真不否认。
“小鸟先生的目光平等地对每个人都有效。”
黄濑凉太拆台：“说谎。如果要是对你有效，你就不会采用这种伤敌一千，自损八百的方式了。”
黄濑凉太的话响彻整个录制现场。
大家恍然大悟，没错，是这个道理。
可怕。他们看着星野悠真，突然有了一种人不可貌相的感觉。也许，少年很有创到他人的潜质。或许，他已经有了，甚至在快速升级中。
星野悠真接收着来自他人的复杂目光，没有不知所措。
“我只是想要更好和小鸟先生一起保护菜园罢了。”
在场的人想节目的后期剪辑师不把星野悠真的马赛克改成小鸟先生头像，简直对不起他对小鸟先生的喜欢。
至于涉及版权问题，完全是一句话的事情。毕竟版权之类的，星野家族也和《和妈妈一起》合作了，相关的小鸟先生周边他们出的不亦乐乎。一个头像，他们节目组直接跟星野他们商量即可。
节目组的人也不负众望，拿到了小鸟先生在本期节目的使用权，用小鸟先生的头像贴在了星野悠真脖子之上的区域。另外他们还充分利用小鸟先生，在各种爆炸话语时，就添上被他们修改编辑的小鸟先生。
意料之中的，加上小鸟先生元素的节目预告收视率比之前要高。
不少人已经期待节目的播出。
星野悠真并没有很期待。因为他是全程参与节目录制的人，没有任何可以再去期待的新鲜感。
因为没有期待，他甚至都没有把自己参加节目的事情告诉其他人。支葵千里和远矢莉磨也是一样。在这个方面，他们的朋友默契度很高。
星野悠真将特制的小鸟先生栅栏围在自己的菜园周围，为其构筑一座城堡。
信息灵通的一条拓麻则是在之后和星野悠真说话时，问他为什么不告诉他们节目录制的事情。
星野悠真：“比起视频影音享受，你和玖兰宿舍长好像更喜欢书籍。”
[没错，玖兰宿舍长一般只看书。]
[不动笔（bushi）]
直播间的人又开始讲起了星野悠真之前说的话，乐不可支。
“我其实也看节目了，我也喜欢上网。”一条拓麻说着，还叹了口气，“前几天我还曾试图说服枢也注册个社交媒体账号，但失败了。”
这瓜——
他们可以吃一下。
原来玖兰枢没有社交账号吗？
真让人不意外。
他们甚至都很少看到玖兰枢拿出手机的画面。
想到这里，众人突然觉得星野悠真对于玖兰枢评价的“只看书，不动笔”简直可以形容对方的基本生活常态。
如果概括的不到位，不充分，请找星野悠真，他们是不会担责的。
星野悠真面对一条拓麻的信息透露，眨了眨眼，说：“社交媒体账号对于玖兰宿舍长的人气并没有太多影响。他在黑主学院依旧是话题榜第一名。”
[玖兰枢，永远的黑主学园人气NO.1]
一条拓麻嘴角微勾：“的确是。不过没能让他感受更加丰富多彩的世界，我还是有点遗憾。”
作为朋友，一条拓麻真的做到了对玖兰枢校园生活的无微不至关注。
星野悠真陷入沉默。七八秒后，他说：“也许不冲浪对于玖兰宿舍长来说是利大于弊。”
一条拓麻：“啊？”
“小鸟先生的人气会变高。”
“……这是你的预言？”
“不，是事实。”
就算是事实，那和枢有什么关……好吧，有关系。一条拓麻笑容幅度增大，他突然懂了星野悠真的提醒。
星野是担心枢被小鸟先生刷屏吧。
这种关怀，让人感动中，又隐隐透着一丝小恶劣。
蓝堂英在星野悠真回房间的时候，拦住了他，一上来就问：“你在节目里提到枢大人了吗？”
星野悠真直接摇头：“我没提。”
[我没提“枢大人”这个称呼。]
我来了~


第67章 
半夏小说独家发表
“为什么你会知道我录制节目这件事？”
星野悠真在回答完蓝堂英的话语后，问了自己想要知道的问题。
蓝堂英表情僵硬了下，目光从星野悠真身上移开。
“啊，这个，就那么知道了。”
“只是没想到你居然会在节目里提及……”
“我没有提及什么哦。”星野悠真澄清，“等你看节目后，就知道我对黑主学院的隐私有多看重。”
收看直播的人感觉此时此刻需要站在星野这边，坚定支持对方。
因为他说的是实话。他可没有想要出道和揭露他人隐私为乐的想法。
蓝堂英不信，但他没有拿到真凭实据，没办法对星野悠真继续说什么。不就是节目吗？不用星野说，他也会看的。蓝堂英想要知道那天到底发生了什么。
参加节目的嘉宾在节目预告出来后，纷纷在社交账号发表动态，希望大家能够关注接下来的节目正片。
网友们感受着小鸟先生的冲击，一边捂着被刺痛的眼睛，一边去各个嘉宾那里发表“啊啊啊啊”、“我会看的”之类的支持话语。可以说，是将精分，不，是对嘉宾支持的爱意展现的淋漓尽致。
另外，他们有点好奇那个出现在星野事务所家族里，被小鸟先生格外照顾（被贴上小鸟先生头像）的少年是谁啊？因为预告只是旁白在叙述，根本就没有讲他和星野事务所的关系。难道是出道新人？可是用小鸟先生头像真的好吗？他就不怕自己被小鸟先生深度绑定？
这可不利于后期他事业的开展。
因为一旦提起他，他们都会想起让人印象深刻的小鸟先生。
如果说偶像没有记忆点，是一种让人觉得可悲的事情。那他以这样的记忆点被人记住，他们觉得好像并不是一种能让当事人开心的事。
是的，经验丰富的网友们认为星野事务所以这种方式推出一新人出道，终将是一弊大于利的举动。虽然举动的影响让他们的确想要去看看节目，但他们认为错了就是错了。
等着看吧。
还有，不管怎么看，《和妈妈一起》节目组是赚翻了。
明明是一档儿童节目，却以着小鸟先生形象强势吸金，资本积累的方式原来还可以这么做。
到底是谁构想出了最初的小鸟先生？
这种东西，对于小孩子来说伤害力不大，但对于他们来说受伤指数不止一星半点。
也有不少人喜欢自虐，哪怕对上小鸟先生的目光感觉到了明显刺痛，但其还是打开钱包，将小鸟先生买到家。每天对着小鸟先生说“非常抱歉，小鸟先生，我今天又是怠惰的一天”，诸如此类的网络帖子数不胜数。
没想到有人还能利用小鸟先生进行忏悔，他们能夸大家的奇思妙想有的真用到实处？
《和妈妈一起》节目组还真是……
他们忍不住，又去看了三期节目。这年头，儿童节目也不一定是指针对儿童播放的，他们有的时候也会用儿童节目来治愈自己。谁还不是一个宝宝。
他们觉得节目组里的很多主持人都带着一丝小的疲倦。
也是，那些主持人和他们都是社会人，还有什么社会现实没有经历的呢。那些人能在成为社会人的时候，对小孩子释放善意，给小孩子们正确的价值导向，他们真的太感动了。
不过，他们很想对体操大哥哥表田里道说：“有的道理，大多数小孩子是不清楚的。或者说，很多小孩子听完是不会当回事的。”
有些事情，只有自己经历才会印象深刻。
当然很多时候，深刻就意味着痛苦。
不行了。
他们想要再看几期节目压压惊。
“好累。”表田里道结束节目录制后，原本的笑脸直接没了笑容。每一天早上积累的元气，在抵达上班区域消耗了个干净。现在，他就是以着仅剩的力气支撑回家的人。
在这个时候，节目组的导演成为了他回家途中的障碍。
“哎呀，小里道。”
一听到“小”，表田里道僵硬地转头。
每次导演用这样的语气称呼他，他都有种不好的预感。
“小鸟先生的销量又攀升了。你的薪水会根据销售比例进行再次汇总，你高兴吗？”
起初，作为小鸟先生最初的版权人，表田里道并没有享受到版权的福利。还要因为开发新的小鸟先生周边，被请去周边那里做客。可在小鸟先生爆火之后，有了星野集团合作，表田里道才更多地体会到了身为版权人的待遇。
看到钱变多，表田里道当然会开心。
可即使如此，他也没有改变自己以往的习惯，该上班上班，该健身健身，该教训给他找麻烦的笨蛋学弟就教训。
表田里道的心态放的很好。
“如果有时间的话，大家一起来看《本周来看谁》吧，会有小鸟先生强势刷存在感哦。”
表田里道：“……”
[你有关注吗？小鸟先生又火了。我现在的代购安排又多了不少。]
星野悠真看着夜斗发来的讯息，回了个“哦，你加油！”。
夜斗表示自己会加油。另外他也说了自己之后会和伴音一起去看有小鸟先生出场的《本周来看谁》。
[节目组带来的影响可比惠比寿这个名义上的财神要有用多了。]
收看直播的人见到夜斗这信息，忍不住想笑。
有没有一种可能，使得小鸟先生进入节目组的，并非是节目组，而是某个在节目里提及小鸟先生的人呢。
[这一次夜斗会不会发现星野和小鸟先生的距离又近了不少？]
[不清楚。因为星野悠真完全被小鸟先生遮盖住了。]
[那个，悠真的名字还在吧。如果节目组将悠真的名字替换掉了，当我没说。]
直播间的人的确需要关注这个问题。
因为星野悠真就像甩手掌柜一样，只要求节目组给他遮挡着脸，这个名字什么的怎么处理，他也没对节目组要求。
如果真的把名字说出来，那星野悠真不就被更多认识他的人知道了他上了电视吗？可要是替换成别的名字，或者直接用【哔】代替，他们感觉到时候自己的耳朵肯定会受苦，其对节目的专注也会被不时冒出来的【哔】给弄出戏。
果然，问题解决完一个，就会有下一个。
星野悠真看到他们对名字问题处理的好奇，说了一句：“名字什么的不重要。”
“还有，认识我的人很多都不看电视。”
[逆卷家族为你点赞（bushi）]
我来了~


第68章 
半夏小说独家发表
直播间的人说的没错，逆卷家的吸血鬼是对电视等信息接收途径不太感兴趣的群体。加上星野悠真这边没有透露，他们知道的机会就更少了。哪怕最后知道了，大概率也是等节目播出之后。
星野悠真并不认为他们会有什么不得了的反应。
因为他并没有在节目里提及他们。哪怕被无神皓硬cue了一下，他也有装作没听见，保护好了他们的低调生活。
说到底，这都是逆卷家主引起的矛盾。一个父爱大概率约等于无的吸血鬼玩什么父亲孩子游戏。自己的孩子都没处理好关系，又用血液培养出一群可以称呼他为父亲的孩子，他简直是把吸血鬼的傲慢体现的淋漓尽致。逆卷怜司他们会不会因为父亲的任性行为卷入到所谓的儿子战争，星野悠真已经不想再去想了。
[你上电视了？]
星野悠真在放弃思考的时候，收到了来自逆卷礼人的讯息。
逆卷礼人对于有趣的事情是不会放过的，所以星野悠真也不会过于意外他会知晓。
星野悠真定了定神，回复：[只是帮我叔叔解决点事务所的麻烦。]
[呜啊，真是过于官方的回答。]
[你现在变得有点冷血了，悠真。]
逆卷礼人很快就发来这两条讯息。
星野悠真没有反驳的意思，立刻响应：[不冷血，那还叫吸血鬼吗？]
直播间的人直接鼓掌。
他们很高兴星野悠真能够重新审视自我，虽然他没有很直接说自己冷血，但四舍五入一下就是星野悠真也知道自己是个冷血的家伙。
按理说，但凡素人有个上电视的机会，一般都会告诉自己的亲朋好友。可星野偏不，直接把那些好友什么的，排除在告诉范围外。
真的很冷血啊，星野。
哪怕那文件节目里小鸟先生元素过多，可能会伤害到大部分人，但不说一下，到底是不太适合的。星野太把他的朋友当外人了。
逆卷礼人心情很好，表示到时候会支持星野的节目，说不定会拉上逆卷奏人他们一起看。
星野悠真手指在键盘上停顿了一会儿，显然有所迟疑。
众人忍俊不禁。
他终究是怕了啊。
所以说，星野就应该热情地告知认识的人自己上节目这件事嘛。
现在落得有点被动，他心情肯定不太好。
[如果你们能够抵抗小鸟先生的攻击，就来吧。]
星野悠真是这样忠告逆卷礼人的。
可这忠告里，怎么感觉透着一丝的威胁味道？
众人忍不住捂脸，手掌贴在面部皮肤下的嘴角已经上天，他们有种感觉，那就是逆卷家族的人都很能容纳小鸟先生。
如果预感正确，到时候星野之后的生活就会变得更加有趣了。
逆卷礼人回了个大大的微笑。
他对小鸟先生的包容度很高，之前还对星野悠真说过要不要买一个小鸟先生送给奏人。当时星野悠真都认为逆卷礼人很恶劣，现在也是如此。想要鼓动逆卷家族的其他人看那档节目，逆卷礼人根本没有考虑小鸟先生的威力，他果然不在好人范围内。
星野悠真感觉有必要先澄清一下自己绝对没有想要伤害他人的意思。
于是给逆卷家族除了逆卷礼人以外的其他成员群发了讯息。
[相信我，我绝对没有在其他场合提起你们。你们很安全。]
发完，星野悠真就把手机收起来了。
完成一件事的他感觉内心放松。
一条副宿舍长的热情邀请，让星野悠真收紧心情。
“要不要一起来我房间收看你和千里、莉磨出场的节目？”
星野悠真听到这话，很真诚地问了一句：“副宿舍长你周末不回家的吗？”
他难道不觉得他的家里很需要他去送温暖？
[@一条拓麻，你该回家了（doge）]
一条拓麻微笑：“是你们的节目，让我推迟了回家的脚步。”
收看直播的人笑死。
高，还是一条拓麻这个社交达人会说话。
一句话就拉近了他和星野他们的关系，虽然星野意志上可能是不愿意的。
星野悠真听到这话，说：“如果支葵和远矢答应，我就过去。”
[绝不能一个人社死，要死大家一起死（bushi）]
他并不相信支葵千里和远矢莉磨有答应的可能。
毕竟他们也不想被夜间部的成员收看……
星野悠真看着站在自己门边，手里拿着包裹的支葵千里和远矢莉磨，眨了眨眼。
支葵千里：“一条说只要我去看节目，就给我最近想吃的pocky。”
远矢莉磨：“这是一条送给我的限量版饼干。”
糟糕。
星野悠真忘了一条副宿舍长不但可以靠亲和力收买人，还可以拿钞能力摆平麻烦。
支葵千里和远矢莉磨的确有临阵倒戈的可能。
是他想的太少了。
[眼下，就没有星野悠真没有被礼物收买，太惨了。]
[对，支葵和远矢拿着礼物去看节目，星野悠真则要因为他们俩去看节目。]
[好了，可以关门了。和这个让人绝望的世界说再见吧，星野。]
星野悠真也的确是这么做的。
他准备关门。
条件什么的，也是可以反悔的。毕竟规矩原则之类的东西，都会有让人想要去破坏的想法。
今天，星野悠真想要做一个失信的吸血鬼。
门被一只手阻挡了。
星野悠真本以为是支葵千里、远矢莉磨其中的一个人，结果发现是玖兰宿舍长。
“……”是他看错了吗？
直播间的人也想问是他们看错了？
为什么会有一熟悉的面孔出现在星野悠真的门前？
还是以着阻止星野悠真关门的动作出现的。
玖兰枢：“一条说今天是夜间部的小范围团结，作为节目参与人的你应该不想缺席。”
“不，我想。”
星野悠真很想这么说，但他不敢。
一条副宿舍长好恶劣，他对待玖兰宿舍长都带着一丝的看戏兴致。星野悠真原本因为突然多了一安排的情绪波动瞬间被面前的一切抚平了。
一条副宿舍长能说动玖兰宿舍长看小鸟先生，想必用了友情兑换券。不知道他能在玖兰枢那里用多少张。
相同道理的，逆卷礼人要是能说动逆卷家族的吸血鬼出动看电视，一定也是透支了情谊，用了亲情兑换券。
星野悠真突然陷入哲学思考中，被抚平的心无欲无求。
到了一条副宿舍长房间，蓝堂英、架院晓、早园瑠佳已经在那里了。他们看到玖兰宿舍长，都是一惊。
他们的反应愉悦了收看直播的人。
[他们可能想着这次小范围的团建排除了玖兰枢。]
[嘘，这次活动把玖兰枢从群里踢出去，我们悄悄搞小动作by夜间部的心声]
[玖兰枢：不好意思，我来了。]
有时候，太优雅反而是一种束缚。
大家有好玩的，都不敢去叫玖兰枢，生怕毁了玖兰枢的优雅形象。
蓝堂英他们看向后面走进来的房间的主人，也就是一条拓麻，眼里带着不赞同。
一条怎么可以让枢大人过来呢？
虽然枢大人明面上没有说自己对小鸟先生的包容力小，但作为和他一起生活那么多年的他们怎么可能不知道他在想什么。
现在这算什么？
勇气考验？
一条拓麻面对他们的目光，笑容不改。
他的手里拿着一份礼物，那是送给星野悠真的。
“千里、莉磨有的，你也要有，这样才公平。”
众人很想问：“你上辈子是不是端水达人？送礼物都要讲究公平。”
星野悠真好奇地打开礼物，里面是小鸟先生定制书写笔记本。
投其所好，一条拓麻向来很行。
星野悠真任何想法都没了。不就是大家一起坐下来，看节目吗？没什么。幼儿园小孩子经常做的事情，他就是从那个时候过来的。可以说，很淡定了。
直播间的人看一条拓麻这样，纷纷表示他们也想被一条拓麻收买。求求给个机会。
逆卷宅邸的吸血鬼收到星野悠真讯息时，大都一脸莫名。
他又在搞什么鬼？
热情的逆卷礼人得知除了自己之外的人都收到了星野的讯息，伤心了。但他还是忍着心痛，将自己和星野此前的对话告诉给了自己的兄弟。
他们这才知道星野悠真上电视了。
逆卷奏人抱着泰迪熊，眼底下的阴沉未消，幽幽地说：“他那话是什么意思？为什么要强调没有提及我们？”
逆卷绫人哼了一声：“那绝对是他在说谎。有时越强调自己没做什么，越表明自己恰恰做了什么。”
逆卷昴双手环胸，说了句：“无聊。”如果星野确定没做，那他这简直是多此一举。
逆卷怜司推了下眼镜，感觉自己好久都没有和悠真沟通了。
目前自己掌握的信息不足，所以不能判定悠真话语的虚实。
逆卷修闭眼，在沙发上休息。
随便吧，那和自己无关。
小森唯虽然没有收到星野悠真的信息，但按着逆卷宅邸做什么都要带上小森唯的习惯，她也被告知了星野上了电视，甚至有可能说了危险话的事情。
危险的话？
小森唯基于对星野悠真的印象，并不认为对方会说什么危险的话。
逆卷宅邸的吸血鬼为什么会这样想星野悠真呢？
多一点对星野悠真的信任不好吗？
“我决定了，待会儿我要去看电视，然后罗列星野悠真的数条罪行！”逆卷绫人说。
逆卷礼人笑得很开心。
“哎呀，绫人也真是的，怎么能说悠真有罪？明明悠真是个很不错的朋友啊。”
逆卷怜司听着这话，看了一眼逆卷礼人。
礼人是热衷看热闹的家伙，也是最早知道悠真上节目的人。
悠真能群发那样的讯息，十有八\\九有礼人的推动。
现在变成这样，逆卷怜司说不出不看节目的决定。等到看完，他会联系悠真，详细询问对方的近况。
坐在沙发上的星野悠真感受到一股寒意，忍不住扫了下四周。
是错觉……吧。
我来了~
★推一下预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《我在奥特世界开直播》。


第69章 
半夏小说独家发表
节目即将播出，也会再来一次预告回顾。
一条拓麻房间的电视屏幕很大，几个人一起看，完全不觉得拥挤。其实一条拓麻说他本想用更为巨大的，平时用来看电影的屏幕设施来播放的，但这建议被蓝堂英他们否了。
“明明那样更好一点啊。”一条拓麻还在可惜。
直播间的人听到一条拓麻这话，感觉他有在认真地准备团建活动，目标：创死更多的吸血鬼。
太可怕了，一条拓麻。
为何你平时以阳光形象示人，内心却又如此的阴暗想法？
在主观故意上，星野悠真是比不了一条拓麻的。至少，星野没想创那么多吸血鬼。
他们的目光落在保持沉默的玖兰枢身上，好奇节目的途中，玖兰枢会不会因为节目的画风过于和自己不同而提前离开。
他们也好奇其他吸血鬼到时候的情绪反应。
这样一寻思，收看直播的人就感觉自己的眼睛不够用。
也许他们需要在直播后，再仔细看一下回放。
其实光是播放预告，他们就能看到夜间部不少人的视线偏移了屏幕，尤其是在星野悠真被小鸟先生绑定的画面。吸血鬼的视线都转向了星野悠真，众人捂脸。
夜间部的成员是想要用深刻记住星野悠真的脸的方法，忘记小鸟先生的影响？
[别怕，小鸟先生头像下是星野悠真。]
[用星野悠真洗洗眼……可他好像是造成我们要洗眼的罪魁祸首，心情复杂。]
[哈哈哈，夜间部的大家真的辛苦了。此处排除一条拓麻，他不辛苦，甚至乐于看大家为小鸟先生所苦。]
被目光注视的星野悠真并没有压力，他还沉浸在一条拓麻送自己的小鸟先生笔记本的愉悦中。
屏幕里的小鸟先生也格外有魅力。
虽然他没有特别想要看一下自己参与的节目的想法，但还是谢谢一条副宿舍长给了他一个体验小鸟先生文化的场合。
节目开播，直播间的人都安静地开始欣赏了。
他们的眼睛工作关注范围包括：屏幕和夜间部成员的一举一动。
值得一提的是，每个成员的手边都放着茶和甜点。
一条拓麻俨然是期待着大家用愉快的心情观看节目。
他真是太周到了。
嘉宾的人都介绍着自己的名字，到了星野悠真那里，小鸟先生形象下发出了少年的声音。
“……[高中时期的马赛克]。”
房间里的空气冷了一下。
蓝堂英忍不住吐槽：“马赛克什么鬼啊。”
还有[七岁的背景板]，星野经营的那个账号还真是爆火。用七岁的视角发社交动态，他还真是喜欢挑战自我。
星野悠真不想回答。
因为他在节目里已经说了至于被称呼为马赛克的原因。
一条拓麻听着星野悠真的解释，笑了一下。
本来的马赛克变成了小鸟先生，效果满分。
支葵千里：“幸亏是小鸟先生。”
远矢莉磨：“如果是马赛克，大家估计更想关注星野，根本就没有我们说话的机会。”
他们俩这又是临阵倒戈，夸赞小鸟先生的好了吗？
他们知不知道自己的话对于夜间部的其他人来说伤害更大？
[其实支葵和远矢对小鸟先生的接受程度还好吧。毕竟他们有在小鸟先生存在于星野房间的时候过来做客呢。]
[……表情起伏不大的吸血鬼都好可怕。]
他们看向同样表情起伏不太大的玖兰枢——
嗯，他的形象依旧优雅，完美，犹如画卷。
到了大崎娜娜和冈崎真一说话的时候，一条拓麻说：“我有听他们的音乐，很不错呢。”
对于一个兴趣广泛的人来说，听什么音乐好像都不意外。
到了后街女孩那里，一条拓麻微笑：“我听说她们其实是男人。”
直播间的人炸了。
房间的吸血鬼也是不淡定。
“你在说什么奇怪的话啊，一条。”此时出来阻止的人是架院晓。他觉得自己不可能遇到如此荒诞的事。
这倒不是他对医学改变性别手术有意见，只是男人变性进入娱乐圈做少女偶像什么的，太夸张了吧。另外，她们的声音完全听不出是男人的内容，明明就是女生啊。如果以变性作为卖点，那介绍的时候就有这个人设，可事务所并没有如此，显然后街女孩是女孩。
玖兰枢想要去拿茶杯的手收了回去。
一条还真是……
蓝堂英：“你好恶劣啊，一条。我再也不说星野最恶劣了，明明最恶劣的是你。”
星野悠真：“？！”
众人也觉得一条拓麻想要看到大家绷不住的表情，所以才说出如此惊人的话。不过好在大家的表情管理都很不错，没有中计。
“我不恶劣。”被殃及的星野悠真举手，为自己澄清。
[我有好好地保护黑主学院，所以我没有任何攻击夜间部大家的意思。]
[从小鸟先生走入夜间部的那一天起，星野你的恶劣就已经体现的淋漓尽致了。]
休想在这个时候为自己减轻责任哦，星野。
一条拓麻有点委屈：“我也是听说。好像是她们三个之前是某个组的成员，因为犯了错，濒临被处理的命运。因为组长得知偶像组合赚钱，就把当时还是男人的几个人送到了泰国进行性别改造。回来后，又经历了一培养期，然后做了地下偶像，现在算是苦尽甘来，可以被更多的人知道。”
夜间部的吸血鬼们沉默了。
一条是不是看漫画看魔怔了，所以就编出一这样的恶作剧，来让大家开心。
星野悠真：“一条副宿舍长你的想象力满分。但不要把这个传闻发到网上，会收到律师函的。更严重的话，会被送进去。”
网络流言很可怕。
不慎是传播了网络流言的第一人，真有吃官司、吃牢饭的可能。
一条拓麻主动认错。
“抱歉，大家忘了这件事吧。”传闻的确也有出错的概率。
众人主动忘记了一条拓麻的恶作剧，然后被屏幕上星野悠真提及圣巧克力日的话吸引。
蓝堂英更是专注，因为他就知道星野悠真会提及黑主学院。他要细数星野悠真的过错，好在之后控诉他是多么恶劣的家伙。
可支葵千里和远矢莉磨的“无聊”发言，让蓝堂英有点在意。
“你们真觉得学校的生活很无聊？”
压力来到了说出无聊话语的两个吸血鬼那里。
支葵千里：“这是官方人设。”
远矢莉磨：“嗯。”
[我们对很多东西都不感兴趣，但感兴趣的，绝对会主动出击（落井下石）。]
[今天夜间部的恶劣值有点超标啊（doge）]
在听到后街女孩说的“好想打个架”的时候，房间的气氛有点诡异。虽然一条拓麻所说的传闻十有八|九是假的，但她们好像真的说了不得了的话啊。
该不会一条的话有可供相信的成分吧？
开个玩笑。
消散诡异气氛的是屏幕里远矢莉磨的话语，她夸赞星野悠真把圣巧克力日过成了圣诞节。
真没想到他们也有被星野悠真用这种方式拯救的时候。
是他们对社会的认识太少了吗？
星野悠真的叔叔脑回路也不一般。
等到他们听到“看来他们对那人的喜欢不行”、“他们不够团结”的话，房间内的吸血鬼就忍不住关注起了星野叔叔提及的那人，也就是玖兰枢的反应。
通过星野仓一的话，他们知道了其送给星野悠真包裹的时候还特意买小了一点，算是给玖兰枢这个黑主学院最受欢迎的人面子。在他心里，玖兰枢应该拿到更大的包裹，但没有。
“不够团结”什么的，也只是星野仓一的玩笑话。
在场的吸血鬼想象不出玖兰枢和那么大包裹联系在一起的画面。
作为玖兰枢的好友，一条拓麻打破沉默，微笑：“枢你有幻想过下一个圣巧克力日收到这么大的包裹的场景吗？”
好朋友，真诚度百分百。
直播间的人笑死。
他是出于没有说服玖兰枢注册社交账号，所以用这样的话来报复……咳咳，是关照玖兰枢吗？
玖兰枢很无语。
他本来以为对自己有影响的是小鸟先生，没想到却是一条。
他刚想说什么，却被蓝堂英打断了。
“或许，我们夜间部也可以给玖兰宿舍长准备一份圣巧克力日礼物。”
星野悠真忍不住鼓掌。
作为玖兰枢的忠实追随者，蓝堂英果然在这个时候站了出来，为夜间部的团结添砖加瓦。
鼓掌声引来了其他吸血鬼的注意，直播间的人忍不住移开视线。
这个时候电视屏幕传来星野悠真的那句——
“他有他的家业要继承。”
众人眼泪都下来了。
在他们眼中，这就是星野悠真运气坏到极致的表现。
一路走好，星野。
我来了~


第70章 
半夏小说独家发表
有效的公司团建：大家坐在一起吃喝玩乐；无效的公司团建：大家坐在一起看其他节目……不，前者后者本质没什么区别，都是任性的上司心血来潮占用员工时间搞什么活动。
表田里道是这么认为的。
哪怕是儿童节目的主持人，他也没办法摆脱导演的团建操作。
看着电视机屏幕里的小鸟先生，表田里道内心的无力感更重。他总觉得小鸟先生此时此刻正在嘲讽自己，哪怕自己是将其从梦里画出来的当事人。
兔原跳吉大呼这绝对是小鸟先生在荧屏上出现时间最长的一次。
熊谷光夫听到他咋咋呼呼的声音，让他小声。
兔原跳吉和熊谷光夫在《和妈妈一起》节目组扮演的角色是孩子们的好朋友兔男和熊夫。他们需要整天穿着玩偶服，配合主持人们的话语与节目组的安排，和孩子们互动。
《和妈妈一起》节目组周边部门也有出兔男和熊夫的周边，此前销量都不错，可自从小鸟先生爆火后，小鸟先生就一骑绝尘，远远地把他们甩在身后。
熊谷光夫并不在意这个事情，可兔原跳吉多少有点心情不平衡。
“明明兔男更可爱啊。”
表田里道对此的点评：“你光是站在那里，就自带一种让人觉得烦躁的本事。”
兔原跳吉有些破防：“里道学长，不要说出让我们前后辈感情破裂的话啊。”
表田里道背过身，不看对方可怜兮兮的卖惨神情。
兔原跳吉是个不省心的学弟，喜欢打小钢珠，每天问“怎么才能变得有趣”，又喜欢作死，可以说是很难找到太多优点的成年人。
“小鸟先生至少不会拖欠他人的钱不还。”熊谷光夫在这个时候主动开口。
兔原跳吉在成为有趣的人道路上依旧面临很多坎坷。
“他们聊得很开心呢。”一个男青年看着屏幕里围绕着巧克力日说个不停的人，微笑。
男青年是唱歌大哥哥蛇贺池照。
他像是自动屏蔽了小鸟先生攻击一般，欣赏着节目。
不少人有些沉默，但想到蛇贺池照有穿过一画风诡异但自认为可爱的T恤，他们就不觉得奇怪了。虽然他长相俊美，画风不错，但他的审美并不算传统。
“巧克力，好想吃。”唱歌大姐姐多田野诗乃听到巧克力话题，不由得羡慕起这些好像在享受快乐校园生活的人。虽然他们嘴上说不喜欢，但实际上应该是喜欢吧。没人不喜欢罗曼蒂克的节日，哪怕过成了圣诞节也没关系。
一旦进入社会，变成随意遭受风吹雨打的社畜，浪漫什么的就和自己没有多少关系了。哪怕有了男朋友，多田野诗乃也没有感觉到太多浪漫的时刻。
木角半兵卫在大家都在的时候，一直是谦逊好说话的形象。
“看来之后我们有的忙了，好想去死一死啊。”他用着轻快的语气说着玩笑话。
很多人都没有把这话当真。
表田里道则是神色僵硬，比自己阴晴不定程度要重的木角真有可能做得出来。
导演没有觉察出木角半兵卫的话有什么不对，微笑：“多工作，才有更多收入嘛。”
他的话音刚落，不少人都向其投去怨念的目光。
只动嘴皮子的导演没有资格说这话。
“诶诶诶——”
一处宅院的客厅，正坐在榻榻米上看电视的夜斗指着屏幕里被小鸟先生遮掩的人，说：“为什么我认识的人会在里面？”
伴音：“因为他就是带着小鸟先生进入节目的当事方啊。”
“啊？什么意思？”夜斗有些不明白。
伴音嘴角微抽。
“难道你就没有发现最近代购中的很多系列小鸟先生周边都是星野集团出的吗？还有，星野也很明显表明了自己与[七岁的背景板]的关系。”
“我以为他只是在开玩笑，自称是哥哥。”夜斗声音微弱，“原来他真是[七岁的背景板]的哥哥啊。”
不，不只是这种关系。
伴音肯定星野悠真就是[七岁的背景板]本人。
之前他就表现得很明显了，只有夜斗智商不在线，偏偏看不出来。
“哎呀，你们在说什么啊？”一粉发的少女从门口走了进来，带着疑惑的口吻询问。
“啊，是小福啊。”夜斗这样说。
他刚说完，就被一男人给揍了。
“不要在我们家里摆主人的谱啊，混蛋。”
夜斗没有怯弱，表示：“我也没有摆谱，就只是借着你们的电视看个节目而已。”
是的，夜斗和伴音所在的地方并非自己住的区域。
虽然他们已经凭借神明代购赚了不少钱，但在没有自己神社的时候，他们依旧需要借助其他神明的神社来驱散妖怪。
他们现在所在的是惠比寿小福住的地方。
惠比寿小福不能等同于惠比寿，她是用了财神惠比寿名字的穷神。人类要是和她有交集，大多会有厄运。夜斗在接委托的时候，就曾处理过不少因为和小福相识而家破人亡，想要自杀的人的委托。夜斗做的并不是助他们一臂之力，直接杀了他们，而是斩断他们和小福的缘分。斩断之后，他们就会忘记小福，继续生活。
穷神和财神一样，是被人类所忘不了的神明。
所以穷神要是死亡，也会有下一代穷神产生。
揍了夜斗的男人是小福的神器大黑。
他负责小福的饮食起居。
对于夜斗和伴音来家里做客，他对前者也就是夜斗有点不满。
夜斗很不靠谱。
他怕夜斗会带坏小福。
“巧克力吗？”小福听着屏幕里传来的话题，说：“好想吃。”
夜斗没有理会小福的感慨，现在的他还被星野悠真和小鸟先生关系匪浅的事实所震惊。
“我好像错过了很多啊。”
伴音没有说话。
“无神皓……这名字怎么听起来有点耳熟？”
逆卷绫人在无神皓做自我介绍的时候，这么说。
逆卷怜司：“他是岭帝学院的学生。”
“这么看他和星野悠真的关系很熟啊。”逆卷礼人看着画面，感慨：“也是，毕竟无神皓是星野叔叔事务所的人，悠真认识也正常。”
逆卷奏人抱着泰迪熊坐在单人沙发上，他的目光落在笑得很灿烂的无神皓身上，说了一句：“很假。”
“不能看到悠真说话的表情真可惜。”逆卷礼人叹气，“但没关系，多欣赏一下他喜欢的小鸟先生就好了。”
“奏人，你想要小鸟先生作为礼物吗？”
其实除了泰迪熊之外，逆卷奏人还有不少玩偶，但那些玩偶绝无替代泰迪在逆卷奏人心中地位的可能。
“其实在悠真刚喜欢小鸟先生的时候，我就和他聊过这个话题。”
“我当时就想买一个玩偶送给你。”
气氛有点冷。
默不作声的小森唯降低自己的存在感，对信息只听不说。
兄弟之间的调侃、攻击什么的，她在逆卷宅邸已经见了不少。
其中麻烦级别最高的就是逆卷礼人。
逆卷奏人炸毛：“我绝不要那种礼物！”
如果星野悠真敢带小鸟先生进入逆卷宅，他就死定了。
逆卷昴看着屏幕里的小鸟先生，微抿着嘴角。
他现在还是搞不明白为什么星野悠真会喜欢这种东西。
逆卷修虽然参与到了所谓的家族团建里，但他距电视屏幕最远，直接找了个地方睡了。眼睛一闭，耳机一戴，精神世界外的一切与自己无关。
“没想到星野巧克力日过得那么愉快啊。”
“早知道我当时就多配合配合他的猜测，也送他礼物了。”
逆卷绫人想起之前星野悠真发的讯息，语气里带着一丝的后悔。
“我应该对他更好的。”他绝对会送能够让星野悠真社死的礼物，把所谓的圣巧克力日搞得乌烟瘴气。
逆卷怜司听到这话，推了下眼镜。
逆卷礼人听着星野悠真关于那人的夸赞，嘴角微勾，说：“悠真好像很尊敬玖兰枢啊。”
“我的确很尊重玖兰宿舍长！”
用鼓掌声引起房间内吸血鬼的注意，接着屏幕播放自己说过的话的星野悠真努力地将真诚贴在身上。
他向来表里如一，有什么说什么。
播放的画面里，自己可没有对玖兰枢说一句不尊敬的话。无论是想要找毛病的蓝堂英，还是被提及的玖兰枢，都不可能找到他不真诚的证据。
星野悠真可是有夸玖兰宿舍长会成为商业传奇呢。
被夸的玖兰枢沉默了。
如果可以，他倒不想被星野这么说。
商业传奇之类的，太具体，也太高调，不适合自己。
一条拓麻：“真好啊，星野即使在这个时候也不忘记对枢的信心。枢将来不创造商业传奇，多少有点辜负了星野的信任。”
蓝堂英哼了一声：“商业传奇太俗，怎么看枢大人都可以成为世界首富。”
直播间的人直呼好家伙，蓝堂比星野更能夸。
不过按照吸血鬼这么能活，哪怕再怎么对钱没有兴趣，活的久了，财富积累绝对殷实。如果稍微上进一些，成为拥有世界排名的知名富豪完全没有问题。
[噗，可还是很搞笑。突然觉得玖兰宿舍长压力好大。]
[玖兰枢：原来我除了要带领大家和人类和平相处外，还要肩负成为世界首富的重任？]
[毁灭吧，世界（bushi）]
星野悠真对于蓝堂英这话，表示佩服。
“是我想的不够远大。”
“论理想，还是得看你。”
蓝堂英刚想点头。
可他总觉得星野悠真话里有话。
“玖兰宿舍长绝对会成为世界首富。”
“嗯，我也绝对相信。”
“我说的是真的。”
“对啊，我确实信了。”
星野悠真有点疑惑为什么蓝堂英会一再强调这个话题？
难道是自己表现得不够真诚？
没有吧。
他分明很认真。
玖兰宿舍长应该会相信吧。
星野悠真这样想着，便将视线转向玖兰枢那里。不知为何，他觉得玖兰宿舍长的微笑有点冷。难道其面对世界首富的目标有点压力了吗？
“我对玖兰宿舍长成为世界首富很有信心，但比起这个，我更希望玖兰宿舍长每天都能过得开心。”
为了躲避危险，趋利避害的星野悠真对玖兰枢表达了自己的真诚。
直播间的人直接啊啊啊了起来。
星野悠真这犹如老父亲，呸呸呸，是长辈的口吻是怎么回事？好吧，他们再减少一点尴尬，也可以把星野的话纳入到普通粉丝对于自己支持的人的期望语录里。但——
[这真的合适吗？星野。你确定要对玖兰宿舍长说这样的话？]
星野完全在做和“希望玖兰宿舍长过得开心”相反的事啊。
反向努力，反向趋利避害，星野生命蜡烛已经快要熄灭了。
房间的吸血鬼都在看玖兰枢。
这祝福，玖兰枢要收下吗？
蓝堂英嘴巴张张合合，找不到可以对星野悠真的话做响应的言语。星野怎么就那么冒失地去问枢大人了呢？
这么想的他根本没有意识到自己其实就是罪魁祸首。是他的一再强调使得星野悠真也不由得对玖兰枢传达真诚的讯息。
一条拓麻眼睛微弯，心情很好。
今天小范围的夜间团建活动氛围真不是一般的好。
现在的节目进入gg时分，房间里响起各种有关于商品之类的推荐声响。
房间很吵，但也很静。
玖兰枢对上大家的视线，面色没有多少波动。
“我目前对成为世界首富没有兴趣。”
看来在带领大家和人类和平相处的路上，玖兰宿舍长没办法兼顾成为世界首富的目标。或许这么说也不对。星野悠真修正认识，玖兰宿舍长肯定是为了和平相处的远大目标，放弃了那么物质的打算。
玖兰宿舍长真伟大。
自己可没办法达到那样的思想境界。
星野悠真：“那祝福您每天都能过得开心。”
玖兰枢：“……”
[你闭嘴。]
我来了~


第71章 
半夏小说独家发表
星野悠真的表情看起来没有任何的异样，像是在真的祝福他每天都过得开心，但被祝福的当事方玖兰枢却有种被冒犯的感觉。
星野和蓝堂的做法不同。蓝堂之前被他教育的原因，大多是蓝堂针对优姬。玖兰枢完全可以站在优姬守护者的角度对蓝堂的行为进行评价。星野不同之处在于其行为指向目标大多是他，而且玖兰枢很多时候找不出其行为模式错误的地方。
归根结底是星野悠真是长期游离在他社交范围边缘的人。
无论是一条拓麻，还是蓝堂英，玖兰枢和他们很早之前就有交集。星野悠真的社交之前主要是在逆卷家族那里，之所以进入夜间部，也是因为星野家族的指派。
是逆卷家族吸血鬼的社交，加上星野悠真本身的特质，让其变成了现在这样。
一旦形成习惯，就不会有更改的可能。
“我要是不开心，你的希望是不是就失效了？”玖兰枢的口吻依旧温和，但却抛出了个需要星野悠真解答的问题。
直播间的人听到这话，都想抱头蹲下。
他们的希望失效了，希望内容：星野悠真闭嘴。
眼下星野需要回答玖兰枢的话题，不然就没办法愉快地看节目了。
星野悠真没有料到玖兰枢会这样问。
天底下居然有面对祝福不接受，反而要发问的人啊，而且这个发问的当事人还是玖兰宿舍长。难道宿舍长面对他的祝福有点压力？
有压力的时候，当然是——
“一条副宿舍长和蓝堂他们可以帮宿舍长解决不开心的问题。”
为了表现自己的说辞充分，有说服力，星野悠真还说起了一条拓麻在自己面前说过说服玖兰枢注册社交账号失败的事情。
“一条副宿舍长可是有在切身实地丰富宿舍长你的精神生活。”
被提及的一条拓麻笑容僵了一下，随即感动了起来。
“没想到星野能在此时此刻说起我的努力呢。”
蓝堂英他们当然会帮助玖兰枢解决烦恼，但被星野悠真说出来，他们的心情感觉有点怪。
“你就没有需要努力的地方？”
[比如闭嘴什么的吗？我们会教星野的，别说了，嘤嘤嘤。]
[为了更好地吃瓜，每一个收看直播的人都有责任让星野活得更久。]
[电子木鱼敲起来。]
[大家记得转发幸运动态、图片的时候，记得帮星野多转一条。]
直播间的人进入守护星野生命安全模式，努力让星野的生命蜡烛不熄灭。
星野悠真坦诚：“我对玖兰宿舍长了解地没有你们那么彻底充分。我是个粗心的人，害怕有时会对宿舍长进行错误解读，导致宿舍长心情不愉快。”
蓝堂英他们很想说：“你也知道自己有粗心的时候啊。”或许根本不是粗心，而是存心。
他们突然同情起和星野悠真经常社交的人。
这种同情先是指向星野进入夜间部之前的吸血鬼，比如逆卷家，之后就是同情自己。因为他们同在黑主学院夜间部。
gg结束。
无神皓的话语吸引了夜间部的注意力。
因为他在节目里隐晦地提及了星野悠真社交圈子里的逆卷家族。他们好奇星野悠真会怎么评价逆卷家的吸血鬼。如果他能用一些能噎住逆卷家族吸血鬼的话，他们会很高兴。这样才公平，或者说是能减轻他们心里的负\\面情绪。
可发展却没有如他们所想，其他嘉宾的话打断了星野悠真对于逆卷家族的探讨，而星野悠真也丝毫没有捡起话题的打算。
蓝堂英忍不住地吐槽：“为什么你会在那个时候细心？”简直是直接略过了无神皓的话，像是刻意回避有关逆卷家族的讨论。
其他吸血鬼深有同感。
星野悠真本可以直接回个疑惑表情，表示自己不清楚蓝堂英在说什么。但他最终还是换了个响应模式，说道：“我怕被爱子心切的父亲盯上。”
这里的父亲指的并不是星野悠真的父亲，而是逆卷家族的家主，即逆卷怜司他们的父亲。
夜间部的人应该清楚逆卷家不但有孩子，也有父亲这个事实。
的确，玖兰枢他们没办法无视逆卷家族，但他们真没听过逆卷家主爱子心切的传闻。
逆卷家主是个忙碌于政\\治的吸血鬼。
很多时候，他的出现频率高于不少艺人。
按照他工作的安排，玖兰枢他们很轻易得出其是一个忙碌工作，回家次数少的吸血鬼。
逆卷家主有六个孩子，已知的夫人有三个，但两个已经去世，一个貌似因为身体原因并不会出现在社交场合。可即使如此，他也没有停下工作，所以他们真的很好奇星野悠真认为逆卷家主爱子心切是表现在哪里？
他们并不是想要探究逆卷家族的八卦。
他们只是不想听星野悠真说谎。
可星野悠真却像是回答完问题一般，不说了。
一条拓麻心有点痒。
作为社交达人的他怎么能允许自己只听到半截的信息呢？他想听完整的，能够介绍故事全貌的话啊。
支葵千里像是从中途瞌睡中醒来，问：“没了吗？你就不想说一下你朋友父亲的爱子心切表现？”
他的话语刚说完，电视机里就响起了星野的那句“这对我来说是个麻烦，就好像我没有解决问题一样”的话。
[我说完了（doge）]
众人笑死。
他们本来也期待星野悠真聊起逆卷透吾的，但一想世界上没有不透风的墙，万一他说了，又被逆卷透吾找上，那星野的生命蜡烛可能就真的熄灭了。
逆卷家主，其实他们也没有把握准，只能简单地说一句他是深不可测，外貌很具有欺骗性的吸血鬼。无神家族的几个吸血鬼都是他一手促成的，又放着自己的亲生孩子不管，这父亲根本和星野悠真所言的“爱子心切”无关。
星野之所以那么评价，也完全是仗着夜间部的成员不好意思问而胡说八道。
好吧，也没有不好意思问。
支葵千里就问了。
他们看着支葵千里带着困意的脸庞，真想伸手放在他的眼睛上，说：“睡吧，是好朋友就不该雪上加霜。”
逆卷家族的成员听到无神皓的意有所指，表情有点难看。
“那家伙在说什么？”
“我们需要被他提及吗？”
逆卷绫人心情不太愉快。
在他眼里，无神皓哪怕和他们同在岭帝学院上学，但完全没有交集，那就是陌生关系。既然是陌生关系，冒然提起他人是不是有些无礼？
逆卷奏人还是那句：“很假。”
逆卷礼人微笑：“悠真和他的关系也没有多少亲近的地方嘛。毕竟悠真自己都说了他和对方的友情只有一点点。”
逆卷怜司对于星野悠真的回复很满意，但严谨的性格让他还是表示：“如果悠真没有分辨人好坏的能力，我会督促他重新学习相关课程。”
逆卷昴没有想要回复的打算。
电视里继续传来节目的发展走向。
虽然星野悠真和无神皓的关系看起来一般，但他和支葵千里、远矢莉磨他们关系很好，支葵和远矢还能和星野开玩笑。
看着屏幕里的几个人热情地讨论起了菜园，逆卷家族的吸血鬼心情微妙。
“星野悠真连支葵和远矢都能交好，他该不会真打算追随玖兰枢，长期致力于吸血鬼和人类和平相处计划吧？”逆卷礼人抛出了这个话题，“如果是这样的话，那他真的要继续依靠血液淀剂生活了。”
逆卷绫人：“比起依靠血液淀剂生活，我倒是很想搞清楚他该不会想被他人指挥？”
逆卷奏人：“好惨。”
逆卷怜司听着三胞胎的话，嘴角微抽。
他们的关心完全没有可供探讨的价值。在他眼里，吸血鬼大多是自我意识胜过一切的生物。等到悠真感觉到无聊了，自然会退出夜间部，亦或者是夜间部先自我瓦解。
绯樱闲死在黑主学院的事情，逆卷家族也收到了一些风声。
对方不可能平白无故出现在那里，也不会轻易被人类杀掉。有些矛盾是来自于吸血鬼内部。那些因素有可能会影响夜间部的运行。
想到这里，逆卷怜司认为自己有必要给星野悠真上安全教育课，让他在以后减少与危险面对面的概率。
星野悠真没有想要格外介绍逆卷家主的地方。
毕竟对方是逆卷怜司他们的父亲，不是他的父亲。
他看着电视机里后街女孩对自己的鼓励，说：“其实我也没有想要被人听到我的心声，也没有想看大家的笑脸。”
“这都是节目效果。你们不用当真。”
一听“节目效果”，在场的吸血鬼突然有种恍然大悟的感觉。
在陌生人关注、面对镜头的时候，人会下意识拿出最能保护自己的措施，说着一些可能与本人真实想法相反的话语。
可即使如此，他们很难相信星野悠真有在节目里表达相反的意思。因为他在节目里的表现完全和现在一样。
他们听着节目里的星野说用小鸟先生守护菜园的言词，就知道当时的他意识绝对清醒，清晰。星野在录制节目之后，还真的在夜间部的菜园那里围了小鸟先生栅栏。他言行一致到有点炸裂。
夜间部的吸血鬼看着满屏的小鸟先生，直接移开视线，也不想用星野悠真洗眼。
因为对方真的是导致他们情绪复杂的罪魁祸首。
[嗯？他们怎么看起来怪怪的？是节目后段的小鸟先生含量过多，让他们无力承受了吗？]
[难道是星野的话创到了他们？]
[什么话？哪句？救命，他说的太多了，我一时都找不出哪句具有杀伤力了SOS!
我来了~


第72章 
半夏小说独家发表
无神宅邸的人这一次也有关注无神皓的节目。
他们看着屏幕里不断活跃气氛的无神皓和那存在感很强的小鸟先生，陷入沉默。
“这就是你所说的有趣？”无神悠真嘴角微抽，实在搞不懂无神皓所说的有趣在哪里？
无神梓扫了眼画面，慢吞吞地表示：“那个有着小鸟先生头像的人很有趣。”
“对吧~”无神皓微笑，“星野悠真很有趣。我本来还想着借此机会邀请他来家里做客呢，但被社长直接给否了。”
说到这里，他的微笑收敛，露出苦恼的表情：“社长好像有点误解我，我根本不会伤害星野。”
无神琉辉：“大概是你的自来熟让人忍不住心生防备。”
无神皓诶了一声，吐槽：“琉辉居然在这里落井下石？我承认我待人的确热情，但我的热情可是表里如一。还有就是吸血鬼怎么会伤害吸血鬼呢？”
无神悠真笑了，而且笑得很大声。
“吸血鬼怎么可能不会伤害吸血鬼？你不是之前还在感慨之前纯血种绯樱闲死去的事情吗？说尊贵的大人居然能被低等级吸血鬼杀掉什么的。”
无神皓被拆台，没有慌乱，反倒很淡定地说了句：“我们和星野家族没有利益冲突啊。”没有利益冲突，就不会发生和刚才的定论出入的事情。
无神梓的目光落在小鸟先生上，眨了眨眼。
“他应该没事吧？”
“没事啊。”无神皓接过话茬，说：“无论是黑主学院还是岭帝学院的事情，星野主动提的内容很少，尤其是岭帝学院。”
无神悠真：“他可不会说别人的八卦。”
无神皓并不太赞同他的话。
因为星野并非不会说别人八卦的类型，只是要看八卦的信息能否对其聊天或者说摆脱麻烦有用。
“逆卷家族的人应该有关注星野的事情。”
“说不定之后我会是我们中的第一个和逆卷家的成员聊天的人哦。”
无神皓鼓掌，像是在自我庆祝突破了不得了的记录。
“到时候，我要说些什么好呢？”
无神琉辉：“父亲最近并没有任何指示。”
无神悠真和无神梓没有说话，但他们清楚有一天他们会站在逆卷宅邸的庭院，按照父亲的指示，进行计划。
后街女孩恭敬地坐在沙发上，看着组长对她们出场的节目进行检阅。
组长是一个很严格的人。
无论是拍gg，还是什么，很多时候都会帮她们复盘。
他的脾气一上来，用拳头进行复盘，也是常有的事。
虽说后街女孩之前是货真价实的男人，但变性，又成为少女偶像后，她们不经意间发现自己受到生理性别，或者说对象缺失，导致神经有点纤细。
被组长当成男人一样揍的时候，她们还会有“您怎么能打少女偶像的脸”之类的感慨。
感慨之后是恶寒。
她们还是在男人和女人之间的性别观念中来回摇摆。
“我说你们——”
组长拖长的声音使得后街女孩三人组不由得脊背挺直，面色紧绷。
他该不会一言不合，又想揍她们吧？
组长没有揍她们，反而脸上带着赞赏的微笑，说：“没想到你们可以成为星野社长亲戚追随的对象。”
后街女孩懵了。
组长：“他不是说要赶上你们吗？”
这话刚落，后街女孩三人组算是明白组长话语的意思了。
他肯定是误会了。她们可成不了星野悠真追随的对象。因为他们根本不在一个人生跑道上。
三人组她们从身为男人的人生旅途中下车，乘坐泰国变性飞机，来到了新的人生赛道。星野悠真根本不需要那么费力，他甚至也不用工作，就能衣食无忧。
羡慕。
“如果能在现实生活里遇到他，记得多拉拢拉拢关系。”组长嘱咐，“星野家族的产业可是很多的。但凡拿到了一个代言，就能让你们不用工作，休息很长时间。”
后街女孩嘴角微抽。
这个谁不知道！但知道和能拿到是两回事啊，组长！
星野悠真在节目结束后，就没有任何压力可言。
无论是关切、祝福还是澄清……反正他想说的都已经说完了。
他觉得自己可以回房间休息。
如果明天或者之后，玖兰宿舍长遇到不开心的事，也和自己，嗯，应该说自己心有余而力不足。需要在那个时候挺身而出的，必然是一条副宿舍长他们。
星野悠真清楚自己在夜间部的定位。
支葵千里在星野悠真的计划上助力，只见他用着慵懒的声音说有点困，然后就站了起来，准备回房间。
一条拓麻见状，提议：“大家要不要下去吃点东西？”
收看直播的人很想问：“这是夜间部团建的下一个安排？”
架院晓：“我想去回房间休息。”长期和小鸟先生目光对上，使得他有点疲倦。他想要回去泡澡。
玖兰枢并没有从沙发上移开的打算，像是接下来有什么话要对一条拓麻说。
星野悠真想之后更没有自己什么事了。他拿着礼物，再次感谢一条拓麻的好意，然后跟着支葵他们走出了房间。
一条拓麻本想挽留一下大家，但最终还是放弃了。
他们的确坐在一起看完了一档节目，甚至还在期间进行了不少的言语交流，团建效果貌似不错。
“可如果大家待的时间再长一点，说不定大家的关系会变得更融洽。”一条拓麻对着没有离开的玖兰枢说。
玖兰枢看向对方，用着平静的语气回复：“我没有想到你之前有把社交平台的事情告诉星野。”
一条拓麻先是愣了一下，接着就笑了起来。
“没办法，有的时候面对同是冲浪达人的星野，我总会说一些枢不理解社交平台美妙之处的话。”
“在这个时代，上网已经成为基本需求了哦，枢。”
玖兰枢：“……”
“最终，我还是没有说服枢。”
一条拓麻在第二天下午茶时间，这样对星野悠真透露。
星野悠真：“有时候，不上网也是一件好事。”
一条拓麻：“啊？”
星野悠真对上一条副宿舍长的疑惑目光，表示：“夜间部以外的人对我表达了亲切的询问，我昨天回消息回的很累。”
一条拓麻注意到对方神色稍显疲惫，说：“没办法啊。谁让认识你的人不少呢。”
“我能问一下他们都关注节目中的哪个部分的内容吗？”
星野悠真：“麻烦什么的，很讨厌。”
一条拓麻：“所以要解决。你说出来，我说不定能帮你解决一下。”
可一条拓麻收到的还是星野悠真的那句“麻烦什么的，很讨厌。”
他有些不解。
难不成是星野陷入了难以对他人言说的问题中？
直播间的人捂脸。
有没有一种可能，星野悠真已经回了一条的话。他们关切的正是星野悠真在节目里提及的“麻烦什么的，很讨厌”内容？！
我来了~


第73章 
半夏小说独家发表
星野悠真原以为从一条副宿舍长房间出来，他就没有麻烦了。可回到自己私人空间后，他才发现事情没有他想象中的那么……好摆平。
逆卷怜司他们居然给他发了讯息，透露他们看了节目，目前感慨很多。
【逆卷绫人】：真没想到你会参加那么无聊的节目。
【逆卷奏人】：你如果来逆卷宅敢带小鸟先生，你就死定了。
【逆卷礼人】：我可是很热情地邀请大家看节目，增加节目收视率哦。如果你想要出道，我也会支持你的！毕竟你可是我的好朋友啊。
三胞胎的信息是排在上面的。
星野悠真点开后，暂时没有想回的打算。
他要看一下其他讯息，才能详细了解事情的影响程度。
【逆卷昴】：无聊。
【逆卷怜司】：如果有时间，就来逆卷宅邸一趟吧。我发现你最近的安全意识并不强，有不少容易被人利用的可能性。
逆卷修……
星野悠真没有收到他的信息。
那次果然是逆卷修的心血来潮。极致慵懒是常态，稍微积极是意外。
“我的安全意识不强吗？”星野悠真呢喃。自己并没有觉察到。另外，他可是从一条副宿舍长那个团建现场出来，在团建中，他可是充分发挥了聪明才智以及诚恳，安全顺利过关。如果说之前自己的安全意识不强是可能存在的事实，那么刚才就是考验，他现在有了极大跨越，安全系数急速提升。
[你的安全意识的确不强，幸运指数很强！]
[没想到逆卷怜司只看了节目就抓住了重点。不愧是一起长大的人，果然知根知底。]
[快点去逆卷宅邸上一下安全教育课吧。我们这边也会帮你记笔记，之后会好好督促你。]
直播间的人很看重星野悠真的安全。
他们没有说的是他们好久没看到逆卷家的吸血鬼了，多少有点想念。
不知道逆卷宅邸的吸血鬼生活的……
嗯，看其与星野发讯息的架势，想来逆卷家的吸血鬼都有在好好生活。
毕竟，生活不好的吸血鬼一般不会有闲心去关注别人。
星野悠真从逆卷怜司的讯息开始回复，表示自己会在最近去逆卷宅邸做客。
针对逆卷昴的无聊，他回了一句要不要携带小鸟先生装点对方的棺材。
显然，回这个信息的时候，星野悠真完全无视了逆卷奏人此前的警告宣言，即禁止携带小鸟先生进入宅邸的话。
逆卷昴喜欢住在棺材里。
一个棺材里只躺着一个吸血鬼，多少有点空旷。虽然为了讲究睡得舒适，逆卷昴有可能会把提升睡眠质量的东西放到棺材里，但星野悠真觉得那还是很空旷。多一点能够愉悦气氛的摆件，没什么不好。
如果逆卷昴喜欢小鸟先生，他会带很多小鸟先生周边去的。
【逆卷昴】：如果想早死，就直说。我这里有一把银质匕首，可以帮你解决生活问题。
星野悠真沉默了。
收看直播的人笑死。
[让你嘚瑟，看吧，逆卷昴可不迁就你。]
[其实这已经是迁就了。他明显在乐于助鬼，想要帮星野度过余生（一刀无）。]
[哈哈哈哈，直接手动，粗暴再见。]
[或许星野可以在这个时候说：“我连风纪委员手里的枪都不怕，还会怕匕首？”]
[真要这么说，那他多少有点执迷不悟了。]
不过有点奇怪，逆卷昴居然有一把银质匕首。按照设定，银质的匕首对于吸血鬼来说是有危险性的，一般的吸血鬼可不会拿那么危险的东西。该不会——
众人有种不好的猜测。
该不会逆卷昴真的想要杀掉自己的父亲，甚至已经用银质匕首表明自己的决心吧？
原来以为过去的信息由以这样的形式重新刷新认知，让他们多少有点压力。
[@星野，你可要让昴好好活下去啊。]
[对，一切需从长计议。]
星野悠真看到直播间的弹幕，抿唇。
他们应该是想到了昴之前的危险发言，所以才会这样嘱咐他。
自己当然会保护昴的安全。
【星野悠真】：我知道了。我会先去参观你现在住的棺材，再决定是否邀请小鸟先生入住。
逆卷昴那边沉默了一会儿，回了句[奏人已经在着手安排适合你的后地坟墓位置，到时候我会助他一臂之力，也助你一臂之力，让你早点安息。]
这是很长的一句话，信息量颇丰。
直播间的人饶是敲电子木鱼，都没办法保证星野悠真的安全。
逆卷昴和逆卷奏人连手了！
应该是小鸟先生给他们连手的理由。
把小鸟先生推出去的，是星野悠真。
[电子木鱼敲烂了，都救不了你。]
[你最近还是别去逆卷宅了。]
在这样的氛围下，逆卷礼人的信息又来了。
【逆卷礼人】：刚才听到昴和奏人说要把你给处理掉，悠真该不会说了很过分的话吧？
星野悠真不想回复他的讯息。
因为按照礼人的话，其大概率是和昴、奏人待在一起的，他们说什么，礼人不可能不知道。
星野悠真并不想做无意义的复读机。
过分的话吗？
如果他们不喜欢小鸟先生，星野就不带它进去了。
【逆卷绫人】：期待你来逆卷宅邸做客（微笑）。
众人看到微笑的表情，不由得捂眼。
逆卷绫人的友好在表情上就体现的淋漓尽致，他们真的太感动了（假的）。
除了逆卷家的信息，星野悠真还收到了夜斗、吉田宽文、无神皓他们的关切。
夜斗还是没有发现星野和[七岁的背景板]之间的关系。
他只是在感慨星野原来距离小鸟先生这么近。询问星野最近有什么小鸟先生周边开发计划，他要不要提前囤一下。
显然，夜斗已经把自己当成了称职的代购行家。
但可惜的是星野悠真这边并没有小鸟先生的直接货源，也不清楚此时的小鸟先生周边开发进展。对于夜斗想要提前囤货，以便积累更多财富什么的，星野暂时帮不上忙。
不过星野悠真有承诺有时间就去相关小鸟先生项目上转转。如果有消息，就告诉夜斗。
吉田宽文主要是表达自己在电视里看到星野悠真的意外。
高中生在休息的时候看娱乐节目，不足为奇。
星野悠真的名字是被观众所知了，但外貌是不为很多人知道的。毕竟在观众的眼里，他是一个小鸟先生。
【吉田宽文】：你之前的朋友办事效率很高。五日元原来真的能解决问题。
众人看到这讯息，好奇的心上来了。
他们很想知道吉田宽文委托夜斗做了什么事情。
这是可以问的吗？
星野悠真满足了他们的好奇，真的问了。
【吉田宽文】：我让夜斗帮我买了小卖部的限量面包。
就这？
直播间的人嘴角微抽。
这也需要下委托？
虽然面包是限量的，但吉田宽文应该也可以靠着自己的力量买到吧。用五日元让夜斗买面包是不是有点浪费？
如此的疑问从心底冒出来，然后得到的响应是换做是他们，他们好像也会用五日元让夜斗做一些力所能及的小事，甚至他们可能还想在他那里办卡。
五日元，真的不要太方便。
就算涨十倍价格，他们也不会感觉有什么金钱方面的困扰。
有时，神明的确有被信仰的理由。
星野悠真没有对吉田宽文介绍夜斗还有很多其他可以做的委托选项。因为能在第一次见面就能发现夜斗，吉田宽文就已经不是普通人了。他肯定能够觉察出夜斗的不简单。如果他惜命，肯定会在自己遇到危险，没办法解决的时候委托夜斗。
星野悠真不用说什么。
【吉田宽文】：我现在突然明白为什么你不找我委托了。原来是有夜斗这个优惠选项。五日元什么的，我的确没办法和他相比。
没有任何人能和夜斗的报价相比，除非是无偿人士。但即使无偿，那些人也做不到夜斗如此高效快捷。所以综合各种因素，夜斗都是能够碾压绝大多数人的最强打工人。
不，应该说最强打工神明。
【星野悠真】：你不用灰心。你的工作不会因为夜斗受到冲击！
这个是事实。
神明是容易被他人遗忘的存在。
遇到恶魔，人的第一想法就是找恶魔猎人求救。恶魔猎人是处理恶魔，被官方认可的职业。
虽然高危险，但也伴随着高收益。
吉田宽文哪怕嘴上说自己没钱，可财富肯定比一般的高中生要多。
加上他现在有夜斗这个联系人，星野悠真想对方应该能赚更多的钱。也许等级别上升，他就不用亲自出去接任务，而是做类似于组织之类的工作。
【吉田宽文】：如果你愿意用你的实际行动委托我一次，我倒是可以相信我的工作没有遭受冲击。
收看直播的人愣了一下，之后则是在直播间不断发“哈哈哈”、“求工作另类说法？”、“他还真是不服输”的内容。
吉田宽文的毅力，他们真的很佩服。
可星野真的不需要。
如果遇到恶魔，星野悠真应该也可以凭借着自己的能力逃走。毕竟他可是能变身成影子。
星野悠真是有很多钱，可也不能铺张浪费。花钱要花在刀刃上，他们觉得星野这次还是没有委托吉田宽文的理由。
估计又要让吉田宽文尝一尝社会的苦了。
【星野悠真】：你有和你契约的恶魔吗？
【吉田宽文】：这个需要委托，才能知道。
直播间的屏幕存在几秒的弹幕空缺区域。
众人感觉自己的好奇心被吉田宽文的卖关子给勾起来了。
难道他真的有？
我来了~
有点卡结尾，一直在改。


第74章 
半夏小说独家发表
星野悠真和直播间的人都有点好奇与吉田宽文做搭档的恶魔是什么，但他还是忍住了好奇，因为——
[如果让和你契约的恶魔现身，应该会拿走你身上的某样东西。我不能做主动透支你生命的罪犯。]
星野悠真是这样回复吉田宽文的。
众人很感动。他们忘了恶魔和人类签订契约一般都有偿，善良无偿的恶魔一般不存在。因为“善良”这种东西本身会削弱恶魔，贪婪是恶魔的本性。
让恶魔在没有出现危机时现身，现身代价肯定和之前有危机时一样。恶魔才不会管你有事还是没事，只要其出现，就要收费。
[太善良了，星野。]
[看来你有关于恶魔的知识了解的比我们透彻。]
吉田宽文看到星野悠真的话，嘴角微勾。
原来他有这个担心吗？
真是很善良的人。
[那等我有工作，你可以跟我一起。到时候，你应该可以见到和我契约的恶魔。]
星野悠真感觉自己的善良可以变为〇。他可以围观夜斗的工作，感受神明为了努力向上的积极氛围；但他没办法去和恶魔面对面，因为你不知道当一个恶魔出现的时候，会不会再出现多个恶魔。星野有逃跑成功的自信，但要是遇到能够直击内心深处，抓住他人心里漏洞的恶魔，他感觉自己的逃跑成功可能性会大大降低。
[如果你实在害怕，可以距离我很远的距离观看。]
[如果看不清，请备上望远镜。]
吉田宽文很贴心。
不知道的还以为他是什么推销员呢。
推销员？
众人笑死。他们突然想起了星野悠真和吉田宽文第一次见面时的对话，当时就涉及这样的问题。
星野悠真或许是被他的贴心打动了，松口说如果有时间，就会去看了一下。
为了表示自己不是免费看，他说自己会请吉田宽文吃饭。
吉田宽文同意了。
星野悠真信息回复完……
没有，无神皓也来了信息。
[我知道你最近很忙，但如果你有空闲的时候，可以来我们宅邸做客。我和悠真他们都欢迎你。]
无神悠真的种菜功夫一流，是无神家当之无愧的种菜之王。放在岭帝学院，他应该也能拿第一。再加上对方是吸血鬼，星野悠真其实和他有的聊。
自己之前也说过如果再次见到无神悠真，会送给他砂糖当做礼物。
只是他有点担心自己去做客的时候，撞见逆卷家主，嗯，也就是无神皓他们的现任父亲。
会很尴尬。
放着好好的逆卷家主，逆卷父亲不做，跑到其他吸血鬼那里当父亲……如果自己撞见了这样的事实，恼羞成怒的逆卷透吾把他直接处理掉怎么办？就算不处理掉，逆卷透吾估计也会担心自己把“你父亲背着你们在外面偷偷养了几个孩子”的事情告诉怜司他们。自己的处境还是很不妙。
压力真真实实地来到了星野悠真那里。
而且还有一种可能是自己去无神宅邸做客，逆卷透吾已经知道了。但他什么都没做。
去逆卷宅邸做客，可以；去无神宅邸做客，暂时不行。因为后者对于自己而言危险，如果了解太多，做了自己不知道，但很危险的事情，逆卷透吾真的会出手。
星野悠真对无神皓的回复比较含糊，说如果有时间的话。
黄濑凉太也发讯息，主要是吐槽。
他说自己的朋友、前辈们比关注自己，更关注小鸟先生。
他有些挫败。
星野悠真对此的回复是——
[因为是难得一见，能在综艺上露脸的小鸟先生啊。]
那天晚上，星野悠真回的信息很多，对一条拓麻说的“回信息回的很累”也没说谎。只是关于一条拓麻提及他们都关注哪个节目部分话题时，星野悠真的那句“麻烦什么的，很讨厌”带着虚假成分。
不过，直播间的人敢保证那也能印证星野的心声。
星野悠真喝着下午茶，听着一条副宿舍长说着有关于宿舍长、漫画还有社交的话题，还真是平淡的一天。
但有不平淡。
黑主学院被受元老院指派的吸血鬼闯入，星野悠真和其他吸血鬼算是围观了被吸血鬼认定的，玖兰枢包庇杀死绯樱闲的凶手锥生零的现场。
星野悠真表现地很淡定，他就是个充当人数的背景板。
可一条拓麻却在他身边，用着意味深长的语气说了一句：“以后估计会很麻烦了啊。”
星野悠真扫了他一眼，对方微微笑了一下。
收看直播的人心没来由地慌了一下。
他这话是对星野说的，还是对夜间部说的啊？
星野悠真认为一条副宿舍长是对玖兰枢说的。
背景板是没有多大压力的。
被元老院派来的吸血鬼们认为的包庇也是玖兰枢在包庇。其他的吸血鬼，在他们眼里，影响力约定于无。
充当背景板任务完成后，星野悠真就准备回月之寮休息了。
需要提一句的是黑主优姬在那个场合说了锥生零并非杀害绯樱闲凶手的话。
不少吸血鬼心里大概对锥生零杀害绯樱闲这件事有所怀疑，但他们也见到了锥生零能力变强。
谜团，有；但解开谜团，对他们而言意义不大。
因为他们愿意为玖兰枢效劳，无论什么。
星野悠真准备关上门的时候，被蓝堂英阻止了。
星野悠真疑惑地看着对方，问：“怎么，你睡不着？”
蓝堂英犹豫了一下，然后点头。
“大概是提前结束课程，所以你这边还没有进入指定生物钟。没事，你待在自己房间，到了时间会睡过去的。”
众人笑精神了。星野悠真明显是不想探究蓝堂英敲门的具体原因，想要把麻烦拒之门外。
[要是我帮助解决问题，之后他又没有露出满意的微笑，那怎么办？（星野担忧）]
[那对于星野来说，是个麻烦（doge）]
想要让星野解决问题，就要做好被噎住的准备。
蓝堂英确定要自虐？
他们有些疑惑。
蓝堂英：“我想要找个地方安静一会儿。”
收看直播的人感动了。蓝堂英居然在想要安静的时候，找星野悠真求助。看来星野这边积攒的好印象也没差到哪里去。
加油啊，星野。
虽说吸血鬼和人一样，交朋友不需要太多，但优质朋友还是需要好好维护关系。
星野悠真看了他一眼，说：“如果你不担心小鸟先生的目光对你造成的影响，我倒是可以让你进入房间。”
蓝堂英身体僵硬了下。因为刚才黑主学院发生的一切而更加乱的心情瞬间平复了。
“忘记我刚才说的话。”
“我没有任何想要踏进你房间的想法。”
说完，蓝堂英就走了。
留下星野悠真和直播间的人陷入沉默。
小鸟先生的力量真不是一般的大，除了有致郁功能，还有治愈疗效。
看，蓝堂英的灰暗心情都给治好了。
星野悠真被蓝堂英的表现鼓舞，在进入逆卷宅邸做客的时候，就带了一小鸟先生玩偶。
说不定能治愈别人呢。
不过，他没想到除了自己这个客人外，还有其他的客人进入逆卷宅邸。
“诗人，啊，不对。”星野悠真看着站在那里和小森唯说话的男人，眼睛眨了一下。
“是我来的时间正值夜晚，以至于活动的吸血鬼都变多了吗？”
是的，这次星野悠真来逆卷宅邸做客，没有选择白天，而是对于吸血鬼来说精神和注意力集中的夜晚。
直播间的人都很期待夜晚的逆卷宅邸风景。
没想到就看到了让他们惊讶的画面。之前被星野悠真科普过的逆卷怜司他们的叔叔里希特出现在了逆卷宅，他还和小森唯有说有笑。
小森唯穿着打扮也和往日不同，言行举止让星野悠真有种熟悉的感觉。
星野悠真抿唇。
糟糕，他好像撞见了不得了的事件。
“哦呀~是星野家的孩子。你又来找绫人他们玩了吗？”对方在见到他的时候，也是用熟稔的口吻聊天，甚至还把他定义为“孩子”。
“这么久没见，你长大了不少呢。”
“没想到绫人他们居然会有你这么久的玩伴。”
[啊？]
[这什么发展？小森唯被鬼上身了？]
这个鬼，听起来还是吸血鬼，还和绫人他们有关。
救命，吸血鬼居然也会走不合理的剧情发展？好吧，如果合理，吸血鬼就不存在了。
科学遇到吸血鬼的时候，很脆。
星野悠真：“您好。”
他确定了，面前的小森唯并非是小森唯，而是科迪莉亚。
小森唯出现在逆卷宅的原因，大概率是和科迪莉亚有关。当然有科迪莉亚出现的地方，大概率会有里希特。
星野悠真之前还在疑惑为什么科迪莉亚死亡的时候，里希特没有一蹶不振。之前他把这个答案归结为“里希特爱科迪莉亚，但不多”，现在看，是里希特知道科迪莉亚会复活。
只是有些奇怪。
“为什么重新复活的您不找逆卷家主，而是出现在这里？”还是那么悠哉，好像要长期待在逆卷宅邸的样子。
星野悠真的认识自认浅薄，但比起里希特，他觉得科迪莉亚更喜欢逆卷透吾。无论是复活之后，想要和逆卷透吾重修旧好，还是打算找其复仇，科迪莉亚都不应该继续在逆卷宅邸待。
因为逆卷宅邸发生的一切，逆卷透吾都会知道。
对方可是一个小心眼到不满星野悠真在宅邸说的话，都要电话给叔叔，让叔叔教育自己的吸血鬼。
“没想到你会问我这个问题。”科迪莉亚微笑，“果然变成大孩子了，了解了一些我和卡尔海因茨的事情。”
“如果我说我想要报复他，你会怎么做呢？”
星野悠真想了一下，最终双手合十，虔诚状：“祝福您。”
我来了~
★推一下预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》。


第75章 
半夏小说独家发表
直播间的人现在还处于懵圈状态。
因为信息差的缘故，他们还是不清楚星野悠真口中的“您”指的是谁。或者说，他们想要得到星野悠真一个口头上的确认。
这个“您”指的是……逆卷三胞胎名义上已经死去的母亲吗？因为是母亲，所以才会主动提及绫人，还会说到逆卷家主什么的。另外，他们很好奇为什么逆卷家主的弟弟里希特会和她待在一起？
救命。
他们总觉得自己吃到了一不得了的瓜。
此时的双手合十，虔诚祝福的星野悠真确定自己处于安全之地吗？
他的话好像听起来不太对啊。
星野悠真并没有觉得自己说话哪里不对。
因为他完全是站在局外人的角度看待逆卷家族内部的矛盾。无论是科迪莉亚因爱生恨要杀掉逆卷透吾，还是怎么样，他这个外人能做的就只有祝福。
吸血鬼有时好像更喜欢用死亡去表达对另一方的喜欢。
为了表达喜欢你，就要杀掉你，这种病态的想法的确存在。
吸血鬼可以活很久，在生命之中，能有几件印象深刻的事情，已经很难得。因为他们的大部分时间，都处于虚无之中。
虚无的状态会让不少吸血鬼变得病态。
星野悠真能够理解病态的想法，但他可不想成为病态的当事人。
科迪莉亚是魔王的女儿……
如果自己将这个信息告诉给直播间的人，估计他们会忍不住感慨：“这个世界已经没办法容纳人类这种脆弱的生物了吗？魔王都蹦出来了？”
星野悠真并不会主动去告知别人太多自己知道的事情。他没有过于丰富的倾诉欲。
“没想到你这么会说笑。”科迪莉亚笑容更深，表示：“祝福什么的，远没有实在的帮助更有价值。”
星野悠真不想和科迪莉亚说话了。
因为那些疑似患上社交恐惧症，一点存在感都没有的逆卷家族仆人绝对会把一切都说到逆卷家主那里。
“不请自来的人没有需要被接待的价值。”星野悠真身后传来的声音打断了他的想法。
他转身，就看到逆卷怜司站在那里。而对方的目光则是看向了科迪莉亚与里希特。
终于，逆卷宅邸终于出现一他熟悉的成员。星野悠真很想问怜司现在是什么情况？家庭伦理剧情进入逆卷家？
星野悠真觉得自己来的不是时候。
亏他还选好时间，说给逆卷宅邸的成员一份夜间惊喜。
没想到逆卷家给了他一份惊喜。
小鸟先生玩偶在他进入逆卷宅邸时被他收了起来，拥有影子病能力的他可以把很多东西藏在影子里。有的，也可以变成其他东西放在身上。
很方便。
当然，这不是为了顾及奏人和昴的警告，只是因为他还没有选好把小鸟先生拿出来的时间。
比起星野悠真，科迪莉亚和有同住在逆卷宅邸经历的逆卷怜司的确有话说。
星野悠真算是围观了逆卷宅邸成员有关于过去的讨论。被科迪莉亚提及自己母亲的时候，逆卷怜司的表情变得格外的冰冷。
逆卷怜司远离了科迪莉亚想要触摸他脸的动作，来到了星野悠真那里，说道：“你的安全教育意识的确有需要提高的必要。”
星野悠真很无辜。
“比起你们，我觉得自己的安全意识很强。”
他之前可是给逆卷怜司说过有关于祭品新娘的事情都是逆卷家主的指派。一切都是活很久的吸血鬼的傲慢和任性举动。
逆卷怜司在内的吸血鬼都在逆卷家主的掌控范围内。就连现在的发展，逆卷家主应该也不意外。
星野悠真觉得自己的安全意识已经很高了。他甚至还能用自己的头脑去预判、评价朋友可能面临的危险。
自己已经把朋友做到了极致。
收看直播的人这次想要站在星野悠真这边。
怎么说呢，家里发生了这么大的一切，无论是好的还是坏的，逆卷怜司他们都没有想要告诉逆卷家主的打算？如果是害怕小森唯受到什么伤害，也可以理解，但几个吸血鬼确定就……
他们的思绪有点乱。
“你应该也知道吧，悠真。是谁雇人杀掉了怜司的母亲？”科迪莉亚用着知情人的口吻对星野悠真说话，这让一旁的逆卷怜司不由得面色更为紧绷了不少。
星野悠真眨了眨眼，不太懂为什么他们要当着自己这个外人的面讲述逆卷宅邸的恩怨。
他举起手，问：“那个，我想问一下你们确定不跟逆卷家主打个招呼？你们真的有很系统的想要杀掉逆卷家主的计划？逆卷家主真的会死吗？”
星野悠真看不出来任何科迪莉亚和里希特能成功的可能性。
因为他们再在逆卷怜司几个吸血鬼面前刷存在感，那也不能解决任何问题。逆卷怜司他们是不可能帮助科迪莉亚、里希特杀掉自己的父亲。逆卷宅邸处于逆卷家主的掌控内，他们的高调和闲适，以至于星野悠真感觉他们刚才透露的信息都是假的。
今天是愚人节吗？
里希特这位沉默的诗人扫了一眼星野悠真，终究说了句：“科迪莉亚说她会帮我登上逆卷家主的位置。”
星野悠真沉默了。
直播间的人也沉默了。
[不是，我有点不太明白。是我看的权谋剧太多了，以至于我在听到里希特那么直白的时候，忍不住想笑吗？]
[这好像是跟“你以为的商战，实际上的商战”那个梗差不多。]
[不行，我快要绷不住了。他们目前就两个人，逆卷怜司他们加上星野悠真七个人，怎么看都是后者把前者包围了啊。我这个数数能力还行吧？]
[还行，就是不知道里希特这个叔叔战斗力怎么样。]
要是战斗力超过星野悠真他们，星野悠真他们危险。
如果就是个只会写诗，不怎么锻炼的吸血鬼，那他们就不用去忌惮什么了。
“好累。”
星野悠真说：“我可以回去了吗？”
他已经看不过去这所谓的逆卷宅邸家庭伦理了。
想要体验紧张的气氛，还得看黑主学院夜间部。至少元老会派来的吸血鬼杀意是真的，战斗力是真的，危险性也是真的。
说着，他就往楼下走。
走到半截，他就看到了逆卷昴他们几个。
星野悠真更不担心了。
按照人数方面，怜司他们已经胜了。
直播间的人捂脸。
丢下处于危险的朋友不管，这真的好吗？
[万一他们死了，明年的今天星野都得帮忙扫墓了。]
[感觉挺好。至少大家都很体贴，把忌日都放在一天，一个地方（bushi）]
[前面的，我已被你的冷笑话损耗一半的生命。如果你有点良心，望你去ATM机转账5000万到账户xxxxx。]
我来了~


第76章 
半夏小说独家发表
星野悠真很想走。这种是非之地怎么看都不是自己能够待的地方。
逆卷昴看到他下楼的动作，嘴角微抽：“你确定你要走？”
[这是朋友该干的事？]
[要不，我们一起走？（doge）]
星野悠真没有任何窘迫，愧疚的表情。
“你们真遇到危险，应该会提前打电话向你们的父亲求助。”
“按照现在的证据，我觉得你们很安全。”
众人肩膀微抖，忍不住微笑。
星野悠真说的没错，逆卷怜司他们的淡然给了也给了收看直播的他们勇气。这个叔叔，大概就是武力值层面不怎么好的类型。如果叔叔以自己的表现突破他们的认识，伤害到了逆卷怜司他们。那只能证明是逆卷怜司他们年少轻狂，低估了叔叔里希特的阴险。
“我们才不会把这种无聊的事情告诉给家主。”这话是逆卷修说的，瞬时惊呆星野悠真和直播间的人。
先不管逆卷修和逆卷家主的关系具体怎么样，作为逆卷家长子的他能将其认为无聊事件，想来是不把叔叔里希特看在眼里的。
逆卷修他们的生命安全应该有保障。
像是被逆卷修他们的说辞激怒，科迪莉亚提到了能够杀掉吸血鬼的银质匕首。
星野悠真看向银质匕首的主人逆卷昴，脸上露出诧异的表情。
“我很意外你居然有了掉东西的习惯。你专业能力不行，以后还是不要有危险的想法了。”
此处的危险想法指的是逆卷昴想要杀掉逆卷透吾的计划。
[这么久没见，没想到你这么拉了（bushi）]
[不行，槽多无口。为什么里希特要用逆卷昴的银质匕首伤害逆卷宅邸的吸血鬼啊？他就没有象样的武器？虽然他不是逆卷家主的家主，但怎么说他都是逆卷家主的弟弟啊。]
[所以说，他只是弟弟。]
[如果他们是心血来潮，没有计划还好，偏偏他们还说计划从很久之前就开始了。我感觉好尴尬。面前的成年吸血鬼根本就没办法给逆卷几个孩子树立强大的形象。]
[所以说，他只是弟弟。]
星野悠真转头看向拿着匕首的里希特，说：“能把昴的匕首物归原主吗？拿着比你小那么多孩子的武器，怎么看都有点奇怪。”
“孩子的武器，在你们这些吸血鬼眼里，应该是玩具吧。”
“用小孩子的玩具引发危机，这……”
“好丢脸。”
他这话一出，全场都沉默了。
你要说星野悠真说的不正确吧，里希特和科迪莉亚的确在用逆卷昴的银质匕首；你要说星野悠真的话很正确吧，这怎么看都有点伤及大家的脸面。
里希特和科迪莉亚那里的面子自然不用说，逆卷昴这边可是直接遭遇星野悠真心灵暴击。无论是专业能力，还是玩具宣言，逆卷昴对其话语的不满到达了顶点。
“所以说有些吸血鬼上不了台面。”逆卷绫人打破沉默，说：“空想自己成为家主，到头来连武器都用别人的。如果可以，我真不想承认这家伙是我的叔叔。”
逆卷礼人：“不用承认也可以哦，绫人。毕竟他对于逆卷家族没有任何的价值。就算杀掉，家主那边也不会生气。”
逆卷奏人：“废物。”
来自三胞胎的三连评价，使得里希特面子有点挂不住。
而这正顺了科迪莉亚的意，她要做的让里希特杀掉这些孩子，她还真这样说了。
星野悠真：“没了他们，逆卷家主还有新的孩子。”
直播间的人突破对逆卷怜司他们的同情，忍不住笑了起来。
抱歉，这次他们真的顶不住星野的话语威力。
因为——
逆卷家主在家族外真的有孩子，还不止一个。
科迪莉亚他们完全抓错了重点。
要恨逆卷家主、要登上逆卷家主之位、要让逆卷家主再也不能有孩子什么的，他们需要做的就是找到逆卷家主，然后把他干掉。
来逆卷宅邸这边，完全是私心大过了理智，完完全全暴露在逆卷家主的观测范围内，实在不能说是明智行为。
里希特听到这话，收敛杀意。
“你怎么知道卡尔海因茨有别的继承人？”
星野悠真反问：“那你怎么知道家主没有备用继承人？”
“就算是人类，家大业大的家主也会有自己遭遇不测后的多套方案。”
“逆卷家主应该会更厉害吧。”
[说不定，他在外面真的有家庭！]
[哪是说不定啊，而是一定啊。]
星野悠真感觉自己说的有点多，直接闭嘴。
他准备回去了。
至于被里希特拿到的匕首，星野悠真觉得那是昴该做的事了。如果他能夺回匕首，那证明自己还有向父亲逆卷透吾发起挑战的能力。如果拿不回匕首，星野悠真觉得他还是从长计议之后的事情。
逆卷怜司不想与里希特、科迪莉亚纠缠。
原本他就对猖狂的他们有意见，现在听了悠真的话，他更觉得和他们纠缠是个很掉身份的事情了。
“我会把这件事告诉父亲。”
“无论是婚姻问题，还是兄弟关系，父亲会出面处理。”
理智！
收看直播的人忍不住为逆卷怜司点赞。
一家之主要是连婚姻、兄弟问题都需要儿子帮忙处理，那推翻逆卷家主统治的日子指日可待。
里希特表情微冷。
“你在威胁我？”
“我只是在陈述事实。”
[逆卷怜司：我只是把你们的话转述给父亲，怎么能叫威胁？]
科迪莉亚微笑：“真是不得了的发展。看来你知道很多消息啊，悠真。”
星野悠真的响应是直接走到楼梯口，说：“我先走了。有想要小鸟先生的，可以短信联系我。”
抱着泰迪熊的逆卷奏人阴郁着脸，走到星野悠真面前，问：“你该不会把小鸟先生带来了吧？”
星野悠真眨了眨眼，说：“怎么会？我有好好听你和昴的话。”
逆卷礼人走了过来，说：“你现在要走，也没有车。”
如果从星野悠真角度，他要家族里的司机先生过来，的确需要一点时间。毕竟这是突发时间，没人能料到星野悠真这么快结束在逆卷宅邸的做客安排。但要是从逆卷家族角度出发，那就有点说不过去了。
一个家族再怎么穷，不可能一辆车都没有。
而且看样子里希特他们并没有对逆卷家族的出行指手画脚。
星野悠真：“你们家应该没破产吧？”
逆卷绫人很无语。
这都什么啊。星野悠真确定是来宅邸做客，而不是与科迪莉亚、里希特里应外合气他们的吗？
“等我们解决完他们，再来解决你。”
星野悠真对于这话的回应是挥手，向门外走去。
他相信怜司。
对方一定会让家主出面，解决这凌乱不已的发展。
星野悠真离开逆卷宅邸的时候，也没真坐逆卷宅邸的车。
因为他没办法预测司机先生会不会把他带到逆卷家主跟前，接受询问。
想来，还是自己家的司机先生靠谱。
星野悠真高兴地坐上了司机先生的车，并说要给司机先生发三倍工资。
司机有点一头雾水。
怎么回事？悠真少爷抽风了？
为了不让逆卷宅邸发生的事殃及自己，星野悠真还把自己看到的一切告知给了自己的叔叔。
“我什么都没做，直接回来了。”
星野仓一噎住了。
悠真的做法也没错，但他真不顾及自己和怜司他们的友情，撇下他们就走的行为有点……
“怜司他们没有说什么吧？”
星野悠真想了一下，回复：“绫人好像说要在事件结束后，来解决我。”
星野仓一一听这话，对于怜司他们的同情没有了。
“拥有理智的吸血鬼绝不会迁怒别人。”
“说到底都是逆卷透吾的错，妻子、兄弟、孩子关系都没处理好。”
“最近的吸血鬼世界发展一个比一个离谱，你还是待在黑主学院夜间部，别出来了。”
星野悠真也这么觉得。
他在逆卷宅邸事件后，就真的做到了老老实实待在黑主学院，没有任何外出计划。
支葵千里和远矢莉磨邀请他出行，都被他给拒绝了。
一条拓麻有点疑惑，问他怎么不走动了。
星野悠真说了一句：“有时，沉淀也是一种进步。”
一条拓麻：“……”
没有出行的安排，星野悠真就在夜间部和自己的菜园活动。但这不代表他的处境很孤单，蓝堂英出现在他眼前的次数变多。对方像是有什么心事一般，没办法向其他吸血鬼求助。
星野悠真关上小鸟先生的栅栏，看着发呆的蓝堂英，问：“你是不是病了？”
蓝堂英回神，脸色变得难看。
“你这是在诅咒我？”
星野悠真：“那你能说你现在状态很健康？”
蓝堂英强调：“我一直很健康。”
星野悠真听到这话，点了点头，然后就走了。对方既然都这么说了，自己再问下去，就不礼貌了。
作为夜间部的成员，他希望蓝堂一直健康，没有任何烦恼。
众人捂脸。
最近的星野好像迷上了留给他人背影的帅气形象操作。
这真的好吗？
蓝堂英见星野悠真要走，脸上露出犹豫挣扎的表情，接着喊住了他，说：“你要去看风纪委员吗？”
星野悠真停住脚步，转头问：“难道是风纪委员生病了？”
如果是这样，那需要关注一下。
他们要是出现问题了，这秩序就乱了。
蓝堂英生气，吐槽：“你到底是多希望别人生病啊！”
星野悠真有点无辜。
他只是下意识觉得人类很脆弱罢了。
风纪委员没事，那真的太好了。
不过为什么蓝堂英会想去见风纪委员？难道他想要在风纪委员被元老院的吸血鬼盯上时，表明自己站在风纪委员那边的决心？
什么时候他们感情这么好了？
我来了~
那个，我想说我接受关于自己有关于原著认识不够的bug指出。但是有些小天使确定在指出之前，不去再确认一下吗？为什么会有人认为逆卷怜司和逆卷修是同父异母？（捂脸）。


第77章 
半夏小说独家发表
星野悠真正在吃饭，吃饭的地点却不是黑主学院夜间部的用餐区，做饭人也不是那些层层选拔，厨艺精湛的吸血鬼厨师。此时的他置身于明亮的室内，身边的蓝堂英像是饿惨了一般，吃了好几份饭，负责做饭的人不是别人，而是蓝堂英之前提过的风纪委员锥生零。
黑主优姬有点意外星野悠真和蓝堂英的到来。
星野悠真举手：“我是陪着蓝堂过来的，他说你们病了。”
蓝堂英吃饭的动作停住，气呼呼道：“我根本就没说这句！不要随便污蔑我，你这家伙！”
厨艺掌勺人锥生零听这话，问：“你们到底是过来做什么？如果按照条例，这里可不是你们的活动范围。”
“唔，好像是这样。但吸血鬼就是喜怒无常，有时就是喜欢打破原则。给你们造成麻烦，真的抱歉。”星野悠真说着，还从口袋里拿出两个小鸟先生吊坠，那是被各自放在透明小袋子里的礼物。
“如果可以，请收下我的歉意。”
锥生零和黑主优姬看到貌似可以放在手机、钥匙扣或者其他可以容纳吊坠存在的小鸟先生，眼睛微微睁大。
星野悠真见他们的目光都集中在礼物上，心情很不错。
“这是最容易携带的小鸟先生了。”
“怎么看，都很平易近人，对吧？”
[因为小，杀伤力比以往玩偶类型弱，所以平易近人？]
[这……妙啊！我也想要入手如此小巧的小鸟先生~]
还不等风纪委员说话，蓝堂英就开始点评了。
“你怎么可以带小鸟先生过来？”
星野悠真：“因为要表达歉意！”
这是他能够想到的最真挚的歉意表达方式。
“才不是，你这分明是在让风纪委员不高兴。”蓝堂英吐槽。
星野悠真看着蓝堂英旁边那摞起的盘子，还有他此时盘子里快要见底的食物，回复：“一口气吃了人家那么多饭，还没有一声感谢和表示的人才没有资格评价我。”
蓝堂英：“……”
“感谢这种东西要有来有往，才能缔造友谊。”
“蓝堂，我送礼物给风纪委员，也是在帮你。”
星野悠真宛如教育者附体，说着自己的社交礼仪。
“希望你珍惜我的帮助，顺利度过身体不适期。”
锥生零和黑主优姬听到“身体不适”几个字，忍不住将目光落在蓝堂英身上。他们之前就觉得这次见到的蓝堂英反应之类的都不太对。他刚才还说不想待在夜间部，这话可不是平时作为玖兰枢拥护者的人该有的态度。
蓝堂英肯定是身体不适，脑袋出了问题，没办法做出合理判断。
蓝堂英接收到他们的关切目光，生气地看向星野悠真：“你在说什么？我才没有问题。”
星野悠真点点头：“我知道了，祝你一直健康！”
他把话题移开，直接对锥生零夸赞其厨艺了得，将来就算不做整天在办公室工作的社会人，也完全可以凭借厨艺开个餐馆。
蓝堂英被他迅速调整话题，弄得噎了一下。
星野悠真是不是真不在乎元老院对黑主学院、对于风纪委员的影响？居然在这个时候说有关于锥生零未来职业规划的事！而且，这个规划和锥生零有可能从事的职业完全不一样。
锥生零冷淡地说了句：“哦。”
黑主优姬笑了一下，说：“零的厨艺真的很好。”
“如果零将来做厨师，我也觉得他是做饭最好的那位。”
星野悠真：“有梦想，真好。”
锥生零听着他们这样的谈话，很无语。
“你们有问过我的意见吗？”
[我的未来绝不受你们的安排（doge）]
星野悠真：“那你可以在这个时候说出你的想法。无论多长、多远大，我们都会听的。”
[好家伙，锥生零一秒进入“说出你的梦想”的xx选秀现场？]
[没有谁比星野悠真更能整活了。]
[我也好奇锥生零未来会做什么。]
不仅是收看直播的人好奇，蓝堂英和黑主优姬也顺着星野悠真的话，期待锥生零表露心声了。
锥生零做出的回应是撤走星野悠真的盘子，上了一盘堆得如小山状的饭。
意思表示的很明白。
用吃饭废了星野悠真的嘴！
星野悠真有点压力。
他还没有吃那么多饭的时候，虽然锥生零做的饭的确很好吃。
为了不浪费食物，星野悠真之后就不说话了。
众人想笑。
[这不挺好的吗？至少来风纪委员这里吃到了饭，你去了逆卷宅邸什么都没吃到。]
[其实也吃到，吃瓜（bushi）]
[嗯，我有点好奇逆卷宅邸现在怎么样了？]
[不知道，好像没什么消息。]
[有时啊，没消息就是好消息。]
星野悠真吃完饭，已经完全没有想说话的想法了。
这应该是他吃的最饱的一回。
他和之前因为心事食欲不振的蓝堂英不同，自己可是在之前都有好好吃饭，所以也没有饥饿，接着吃到好吃的食物，就忍不住吃好多的境遇。
安静是此时房间内的基调。
直到星野悠真的手机响起来信息时，他才从思绪放空中回神。
“不想看信息。”他呢喃着。
蓝堂英见他因为吃饭而陷入怀疑人生状态的样子，心情很好。
“你好弱。”
星野悠真不想响应，他拿出手机，然后看信息。
那是吉田宽文来的讯息。
说自己接到了一个委托，危险性不高，星野悠真可以过来。
收看直播的人精神一震。
他们终于有和恶魔面对面的机会了？要去买瓜子、薯片、饮料之类的东西吗？还是说像看电影一样，买点爆米花增加增加气氛？
吉田宽文的邀请，星野悠真可以接受。
毕竟他不在吸血鬼范围外，没有多大危险性。
星野悠真答应了。
他来的时候是两个人，走的时候确是一个人。蓝堂英用实际行动表示自己对待在夜间部的不适应，选择要待在风纪委员这边一会儿，星野悠真没有多大看法。他把小鸟先生的吊坠送给风纪委员，然后就走了。
黑主优姬近距离看着小鸟先生吊坠，心被其目光微微刺痛了一下。虽然小鸟先生小了，但杀伤力还是有的。不过一直看的话，她还是觉得这样的小鸟先生挺可爱的。
锥生零看着小鸟先生，压低了眉眼。
蓝堂英：“很多时候，我也看不懂星野悠真。”
这个“也”透露蓝堂英现在的烦恼。他烦恼的是自己没办法看清玖兰枢以及玖兰枢现在做的一切。
星野悠真进入月之寮时，玖兰枢正在大厅的沙发处看书。但玖兰枢并非只在看书，他有向星野悠真询问蓝堂英的情况。
作为夜间部的宿舍长，玖兰枢的确清楚蓝堂英目前的状态，还有蓝堂英去了哪里。
星野悠真：“他在风纪委员那边吃饭，有被风纪委员的饭收买的可能。这或许就是食疗的威力。”
玖兰枢：“……”
我来了~


第78章 
半夏小说独家发表
大厅陷入沉默。
直播间的人真想让耳朵罢工，不想再听对自己而言属于精神伤害的话语。但他们的身体过于健康，以至于他们没办法欺骗自己，只能听着星野悠真对玖兰枢的回话。
“风纪委员还很喜欢小鸟先生，收下了我送给他们的礼物。”
“夜间部和日间部的关系很融洽。这多亏了一直带领大家的玖兰宿舍长。”
诶？不对。
众人听着这话，总感觉前后不对照。
星野悠真提到了小鸟先生，让关系变融洽的，不应该也是小鸟先生吗？怎么转头又开始夸玖兰枢了？小鸟先生难道没承载着友谊的桥梁作用？还是说星野悠真为了夸玖兰枢，而夸玖兰枢？
[他不觉得夸赞之词有点干巴吗？]
[没有吧。要是联系到玖兰枢面对元老院的吸血鬼时维护风纪委员，那星野悠真也没说错。他的确带领大家维护了夜间部和日间部的和平。]
[哇啊，星野还是脑力派！这么能夸！]
[就是不知道玖兰枢接不接受？]
呃……
众人目光锁定玖兰枢，对方的盛世美颜没有任何毁损的地方，就连眉眼都没有任何耗费力气表达情绪的踪迹。玖兰枢依旧优雅。
不愧是站在吸血鬼顶端的纯种吸血鬼，真是优雅。
可是啊，他们很想说现在这个时代，过于优雅真的是种负累。
[优雅不是当饭吃的工具，无耻才是（bushi）]
[星野也不算无耻，就是“你想知道的信息”和“我告诉你的信息”不在一个频道上。]
[真是让人发愁的小缺点。玖兰枢那么宽宏大量，想必应该能够理解星野。]
[对，他可是玖兰枢啊。]
被大家给予无限美好期待的玖兰枢被夸赞，并不高兴。
“黑主学院之后应该不会太平。”
“我可能会有需要你的地方。”
星野悠真听到这话，直接把手放到胸口，和之前夜间部成员愿意为玖兰枢效劳时候表现的尊敬一样，说：“我愿意为您效劳，枢大人。”
收看直播的人看到星野悠真这样，不由得晃了下神。
其实他们在玖兰枢拜托夜间部的人时，已经见识过夜间部的大家追随玖兰枢的虔诚。当时，星野悠真的确和大家一样。不过，他们没有格外在意星野与玖兰枢的关系。
现在，他单独被玖兰枢挑出来嘱咐，收敛神色，表现出坚定追随和尊敬的星野看起来格外稳重。
[帅气点加倍。]
[果然，有些场合庄重一点，能增加好感度。]
[突然好想问玖兰枢会拜托星野悠真做什么？]
众人都不太清楚。
玖兰枢身边的人挺多的，有需要星野悠真的地方吗？
目前星野悠真占据的优势就是和两位风纪委员关系融洽吧。
如果让星野悠真做个友好大使，那也不是不行。
不过现在蓝堂英好像有竞争友好大使的迹象，甚至还待和风纪委员待在一起，不想来夜间部了。这么看，星野的优势又少了一些。
玖兰枢到底会让星野悠真做什么，目前依旧未知。亦或者他并没有明确想要让其做什么的打算，他只是想用这个说法警告星野，让其不要说一些让人困扰的话。不然就——
[不然就让星野和元老院的吸血鬼face to face？！]
[星野悠真这个见识过神明、吸血鬼复活、吸血鬼家庭伦理的吸血鬼会怕他们？]
[加上一个，星野现在能看到妖怪。]
收看直播的人捂脸。
设定这种东西太多，可是会被人遗忘的。
星野悠真表达完自己的追随态度后，就上楼了。
一条拓麻不知何时出现在大厅，对着面色不愉的玖兰枢说了句：“我觉得星野很不错。无论是态度，还是言语，表达水平都在满分呢。”
玖兰枢合上书，回复：“那只是你的想法。”等到星野悠真把话题矛头指向一条，他到时候未必比自己愉快。
一条拓麻叹气：“如果能更早认识星野，也许我们能知道有关于他的更多信息。”
“现在只能感慨一句逆卷家族的孩子真多，直接把星野的早期社交占满了。”
玖兰枢对目前的状态很满意。
他很庆幸自己没有那么早认识过于跳脱，思维方式异于常人的吸血鬼。
“对了，枢。”
“你想要小鸟先生的最新周边吗？我有看星野在社交账号上发，那是很小的东西，看起来很可爱。我都想入手。”
一条拓麻分享着自己的发现，响应他的是玖兰枢冷了不止五六度的表情。
他不需要小鸟先生。
[我不需要小鸟先生！]
星野悠真看到这个信息时，下意识扫了眼发信息的人，是逆卷奏人。
星野悠真不假思索，发了个[你还活着？]
发出去五秒，感觉不太礼貌，直接又撤回了。
但很不幸地，逆卷奏人已经看到了。
[你要是死了，我会带着泰迪祭奠你的。]
逆卷奏人这算是礼尚往来。
众人直呼这就是吸血鬼之间的友情，纯粹塑料。
只是他们没想到逆卷奏人会以这样的强调语气来发讯息。不知道的还以为这是进行到半截的谈话呢。
怎么了？是逆卷家族的谁主动提及了小鸟先生，以至于抗拒小鸟先生的逆卷奏人就来迁怒星野悠真了吗？
是谁？
他们很好奇。
星野悠真也很好奇。
[逆卷宅里已经有和我一样喜欢小鸟先生的人了吗？]
逆卷奏人发的回复让星野悠真一时不敢相信自己的眼睛。
简单总结就是逆卷家主回家处理婚姻和兄弟关系问题，然后夸赞星野在逆卷宅邸的表现，说让逆卷修他们向星野学习。比如先从培养喜欢小鸟先生这个爱好开始。
被卷入没办法预测的发展中的当事人放弃思考。
直播间的人倒是比星野悠真反应的快，纷纷发表弹幕，表达内心的感受。
[不是，我想说逆卷透吾太无厘头了吧。]
[想要让他们向星野学习，逆卷怜司估计第一个站出来表达不服。]
[我怎么可能做悠真的学生，是我学得还不够吗？]
不少人脑海里都浮现出逆卷家成员露出神色各异表情的样子，捂脸。
[我有理由怀疑逆卷家主在给星野悠真拉仇恨。]
[果然，快入土的吸血鬼玩得就是一心跳。]
[那个，逆卷家主那样子看上去好像和入土没什么关系啊。他还很年轻。]
[那换一个说法，他思想入土，完全跟不上友善亲切的脚步。]
星野悠真终于咽下震惊，恢复意识，继续与逆卷奏人对话，表示自己绝对没有想要强势安利小鸟先生的意思。
[逆卷家主不应该关注我，你们才是他的孩子。你们对于他不涉及你们的话语，完全可以无视。大人有的时候就喜欢说一些浪费时间，没有任何意义的话。]
逆卷奏人好像被星野悠真的回复说服了，没有就这个问题讨论下去。
不过他有透露逆卷家主想要邀请星野来逆卷宅做客的打算。因为之前让星野见到了不愉快的事情，这个事情还有损于逆卷家主的颜面，反正综合各种因素，逆卷家主都有理由招待星野悠真。
星野悠真放在手机键盘的手顿了一下，接着编辑出让直播间的人很想吐槽的话。
[我病了。最近没办法去做客，抱歉。]
前有星野悠真问蓝堂英是不是病了，后有星野悠真为摆脱麻烦，主动称病，发展还真是有戏剧性。
众人不由得为其点赞。
尊严对于星野悠真来说是种很容易放下的东西。
给星野悠真发讯息的逆卷成员不止奏人一位。
逆卷礼人说已经迫不及待看到星野了。
[和大人相处真的很无趣。悠真，快点来宅邸玩吧~]
逆卷怜司则是说了之前有关于安全方面的事情没有说清楚，需要星野悠真进一步详谈。
逆卷昴发来的讯息则是带着满满的怒气，以及那迟钝到可怜的后知后觉。
[你说谁的匕首像玩具？谁是小孩子？]
星野悠真看完那么多信息，已经累了。
精神消耗使得他感觉自己饿的特别快。
如果可以，他很想去风纪委员那里再来一份饭。
虽然对逆卷奏人他们表达自己身体不适，最近需要休息的信息，但星野悠真还是以着生病的形象去找吉田宽文，围观对方去做任务的日常。
做任务的吉田宽文穿着都很干练，简单的白色夹克外套、裤子，运动鞋。他和别人站在一起，应该是搭档。
越靠近危险区域，人员越少。
因为灾难预警，不少处于范围内的人都已经撤离。
星野悠真这种主动靠近危险的人并不多。
吉田宽文说这次他们应对的是蝴蝶恶魔。
听到这名字，直播间的人都有点愣了。蝴蝶也能成为恶魔吗？不过一想天使都和恶魔同居了，即有天使恶魔存在。蝴蝶恶魔什么的，也在可以接受范围内。
蝴蝶恶魔是直接长出翅膀的那种状态吗？
众人好奇地看着不远处的吉田宽文和搭档走入一栋建筑楼，再然后他们就听见建筑楼的高层玻璃瞬间破损，玻璃碎片掉落地面，同玻璃碎片一起下落的还有吉田宽文。
糟糕。
他们该不会目睹出来讨生活的高中生恶魔猎人英年早逝的画面吧！
他们的心忍不住揪了起来。
星野悠真对此发展也始料未及，但他还是选择热心一把，加快脚步去他掉落的地方，准备接一下。
没成想，星野悠真触碰到的是吉田宽文的手，而吉田宽文的身体被凭空出现的章鱼缠住，悬在半空。
[什么情况，章鱼还没等人入土，就出来吃人了？]
我来了~


第79章 
半夏小说独家发表
直播间的人爆哭。
吉田宽文作为苦苦在社会上求生存，怀有远大梦想的恶魔猎人，真的需要温柔以待。
[可恶的章鱼，快点给我把吉田宽文吐出来，留他一个全尸呜呜呜。]
[这章鱼是从哪里蹦出来的？现在的章鱼都那么大了吗？]
[它肯定是想捡漏！趁着恶魔猎人对付蝴蝶恶魔，无暇防备周围，借此吃掉被蝴蝶恶魔消耗大部分精力的恶魔猎人。]
大家都在哭着打字，泪水模糊了视线，星野悠真和吉田宽文的身影都看不清楚。
触碰着吉田宽文手的星野悠真退了一步，看着吉田宽文那被章鱼缠绕的画面，说了句：“你的契约恶魔该不会是章鱼吧？”
吉田宽文眨了眨眼，然后章鱼将吉田宽文送到了地面上，原本被直播间的人误以为被章鱼吞没的身体完好无损地展现着大家面前，他脚踩着地面，看起来很健康。
“是章鱼。”
章鱼的触手很是显眼，星野悠真还没有和这么大的章鱼面对面。恶魔真是个好设定，能创造出和现实中的物种体积、能力不一样的存在。
那蝴蝶恶魔呢？
星野悠真下意识抬头，看向此时还处于安静状态的那处破损的高层建筑，问：“蝴蝶恶魔不存在了吗？”
他这话音刚落，他的视野里就出现了一片阴影。
带着翅膀的巨型蝴蝶从高层飞了下来。
直播间的人还没从吉田宽文没有问题的愉悦和原来其和章鱼恶魔契约的震惊中出来，就和眼前的恶魔面对面了。
救、救命！
那蝴蝶翅膀扇动的风造成的动静，让人感觉其杀气好重。
吉田宽文可能觉得自己站着的地方战斗视角不好，于是让章鱼恶魔先消失，他则是带着星野悠真去往更为狭窄的地方。
星野悠真：“你想要把它困到小一点的地方，然后解决它吗？”
吉田宽文：“有这个考虑。不过我还有如果打不赢，就顺势逃跑的打算。”
蝴蝶恶魔处于室内，翅膀对其而言，可供发挥的作用不大。
不过如果其扇动翅膀，仍旧会造成空气流动迅速，人一时有点睁不开眼的可能。
“抱歉啊，是我把你卷入不太安全的境地。”
“如果你想要让夜斗过来救你，现在就可以打电话。”
吉田宽文给出的应急方案很贴心，星野悠真都不知道该说什么了。
选择找夜斗，的确可以帮助自己脱离目前的困境。
不过即使不找，自己大概率也没有生命安全问题。只是自己可能会有能力暴露的危险。
该怎么选择呢？
“我要不先和你分开，我去别的地方躲着？”
吉田宽文挑眉，说了句：“要是你运气不好，和蝴蝶恶魔撞上，怎么办？”
星野悠真被这问题弄得一愣，回神后，反问：“我的运气能差到那种程度？”
这话使得收看直播的人绷不住。
你要说星野悠真运气好吧，他经常处在危险状态里；你要说他运气不好，偏僻他能化险为夷。
不好说。
吉田宽文：“你要是不信，你可以试试看。记得万一觉察不对，就快点跑。”
两人此时正在楼里的疏散楼梯口。
星野悠真或许真想验证自己的运气好坏，就从楼梯口往走廊那里走。属于写字楼格局的走廊两侧都是各种的公司。不过，因为出现了恶魔预警，大家都离开了这些区域。
周围都很安静。
收看直播的人都不由得放慢了呼吸频率。因为他们真的不知道蝴蝶恶魔会不会突然从哪个地方窜出来。
话说，它应该不会突然窜出来吧。
蝴蝶恶魔那么大的体积，怎么看都不是行动起来，没有动静的存在。
[放宽心。]
[对。它的翅膀和身形在藏匿自己的时候，不占优。]
星野悠真距离吉田宽文越来越远，或许是大声呼喊容易暴露自己，吉田宽文在这个时候突然发来讯息，说章鱼觉察到蝴蝶恶魔就在附近。
原本还算平稳的直播间立刻炸了起来。
[怎、怎么回事？吉田宽文说的是真的？]
[章鱼难道还有灾难预警功能？]
[突然有点害怕了怎么办！星野快跑吧。蝴蝶听起来杀伤力不大，但和恶魔联谊后，成为蝴蝶恶魔，那威力不容小觑。]
[对，吉田宽文刚才都掉下来了。如果不是有章鱼在，他估计够呛。]
[还行吧，星野也去救了，只是章鱼更快了一点。]
众人谈论着，然后就听到电梯到达这个楼层的声音。
怎么回事？
谁没有得到通知，此时来这个地方上班了？
灾难预防意识不够啊。
事关人生安全的事情，怎么能够大意。
星野悠真距离电梯那里只有几步，电梯门开启，星野悠真特意扫了一眼，和他处于同一高度的地方没有看到人影，往下看，就看到一像是巨型虫子的东西在电梯地板趴着。
感受着气流的变化，它的身体逐渐鼓胀，像是要从里面出来。
众人失去了声音，可眼睛还在努力地记录下所看到的一切。
蝴蝶……恶魔？！
啊啊啊啊，是时代进步了，就连恶魔也学会了现代的工具，还是他们的脑袋被恶魔给啃了啊？
为什么他们看到蝴蝶恶魔在电梯里？
这家伙是怎么进去的？怎么确定星野悠真所在位置的？其又是怎么从蝴蝶反向变成幼虫的？现在蝴蝶恶魔要展现一下绝技：化蛹成蝶吗？
糟糕，头皮好痒，感觉要长出名为震惊一百分的脑袋来了。
现在的恶魔脑袋也好灵光，SOS！
[@星野，快跑啊。]
[你的运气不是一般的差。]
他们这样督促星野悠真，星野悠真看着那快要化成蝴蝶状态，一半的身子已经出了电梯的蝴蝶恶魔，冷静地从影子里拿出一桶汽油，趁着恶魔不注意，泼了过去。
蝴蝶恶魔感觉到气味的变化，想要往星野那边攻击，然后就听见身体被燃烧的皮肉崩裂声响。
其翻腾着身体，想要从电梯里出来。
星野悠真还想把它弄到电梯里，来个封闭环境秘制烤蝴蝶恶魔。
可建筑物觉察烟雾的喷头却不给力的站在了蝴蝶恶魔那里，蝴蝶恶魔身上的火势有减弱的趋势。
星野悠真：“……”
[我恨有时过于贴心的高科技！]
吉田宽文在这个时候出现，看着翻腾的，散发着烤肉香气的蝴蝶恶魔，嘴角微勾，说了一句：“唔，闻起来很不错。要让章鱼吃了它吗？”
星野悠真回复：“加的是汽油，不是食用油。味道估计不好。”
众人懵了。
他们是不是抓错了重点啊啊啊啊！
我来了~


第80章 
半夏小说独家发表
重点真的抓错了啊！
一个不应该震惊“你哪来的汽油”，一个不应该惊慌自己好像暴露了不得了的能力吗？
为什么他们要考虑蝴蝶恶魔的肢体处理问题？
他们这么悠哉，丝毫不给蝴蝶恶魔一点儿面子啊。
蝴蝶恶魔还没死呢。虽然已经被汽油烧了，但还没死。众人看着屏幕里那皮肉好像在慢慢修复的蝴蝶恶魔，不由得慌张了起来。
蝴蝶里其实也有凶猛的种类，有肉食类型的蝴蝶。
此时的蝴蝶恶魔应该也是吃人的，尤其是在遭遇攻击时，其的危险性加倍。
吃掉人类，大概能让其迅速恢复。
蝴蝶恶魔爬出电梯，朝着星野悠真和吉田宽文所在的方向攻去。
“墨。”吉田宽文只说了这么一个字，众人眼前的视线就被黑色笼罩。原本在视野内的蝴蝶恶魔迷失了方向，再然后就听到吞咽的声响，黑色散去，视野所及之处就只有章鱼的触手，没有任何蝴蝶恶魔的踪迹。
恶魔也会吃掉恶魔？恶魔领域的黑吃黑？
众人一头雾水的同时，又开始认真地看着眼前的章鱼。说实话，他们根本就没看到章鱼的头部在哪儿，唯一有存在的就是那庞大的触手。
这——
[能做多少章鱼小丸子？(弱弱问一句)]
或许是危险解除，他们忍不住对章鱼和具体用途问题进行研究。要是章鱼慷慨一些，说不定吉田宽文就可以无限制卖章鱼小丸子，创造富裕生活了。
星野悠真看着那很有生命力的章鱼触手，下意识问吉田宽文：“我可以和它合影吗？”
直播间的人噎住。
他的重点怎么一直都没有找对？
合影什么的，是现在应该做的事情？
如果想要照片，星野悠真完全可以回顾现在的直播，然后找出几张不错的同框图就行。
吉田宽文点了点头。
“毕竟是你帮章鱼烤了蝴蝶恶魔，章鱼很喜欢帮助恶魔的人类。”
众人很想说星野并不是特意帮助恶魔。还有，星野不是人类。
星野悠真很高兴。
他来到了章鱼触手所在的位置，拿出手机，准备自拍一张。谁料富有生命力的触手缠住了他的腿，貌似想要把他吃掉。
星野悠真：“！”
吉田宽文：“章鱼大概把你看做可以吃掉的恶魔了。”
[你看这说的是人话？之前章鱼还把星野当厨师，现在直接把他当食物，恶魔的底线还可以再低一点吗？]
[有本事就真的把星野吃掉啊（bushi）]
庆幸，章鱼并没有想吃掉星野悠真的想法。
触手松开，星野悠真的安全有了一定保障。
他拿着手机，和身后的触手合照。
拍完照片，星野悠真满意地点了点头，然后说：“我不是恶魔。”
众人很想为他补一句：“我是吸血鬼。”
章鱼最终消失。
吉田宽文准备去看看之前和自己分开的搭档，之后他需要去收尾，汇报一下工作。
“我要把你写进工作报告里吗？”
吉田宽文打量着星野悠真，黑如墨的眼睛里情绪不明。
“我有什么好写的？”被提及的当事人没有任何作为帮忙解决蝴蝶恶魔的骄傲，“蝴蝶恶魔也不是我处理的。”
“可是如果没有你的帮助，说不定……”吉田宽文还想说什么，就被星野悠真打断。
“难道你就不害怕把我写进报告，你的委托费会因此减少？”
“要是你想要给我钱，我也不是不能收。”
星野悠真脸上带着认真思索的表情，又说：“我甚至还可以帮你写有关于我的报告。”
众人有点不敢相信自己的耳朵。
啊？什么？星野的脑袋彻底不能用了吗？怎么会有如此的发言！
他真的不害怕自己的异常表现被别人知道？
吉田宽文露出惊讶的神色，问：“难道你现在已经有了报告的草稿？”
“这个很容易想。热血高中生与狡猾蝴蝶恶魔面对面，灵机一动，将用来给汽车备用的机油从房间里找了出来，勇斗恶魔。他在战斗中展现了人类的勇气赞歌和人性光辉，他的英勇表现鼓舞了一直躲在疏散楼梯口的我，使得我正视自己恶魔猎人的身份，最终在他和我的努力下，蝴蝶恶魔被消灭。”
“从这件事中，我再次相信了人类，相信总有一天人类会将邪恶的恶魔消灭，世界依旧属于人类。”
星野悠真说的话很长，长到众人感觉自己空降槽点密集区，一时不知道从哪里开始说起。
噎住了。
他们看向直面星野悠真话语的吉田宽文，心情有些复杂。
星野悠真里的“他”指的是星野悠真自己，“我”则是吉田宽文。星野悠真为了拿到吉田宽文原本的委托费的一部分，还体贴地给吉田宽文增加了一段“我”的视角以及感受。
吉田宽文要感谢星野悠真吗？
吉田宽文低头沉思，说道：“这样的报告过于人性化，显得很是繁琐。别人一般是不会看这么仔细的，也不会带入感情，更不会来个报告评比，比谁的有感情，写的更好。”
众人听这话，捂脸。
吉田宽文同学，你大可不必把回复说的如此仔细。
你这样，让我们更觉得星野悠真有点浪费你的时间了。
星野悠真好像并不意外吉田宽文会这么说，他表示：“所以，忽略我的作用会省去你很多时间。”
收看直播的人张了张嘴，接着笑了起来。
原来星野说了那么多，目的就是这个。机智的星野，脑袋今天有在认真工作。
吉田宽文也听出了星野悠真的意思，嘴角微勾。
星野悠真还真是有趣的人。或者，不应该称为人类。
他拍了下蝴蝶恶魔最终消失的地方，把这个留作证据。书面报告这种东西，总是要走一下流程。等到恶魔层出不穷的时候，那种东西就没必要了。因为光是应对恶魔，就已经很吃力了。
星野悠真跟着吉田宽文去了他之前坠落的那个建筑楼。
庆幸的是和吉田宽文搭档的人没死，不过受了有点重的伤，需要被送到医院。
搭档的人是个中年男人，他看到吉田宽文身边的星野悠真，有点疑惑。
星野悠真自我介绍：“我是被吉田喊来，帮忙抬你下去的热心市民。”
中年男人：“……”
中年男人最终被救护车拉走。
不出意外，这段时间要在医院躺着了。
恶魔猎人的确是一份高危的工作，想到这里，星野悠真转头看向安然无恙，完好无损的吉田宽文，说了句：“你的运气真不是一般的好。不，应该说你确确实实是有实力。”
高中生很多都会被热血冲昏头，不顾后果的往前冲，直到最后把自己弄得遍体鳞伤。像吉田宽文这种有头脑，理智清醒的高中生恶魔猎人真少。就算是放在各个年龄层的恶魔猎人队伍里，吉田宽文大概率也能被注意到。
被夸的吉田宽文没有任何骄傲的意思，很谦虚。
“我还很弱，只能算是三流。”
众人鼓掌。
有如此谦虚心态的吉田宽文，应该能活得更久。
除了救护车过来后，也有警察收尾。
毕竟他们也要对这次蝴蝶恶魔造成的具体损失上交报告。
星野悠真完全把自己当成无关人员，没有格外想要参与其中的意思。
他等着吉田宽文收尾，在等的时候，他还收到了来自逆卷绫人的讯息。
对方问他身体怎么样了，不会还没有恢复吧？需要准备棺材吗？
星野悠真看到关切的第一反应，是逆卷绫人在诅咒自己？谁生病了！
可细想，逆卷绫人没说错。星野悠真对外的确是称病状态。
[目前正在夜间部休息。]
[你有什么事吗？]
逆卷绫人也没有卖关子，说他们逆卷家族今天有聚餐。
如果星野悠真有时间和精力，可以过来参加。
星野悠真看到这文字，下意识回想了下之前他见过的不欢而散居多的逆卷家族聚餐记忆，摇头。无论是从谎言（对外称自己的身体不好），还是从真实（气氛欠佳的以往聚餐）来看，自己都没有参加的理由。
[祝福你们关系越来越融洽。]
星野悠真献上真挚祝福。
众人放弃“想笑”的心思，也真挚地祝福逆卷家族正向发展，越来越好！
星野悠真准备兑现之前对吉田宽文的承诺，在围观吉田宽文工作后，带着对方去吃饭。
星野悠真一时想不起最近有什么好吃的地方，于是就按照习惯去自己常去的地方用餐。
等到了地方，星野悠真突然就想走了。
众人看着走廊里的熟悉身影，忍不住别开视线。
他们要怎么评价星野悠真的运气糟糕程度呢，还是说上一句东京有的时候真不是一般的小。
在通往包厢的走廊上，星野悠真都能遇到逆卷怜司他们。这不是妥妥地打脸吗？
逆卷绫人看到星野悠真，扬了下眉：“哎呀呀，你的脸色看起来也没有那么不好啊。”
逆卷奏人扫了眼星野悠真，之后将目光转向陌生的人类。
什么时候星野悠真专注和人类有交集了。
逆卷礼人微笑地挥了挥手：“我就知道你为了不让我无聊，所以从黑主学院出来了。”
[谢谢你让我看笑话.逆卷礼人jpg]
[这哪是笑话！这分明是人类，哦，不对，是吸血鬼的勇气在支撑着星野。]
[星野悠真：看我给你表演一套“垂死病中惊坐起，接着来到餐馆里”的乐观积极。]
[噗，吃饭不乐观不积极，脑袋有问题。]
逆卷怜司的表情有点冷，看着星野悠真，说：“你的运气真不是一般的差。看来神明也看不过去你说谎。”
[谁说的，只要我花钱，神明（夜斗）也能做我撒谎的共犯！他甚至还能体贴到给我开病假条。]
[哈哈哈哈，前面的，你是吃了几个星野，才能这么准确把握他的心理？]
直播间的人的确说中了星野悠真的想法，但是真要这么说了，他会面临更大的麻烦。怜司没有其他人好说话，对方很较真，大概率还会拿出一套又一套的课程说自己在某些方面修养不够，需要加强。
怜司明明是逆卷家族的少爷，从言行举止看，不知道的还以为是逆卷家族的管家。这就是怜司的审美学。
星野悠真：“这是误会。我只是稍微胃口好了一些，所以就邀请别人过来用餐了。”
他这话让逆卷家族的人把更多目光看向被星野悠真带来的人类上。
那人怎么看都是个人类。
“他和我一样都喜欢小鸟先生。”
逆卷怜司他们：“……”
我来了~
★推一下预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》。


第81章 
半夏小说独家发表
直播间的人听到星野悠真这说辞，直接竖起大拇指，感慨今天的他真是太聪明了，根本就没有给逆卷家族多少能抓住漏洞的机会。
目前逆卷家族里，对于小鸟先生态度友好的，大概就是逆卷礼人了。其余的，不抱有多少好感。作为小鸟先生发烧友的星野悠真根本没办法和他们交流也是事实。与其和没有话说的人吃饭，还不如找个不排斥小鸟先生的人用餐，这也合情合理。
逆卷家族的人不能责怪星野悠真重小鸟先生轻他们。
怪就怪自己不能入小鸟先生这个坑，还对其不怎么友好。
“我的确很喜欢小鸟先生。”
“之前星野参加节目，我也有看。”
被星野悠真贴“喜欢小鸟先生”标签的吉田宽文也很给力，在其面临不利境遇中，站在了星野悠真这边。
众人感动。
吉田宽文人好好啊。
逆卷礼人是率先回神的，他对小鸟先生本身也不排斥，见到星野悠真用这个说辞回复他们，他有的就是愉悦。悠真的反应速度真快。
不过——
“一直在走廊也很累，既然见到了，我们就一起用餐吧。其他人都在包厢等着了。”
星野悠真听到这话，淡然的表情波动了一秒。
他可不希望从二人用餐，变成多人用餐。太热闹的氛围不适合自己。他标榜自己是个冷漠的吸血鬼。
“我已经定好包厢了。”
逆卷怜司想要说什么，就被身后的声音打断。
“嗯？我还以为你们遇到什么问题了。原来在这里和悠真聊天啊。”温和的声音响起，说话的那人，让星野悠真神经紧绷了一下。
[原来逆卷绫人所说的聚餐不是简单的聚餐，而是家族聚餐啊。]
[我就说为什么他们大费周章跑到外面吃饭，原来是爸爸请客。]
[这爸爸，多少让人有点压力。]
[所以，他们要找人分摊压力（bushi）]
众人看到这弹幕，有点同情撞上逆卷家族聚餐的星野悠真。他的运气真不是一般的差。另外他们还想说这些吸血鬼家族吃饭都往同一家凑吗？那要有多好吃才能吸引这么多吸血鬼啊。
星野悠真面对的人正是逆卷家主逆卷透吾。其和逆卷怜司他们同框的画面，多少让星野悠真恍神。
逆卷透吾好像没有多少和自己的孩子互动的场景。
如果被怜司他们说父亲想要和他们加深父子感情，星野悠真也会祝福。但他真的不希望成为见证他们父子互动的那个人。
压力来到了星野悠真这边，对上逆卷透吾看过来的视线，他对其回复自己带着朋友来这里吃饭。
星野悠真也没有说错。
逆卷透吾是个在荧屏上有存在感的人。
吉田宽文看到对方的第一秒，就知道了他的身份。虽然其没有直接插手有关于恶魔猎人方面的事务，但间接的联系还是有的。
逆卷透吾扫了吉田宽文一眼，微微笑了笑。
“原来是这样啊。那正好可以和我们一起用餐。因为工作的关系，我和修他们能聊的话题太少了，很是需要悠真和悠真的朋友这些同龄人帮忙融洽一下我们的父子关系。”
星野悠真很想说身为站在顶点的吸血鬼能不能让他多一点崇拜的地方呢？为什么要露出父亲形象的困扰表情？虽然逆卷透吾的确是父亲，但他……
[糟糕，星野要被逆卷家主的父亲形象给打败了。]
[你也不想我们父子关系不好吧.逆卷透吾jpg]
[星野悠真：从今天开始我要加入打败逆卷透吾的队伍中去，为逆卷怜司他们继承家业而奋斗。]
众人搞着段子，一半同情星野悠真，一半对逆卷透吾搅乱目前谈话局面表示强烈围观。
星野悠真转头看向吉田宽文。
在这个场合，最不能忽视的就是好像一直被人安排的，吉田宽文的人权。
“你应该不习惯和那么多人用餐吧。”他这样小声对吉田宽文说。
吉田宽文听出星野悠真的暗示，嘴角上扬几公分，表示：“我不介意。”
星野悠真眼睛睁大，看着瞬间变成社交达人的……不对，也不是瞬间。他回忆了下自己和吉田宽文的初次见面，对方的确是个社交达人，敢于向第一次见面的人推销自己的恶魔猎人业务。加上逆卷透吾是个公众人物，说不定吉田宽文脑袋里已经有了刷存在感，去重要人物身边挣钱的想法。
想到这里，星野悠真没有了过多的惊诧，反而是佩服。
人为了挣钱能积极到什么程度？
哪怕是和吸血鬼同桌，也会坚强地活下去。
星野悠真不知道吉田宽文能不能吃到逆卷透吾给的饭（职务委托）。如果这是吉田宽文的愿望，星野悠真还是可以勉为其难答应带其加入逆卷家族的聚餐中。
他关注了吉田宽文的人权后，就没有再犹豫，直接去吃饭了。
来到包厢里，逆卷修和逆卷昴早已在了那里。他们对桌上先上的餐食好像不太敢兴趣，都没有动筷的打算。看到星野悠真和一人类进来的时候，他们倒是关注了一下。
作为一家之主的逆卷透吾向着不了解情况的逆卷修和逆卷昴说明了在走廊遇到星野悠真他们的事情，也说了期待在他们的帮助下，能让用餐氛围热闹一点。
星野悠真的左手边是逆卷昴，右手边是吉田宽文。
逆卷昴见其落座，小声问他搞什么鬼？怎么突然来这里吃饭了？
有关于星野悠真称病的话题，逆卷昴是一个没问。
因为那一听都是假的。相信星野悠真生病，是一件很愚蠢的事情。
星野悠真幽幽地说了一句：“我来参加小鸟先生玩偶交流会。”
逆卷昴噎住。
这话听起来很真，但好像又很假。
一个话题被频繁提起，多半是借口。
虽然对不起星野悠真，但逆卷昴感觉有他的加入，自己对于逆卷透吾的排斥少了一些。
星野的思维方式会融洽氛围，让他度过有点难熬的家族聚餐。
吉田宽文和那么多人坐在一起，没有表现格外拘谨。
正如逆卷透吾活跃于人前，他所在的家族也被不少人关注。逆卷家族的历史好像存在已久，实力雄厚，对于社会、经济等问题格外关注。很多人都想了解他们家的具体成员，但得到的信息少得可怜。
现在来看，主要还是这些成员没有进入大学，也没有展现对于继承家族的兴趣。
刚开始，大家都在用餐，算是比较安静。
等到吃饭到了一半，逆卷透吾就开始关切星野悠真了。他听说星野悠真生病了，有点在意其身体恢复情况。
他的话音刚落，在场的人的目光都看向了生病的当事方。
直播间的人想笑。
星野悠真的谎言范围虽然目前只在逆卷家族流传，但造成的影响还是挺大，逆卷家主都知道了。
被关注的星野悠真没有露出局促的表情，很是淡定地说：“我身体已经恢复好了。”
吉田宽文附和：“星野的身体的确恢复好了，他甚至还和我一起将受伤的人送上了救护车。”
星野悠真：“！”
[看我对你好吧。]
众人忍俊不禁。这是事实，可就是不知道逆卷家族的人听到会不会以为星野悠真串通吉田宽文说谎。
不过他们应该都知道星野悠真假意称病了吧。
逆卷怜司听到救护车，脸色紧绷。
悠真难道围观了事故发生现场？
逆卷礼人鼓掌：“我就知道悠真你是个乐于助人的好人。”
[感谢你又让我看了不少乐子（doge）]
[不屑。打错字了，是不谢。]
星野悠真面对夸赞，矜持道：“我只是做了每一个热心的东京市民该做的事。”
[你们要是哪天躺了，我也会把你们送走。]
我来了~


第82章 
半夏小说独家发表
“身体恢复了就好。”逆卷透吾微笑。
星野悠真点了点头，然后询问逆卷家主之后的安排，重点好奇家主是不是之后也要进行亲子互动。如果是的话，那他就不打扰了。
“之后的安排还要根据现在的氛围来定。”逆卷透吾温和亲切的脸上露出一丝的困扰，“因为我和修他们互动太少，说实话这些日子相处起来有点困难。”
收看直播的人一点儿都不意外这样的结果。
人非草木，吸血鬼也非草木，大家都是靠情绪感知外界情况的存在，怎么可能会对外界突然来的，快要溢出来的父爱直接接受。
总是要有一段磨合适应期。
哪怕是亲生父子，也不例外。
逆卷修他们如果直接打破隔阂，一口一个“亲爱的父亲大人”、“父亲大人最厉害”之类的，众人反而会疑惑他们是不是脑袋出现了问题，或者是被邪灵附体，强行超出人设。
星野悠真：“有些感情倾注需要慢慢来，您很有耐心，我相信您。”
相信什么？
相信逆卷家主会变成吸血鬼世界第一好父亲吗？
众人不想打击星野悠真的积极性，也不想悲观。怎么说呢，正如星野悠真的那句“慢慢来”吧。
家庭和谐，总是需要时间。
星野悠真说的没问题，可逆卷修他们好像并不希望他说话，那关照的目光一道又一道集中在他身上。
如果目光能变成字体，估计就是占据星野悠真全部视线的——
[你闭嘴！]
逆卷透吾好像并没有觉察到自己孩子们的目光情况，继续对星野悠真说：“来逆卷宅邸做客的就只有你了。你真的是修他们的好朋友。”
确定是好朋友吗喂！
众人感觉修他们的目光快要把星野悠真烧着了。
[噗，前有星野悠真助力吉田宽文，烧烤蝴蝶恶魔；后有星野悠真被逆卷家族朋友们目光烧烤。风水怎么转的这么快！]
[多积极（作死）一点，总能转动风水（bushi）]
被目光炙烤的星野悠真很是淡然，他摇了摇头，说：“我不可能是来宅邸唯一的客人。我还担待不起这样的称赞。啊，这听起来也不像是称赞。”
“修他们的人缘挺好的，别人应该也有过来做客的。”据他所知，除了自己，最少都有祭品新娘、科迪莉亚和里希特来宅邸做客了。
星野悠真不敢直言这些人，因为逆卷家主都故意忽略了他们的存在。
“管家爷爷掌握着所有过来做客的名单。”
“如果您想要了解做客情况，助力父子关系融洽，可以向其索要名单。”
不过即使不索要名单，星野悠真也相信逆卷家主对进入逆卷宅邸的人员了如指掌。毕竟逆卷家主可是一个因为他的话，就向叔叔委婉教育的吸血鬼。
管家在内的所有仆人都是逆卷家主的监视器。
逆卷怜司听到星野悠真这话，推了下眼镜。悠真还真是在融洽他们和父亲的关系，虽然有点原地踏步的嫌疑。
逆卷绫人哼了一声，说：“我可不想被你夸奖。”
星野悠真很想说：“我不是夸你的。关于人缘方面，你不占太大优势。”逆卷家的对外交往排名中，按照他的观点，怜司是排在前列的。因为怜司的社交能力没什么问题。
不过他还是忍住了表露真实想法的打算。
目前的重点不是评价谁的社交能力更强，而是他要专注逆卷父子关系这个重点，自己不能表现得显眼。
“我说的是实话。”
“毕竟你们真的很受欢迎，想要来宅邸做客的人数不胜数。”
多夸赞别人，总没错。
星野悠真想。
先不说被夸的人感觉怎么样，作为被夸的当事人的父亲逆卷透吾心情很好。
“他们都是很好的孩子呢。”
逆卷修他们听到这话，神色各异。
但直播间的人能用高超的语言能力总结出他们的想法，那就是——
[您能闭嘴吗？]
星野悠真和逆卷透吾拥有同样的闭嘴待遇。
今天的逆卷家族成员想要安静的氛围。
吉田宽文作为在场的唯一观众，对于眼前的发展表示欢迎。他从不嫌自己掌握的信息多。
星野悠真：“他们真的很好。我相信您和他们恢复融洽关系的那天指日可待。”
逆卷昴接连被夸，忍不住啧了一声。
星野悠真能不能正常说话？他可不想和父亲恢复融洽的关系。总有一天，他要杀了父亲。
逆卷奏人幽幽地看着星野悠真，仿佛要用目光制止星野的话语。
逆卷礼人微笑，说：“比起讨论这些，我反而对悠真你和朋友帮助他人的事情更感兴趣。”
众人震惊。
逆卷礼人这么不给想要融洽父子关系的逆卷家主面子吗？
他明明看起来是那个最好说话的吸血鬼啊。
是的，在直播间的人看来，亲和力过度的逆卷礼人是最可能和逆卷家主快速恢复关系的孩子。但现在的话，他们有些不敢确定了。
他们掌握的信息还是太少。
了解很多的星野悠真并没有去揭露他人私事的爱好。
看来有些事情是不方便被他们知道的。
他们能理解。
没有处于那个境遇，他人是没有资格让父子恢复融洽关系的。
星野悠真应该也知道，所以他只是嘴上说说，态度上没有那么积极。
星野悠真听到逆卷礼人的话，没有控诉逆卷礼人为什么把话题集中在他身上。
他回复：“我们就只是刚好遇到，然后就把人送上了救护车。”
逆卷昴：“那个人还真是幸运，遇到了像你们热心的东京市民。”
吉田宽文作为当事人之一，不好意思地说：“也没有。主要是对方是我的搭档，我不能让他有生命危险。”
星野悠真微低着头，抿唇。
没有超出预想的，吉田宽文的恶魔猎人铺子开门营业了。他这是主动想要让别人探查身份，接着推销自己的业务。
虽然星野悠真在带吉田宽文参加逆卷家族用餐时，就已经做好了准备，但如果可以，他还是希望对方能嘴下留情，不要说一些让人起疑的话。
为了传递自己的情绪，星野悠真视线锁定吉田宽文，努力表达真诚。
接收到真诚的吉田宽文没再说话。
“什么搭档？”逆卷怜司询问。
吉田宽文这才开口，回复：“我和他是民间恶魔猎人。”
逆卷怜司神色紧绷，其他人的表情也不太好。这么说，星野悠真是去了恶魔出现的区域？
他还真是喜欢作死。
逆卷修在长久的沉默后，终于说了一句：“哪里热闹，你往那里凑。”
逆卷透吾笑了：“修果然还是看重悠真的。悠真还是不要去危险的地方了，不然别人会担心的。”
逆卷透吾虽然和星野悠真没有血缘关系，但他依旧能站在长辈的角度来教育星野悠真。身为被教育者，星野悠真能说的就是知道了，下次不会了。
“恶魔很危险。没想到现在已经有这么年轻的恶魔猎人进入到恶魔猎人队伍中。”逆卷透吾看向吉田宽文，说：“还是要小心。”
吉田宽文接受了他的嘱咐，表示自己会更加小心。
“所以你们是怎么遇到，悠真又是怎么帮你抬搭档送到救护车的呢？”逆卷礼人问。
收看直播的人感慨逆卷礼人还真是执着，非得要把瓜给吃明白，才肯罢休。
[糟糕，再说下去，星野小鸟先生的借口估计就要被拆穿了。]
[怎么办啊，星野。]
星野悠真对此的解释是：“在探讨小鸟先生的安排中，吉田接了个任务。我在他完成任务后，和他一起帮忙送受伤的人上救护车。”
逆卷绫人有点不相信星野悠真的说辞，但他不想在逆卷透吾在的时候，说那么多。
父亲这种存在，有时真让人束手束脚。
逆卷怜司：“你的安全意识还是不够，悠真。”
逆卷透吾将他们的互动尽收眼底，表情更加柔和。他本想再参与一下家族孩子和朋友的互动中，但因为有事，就先走了。
众人都不由得松了口气。
和长辈相处，到底是拘谨的。
长辈不在，真让人神清气爽。
没有逆卷透吾在，星野悠真放松了不少，说：“你们居然来到这么远的地方吃饭。”
逆卷绫人撇嘴：“你不也跑这么远吃饭了吗？小鸟先生交流会？呵，我可没有看到任何小鸟先生的影子。”
“你怎么知道我原先预定的包厢不会出现小鸟先生？”星野悠真反问。
逆卷奏人：“要是你敢拿小鸟先生出来，你就死定了。”
这已经是逆卷奏人经常说的话了。
星野悠真见怪不怪，说：“小鸟先生又不用和你的泰迪熊比谁更可爱，怎么就不能出现了？它也是有人气的玩偶。”
逆卷礼人附和：“没错哦，奏人。也该从泰迪熊那里毕业了，多喜欢一些更有趣的玩偶吧。”
“如果你不喜欢小鸟先生，也可以喜欢河屯君。”
“悠真对河屯君也很了解。”
[河屯君啊……被小鸟先生刷屏后，我的大脑里已经没有它的位置了。]
[一条副宿舍长还说过要去河屯君乐园搞夜间部团建。]
[目前没接收到消息，近期不太可能。]
逆卷怜司：“待会儿来逆卷宅邸做客吧。”
星野悠真挣扎：“……其实我也有点忙。”
吉田宽文听到星野悠真的安排，直接说自己有事，就先走了。
逆卷礼人高兴，见吉田宽文离开，他夸赞星野悠真交了个很懂礼貌的朋友。
没有吉田宽文在，星野悠真主动问了小森唯的情况。
今天的聚餐场合，小森唯并没有出席。
“她现在很好。没有科迪莉亚的干扰，她已经恢复了意识。”逆卷绫人说。
那真是太好了。
星野悠真又问了一句里希特的情况。
“里希特已经死了。”
星野悠真没有再问。
那跟他没有任何关系。
他们一行人来到停车场，准备坐车。说实话，这应该是星野悠真少有的和逆卷怜司他们一同坐车的经历。
[加长版的车，看起来就是有钱。]
[逆卷家主难道是为了让加长版豪车发挥到实处，所以才有那么多孩子吗？]
[这笑话好冷。]
[逆卷家主在外面的孩子出行，应该也是这种规格吧。]
[低碳环保。]
星野悠真坐在车子里，其他人要么在闭目养神，要么则是沉浸在自己的思绪里，要么就是看着星野悠真。这让想要看手机的当事人有点压力。
“你们不喜欢网上冲浪吗？”
目前已知的是在座的逆卷家族成员都有手机。
有的上网频率高，有的则是偶尔刷一下，表示自己没落伍。
逆卷昴看了星野悠真一眼，说：“不上网冲浪，也能好好生活。”
[不，我不行！]
[我也不行！]
我来了~
抱歉，有点卡结尾orz，晚更了。


第83章 
半夏小说独家发表
星野悠真去了逆卷宅邸的时候，看到了已经掌握身体自主权的小森唯。看来那段风波已经平息了。
逆卷修直接在大厅的沙发躺下休息，一点儿都没有想要超出人设，说说话的打算。双眼一闭，直接进入梦乡。
逆卷怜司扫了眼星野悠真，想让其跟上。星野悠真想对方肯定是要给他上课。他刚想迈脚，就被逆卷礼人拦住了。
逆卷礼人将手搭在星野悠真肩上，说：“你就不想知道我们在你见死不救后，都做了什么来拯救自己吗？”
见死不救？
直播间的人嘴角微抽。
[有点夸张了啊。]
[对啊，星野哪怕在，他们也不可能面临死亡的境地。毕竟人数上，逆卷礼人他们已经胜了。]
[是啊，无论是附身于小森唯的那个，还是里希特，他们的武力值也没有高到哪里去吧。]
逆卷礼人只是借着星野早先离开，找茬而已。
星野悠真也这么认为。
不过礼人如果不麻烦，就和往常行为模式不同了。麻烦是他的常态。
“我还是不要知道了。”
“你们活着就是最好的总结了。”
逆卷昴听到这话，走了过来，脸色带着不愉，说：“我还没有跟你计较之前的话呢。”
星野悠真眨了眨眼，问：“什么话？”
话语太多，他都不知道昴在意的是什么。
逆卷礼人帮逆卷昴解释：“就是那句啦，你把昴的匕首比作孩子玩具的那句。”
特意解释的话加重了逆卷昴心情的糟糕程度，他的目光落在星野悠真身上。如果对方不给合理解释，啧……孩子玩具什么的，这本身就不合理！
“你要怎么死？”
逆卷昴最终向星野悠真下达了死亡宣告。
星野悠真很无辜。
“我不那么说，也说不过去。”
“毕竟当时的画面里，你的匕首被年长那么多的人拿着，真的很怪异。吸血鬼想要铲除异己，甚至想要拿到逆卷家主的位置，怎么看都需要有自己的装备和人脉吧。那天的我好像在过愚人节。”
收看直播的人肩膀微抖，之后慢吞吞地在直播间发了个“同感”的弹幕。
他们权谋剧看太多，以至于在面对里希特他们的所谓危机时，反而没有了危机感，只有淡淡的无力和怀疑人生。现实的发展有时候就是淡如水，没有任何滋味。想要体会那种刺激，还需要看电视剧。
“不过，还真是个危机。”
星野悠真说：“占据别人的身体，用着自己的意志行动，还真是恐怖的事情。”
“万一哪天我被别的吸血鬼占据身体主动权……”
逆卷昴接上：“放心，到时候我绝对会把银质匕首插进你的胸膛，让你恢复意识。”
星野悠真：“!”
众人捂着胸口，名为友情的塑料崩的四分五裂，打到他们身上，真的很痛。
逆卷奏人：“我会把你埋起来。或者，你不想被埋的话，我也可以提前把你烧掉。”
奏人阴冷的话让星野悠真从震惊中回神。
不愧是逆卷宅邸的氛围，分分钟跌破零度。
星野悠真走到逆卷奏人那里，看着他，问：“你要见小鸟先生吗？”
“如果你想，我可以让你的房间都留下小鸟先生的踪迹。”
星野……
众人捂嘴。
他只是在威胁逆卷奏人吗？
用小鸟先生什么的，真的太坏了。
不过站在星野的视角，这也算是他对于逆卷奏人不友好言语的回击。
逆卷奏人很生气。
他认为造成现在发展的元凶就是星野悠真。他刚想指责星野悠真，就被对方塞了个带着微苦滋味的巧克力，他眉头皱了一下。
“我不喜欢吃苦的东西。”
只要带着一丝苦味，哪怕之后味蕾能够品尝出甜味，在逆卷奏人那里，依旧不属于甜品的范畴。
星野悠真回了一句：“生活哪里有那么多甜的滋味。”
其他吸血鬼：“……”
星野悠真之后跟着逆卷怜司去了他的书房。
在那里，他被喜欢关心别人的怜司问了很多。
比起聊逆卷家族的事情，怜司询问的是有关于黑主学院安全的问题。
星野悠真：“安全度还可以。毕竟很多人关注的要么是玖兰宿舍长，要么就是风纪委员，有他们在，我这样的背景板不会有任何问题。”
逆卷怜司听到这话，并不会完全放下心。
如果悠真有安全意识，他就不会跟吉田宽文去那么危险的地方了。
“恶魔，远没有你想的那么简单。”逆卷怜司再次给星野悠真灌输本应该刻在脑子里的义务知识。
“有智慧的恶魔能找到吸血鬼的弱点。你想在那个时候和恶魔较量一下到底是你的能力厉害，还是恶魔的力量更胜一筹吗？”
星野悠真专心听，没有反驳。
直播间的人也是，正襟危坐，一副面对老师时的不敢怠慢和庄重的严肃样子。
他们对恶魔的知识了解的还不够多。
但想想之前的海参恶魔、蝴蝶恶魔，还有传闻中天使和恶魔同居的天使恶魔，他们就没办法抱着轻松的心情看待星野悠真的日常了。
[这个世界真的太不友好了。]
[哎……]
逆卷怜司：“不过我很庆幸你没有在面对科迪莉亚和里希特的时候展现你的能力。”
星野悠真听到这话，开口说道：“主要是当时的情况没有那么危急。”
“如果你们想要对付更为强大的敌人，我觉得自己肯定不会置之不理。”
逆卷怜司微抿着唇，看向传递真诚的星野悠真，表示：“我们没有更为强大的敌人要处理。”
“真的吗？”
星野悠真不信。按照他掌握的信息，怜司他们之后可能会遇到其他的危机。毕竟逆卷家主不可能白养几个吸血鬼，他肯定还有下一步的计划。
“如果遇到什么问题，一定要跟我说。”
“我突然发现我好像是我们里面武力值不错的吸血鬼。”
莫名的自信涌入星野悠真心里，他仰起下巴，刚想继续夸一下自己，然后就被逆卷怜司用杂志敲了下头。
[不要得意忘形了，星野（doge）]
[武力值吗？]
[还行。不过星野不展现的更多一点，我是没办法相信他所说的。]
[日子还长，我们会看到星野展现自己的机会。]
星野悠真从逆卷家族出来后，坐上了回黑主学院的车。吉田宽文发来消息，说自己已经把报告写好了。另外，向星野悠真表示感谢。
[没想到逆卷议员派人联系我。说不定我之后会走上人生巅峰。]
逆卷议员指的是逆卷透吾。
星野悠真原本以为他没有想要和吉田宽文联系的想法，毕竟在吃饭的时候，他也没有表露意思。现在看，有些事情果然不能提前下定论。还是需要等等，才能了解更多的情况。
星野悠真表示恭喜。
如果吉田宽文能够赚到更多的钱，那也是他应该拿的。
夜间部的事情，星野悠真并没有想要去仔细观察的意思。上课什么的，上一天是一天。就是这样的状态中，他突然发现支葵千里戴了美瞳，还是仅戴一只的那种。
“难道这是最近的潮流？”
我来了~
★推一下预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》。


第84章 
半夏小说独家发表
其实不但是眼睛颜色变成了异瞳状态，就连支葵整体看起来都带着与往日不同的感觉，眉毛区域的张扬很是显眼，慵懒的气息少了大半截。
星野悠真想要问远矢莉磨，对方那难看的脸色已经表明了一些事实。支葵千里大概率是被其他吸血鬼掌控着意识，也就是说现在站在他们面前的是一陌生，实力强大的吸血鬼。一般有这种能力的，是纯血种。
新的风波又来了，就连支葵都卷入其中。
星野悠真突然不敢保证之前对逆卷怜司的话的真实性。
“怎么他们都喜欢搞附身这种操作啊？”
“他们就不能用自己的身体吗？”
星野悠真呢喃。
直播间的人一听这话，瞬间明白了弥漫在支葵千里身上的违和感。
[啊啊啊啊，怎么会这样！是谁、是谁做的！]
[支葵是不错的吸血鬼，没想到居然也有人盯上他。]
[@星野，小森唯那里有逆卷家族管，支葵千里这边，作为夜间部成员加朋友的你可不能只是旁观啊。]
[用实际行动证明一下你们之间不是塑料的友谊吧！]
[不过，看样子那位附身支葵的人地位很高，一条副宿舍长他们都没办法插手。]
[又是纯血种的战争？]
众人感觉不太妙。
这种纯血种吸血鬼战争，一般吸血鬼遭殃什么的太真实了。
一条拓麻听到星野悠真的呢喃，问了句：“你难道知道了吗？”
星野悠真有些疑惑，回复：“知道什么？”
一条拓麻见星野这样反应，摇了摇头。
他还以为对方是知道了之前的红玛丽亚曾将身体交给绯樱闲使用这件事呢。但又好像不是，至少星野口中的他们没有涵盖绯樱闲。那星野又在暗示什么？难道除了黑主学院发生的事件外，星野也见识了其他吸血鬼操纵他人身体的事情？
要是真的，那星野悠真口中的那位会不会对黑主学院目前的局势有所影响？
一条拓麻有点愁。
他很不希望支葵千里成为纯血种战争中的牺牲品。
元老院下达这样的指示……
“我知道你。”异色双眸的吸血鬼在经过星野悠真身边的时候，说了一句：“没想到星野家族也会跟随玖兰枢加入夜间部。我还以为你会依附在逆卷家族那里，做他们的助手。”
[这……发展让我始料未及？]
[看来星野家族是个大家族，高等级的吸血鬼都了解。]
[虽然是大家族，但面对这些高等级吸血鬼家族，他们还要来回周旋。]
[不是玖兰家族，就是逆卷家族，星野在内的其他吸血鬼家族真的要循环端水，这样才能继续发展。]
[每天都在选择站队的路上，好累。]
众人对此很是同情。
话题突然来到自己身上，这使得星野悠真晃了下神。星野悠真对上吸血鬼的眼睛，看着那异色双眸，还是有些不太适应。
“您……好。”他略微艰难地回应。
对方大概率又是一年长很多的吸血鬼，加上地位什么的，用“您”总没错。
纯血种的能力对外是秘密。但既然能附身到支葵千里身上，星野悠真想对方的血缘关系中肯定有属于纯血种的成分。
无论关系多远，只要有，纯血种附身就很容易。
要是能突破血缘关系附身，那危险性会更高。
“您这是想要来夜间部体验身为学生的日常吗？”星野悠真没忍住，问了一句。
“支葵千里”挑了下眉，说：“你要是这样认为，那也不算错。我对现在以吸血鬼和人类和平相处作为初衷建立的黑主学院很感兴趣。”
“现在一看，好像也没有多少特别的地方。”
“无非就是小孩子过家家的游戏。”
一条拓麻并不喜欢“支葵千里”，连同他此时的发言。
纯血种实力强大是一方面，可此时的“支葵千里”表现的是比实力强大更为突出的傲慢。
他刚想打断谈话，让星野悠真远离“支葵千里”。却不料在这时，听到了星野的“原来您还参与过小孩子过家家游戏啊”的话语。
不知道是不是错觉，他总觉得星野在说这句话的时候，声音都大了不少。在不远处的蓝堂英、架院晓他们都回过头，将视线转向了这边。
他们的表情有点复杂，一副“星野，你这么可以说出这样的话”的纠结震惊。
结论过于具有话题性啊，星野。
一条拓麻看着没有意识到的星野悠真，准备用自己的谈话技巧融洽一下氛围。可惜，晚了一步，星野悠真又抢先了。
“也是，您和我们一样都是从小孩子时代过来的。”
难绷。
直播间的人已经不知道说什么了。
“支葵千里”的表情不怎么好看，就好像他因为星野悠真的话被迫回忆了下自己的童年。表情反应让他们觉得对方的童年不太美好。
要是美好，请“支葵千里”立刻举例说明，纠正他们的错误认知。
“支葵千里”最终笑了。
面对星野悠真的话，他给出的回应是：“你还真是会说一些让人比较在意的话。如果你在夜间部待不下去，我大概会好心收留你。”
众人懵圈。
新的offer？
星野家族又要去端别的水了？
星野悠真感觉对方对自己怀有恶意。
自己怎么可能在夜间部待不下去？他可是有在认真地做背景板，根本没有让人挑错的地方。他这话完全是在离间自己和夜间部其他成员的感情。
对此，星野悠真不能坐视不理。
“一条副宿舍长，我应该还可以吧？”
一条拓麻眼睛微微睁大，有点不太清楚星野悠真的意思。
“我无论是生活还是学习，完全融入了大家，根本不会有混不下去的可能啊。”星野悠真说，“我可是有认真地对叔叔承诺要做个称职的夜间部成员。我要是混不下去的话，那岂不是很丢脸吗？”他依旧在纠结脸面。
现在是需要在意这个的时候吗？
蓝堂英他们真想摇着他的肩膀，让他少说一点无所谓的废话。面对危险的吸血鬼，不能插科打诨，要做好精神集中才行。
直播间的人扶额。
尊严这种东西能被星野悠真轻易地放下，也能被其轻易地拿起来。
一条拓麻这次怎么都得赶在星野悠真前面把话题给灭掉。
作为副宿舍长，他有责任保护每个成员的安全。
“你很好，没什么问题。如果没事的话，你可以先回房间休息。”
“支葵千里”听到这话，勾着嘴角，说：“没想到你会把‘回房间’的话留给星野，我还以为你又想命令我。”
一条拓麻内心很无力。
麻烦人物真的有作为麻烦人物的自觉。这位大人真的难伺候。星野悠真……麻烦程度比他低了一些。
星野悠真见一条拓麻下了指令，就不好再说什么了。
回房间的确是个规避麻烦的好方法。也许这位大人累了，就会离开支葵千里的身体，不会造成多大的风波。
话说一条副宿舍长掌握的信息还真是不少，难道是因为他爷爷是元老院的最高层吗？站的高度越高，责任越大？
蓝堂英他们见星野悠真回房间，不由得松了口气。
他的安全暂时保住了。
无论是星野悠真的“小孩子过家家”，还是“支葵千里”的“收留”，在夜间部的他们眼里，都是炸裂的话题。
他们的脑袋里真装不下那么多。
回到房间的星野悠真一直看着手机，没有点开手机。
众人见此，有了个疑问：难道星野家族真要端水？
事实是星野悠真最终忽略了手机，选择打开计算机，开始自己的玩乐生活。
他们看着好像都没有发生过什么的星野悠真，不由得同情支葵千里。
患难见真情。
星野和支葵的友情纯粹塑料。
太痛了。
塑料友情绷的四分五裂，又创到了他们。
不知过了多久，敲门声响起，众人回神，见星野悠真去开了门。
然后他们就见“支葵千里”站在了那里。
“危险”两个字瞬间占据他们的脑海。
星野悠真难道要无了吗？
“您有什么事吗？”星野悠真没有露出多少的惊讶，依旧淡然。
“支葵千里”指了指自己：“作为朋友，你不担心他的安全？”显然他在指真正的支葵千里。
星野悠真想了一下，回复：“您实力强大，应该不会久居在小孩子的身体里。比起别人的身体，您应该更喜欢自己的。”
“要是您觉得自己长相、身高等方面不如别人，那另说。”
[咳咳，星野！]
[这个另说的话，是可以不说的。]
[作为模特的支葵千里真的有被其他吸血鬼嫉妒的资本！]
[原来吸血鬼之间也存在容貌嫉妒的事情？]
有的时候，长得太帅，也是一种过错。
众人更心疼支葵千里了。
他真的什么都没做，就被别的吸血鬼附身了。
真是的，这些大人物一个比一个难说，他们都没自己的身体吗？
小森唯的附身风波已经过去了，也不知道支葵千里什么时候才能掌控身体。
[受伤的永远是年少人。]
我来了~


第85章 
半夏小说独家发表
玖兰李土本来并不想去关注一夜间部谈不上多重要的成员，他来夜间部有自己的计划，但他也不排斥看一些乐子。支葵千里，他的孩子。从支葵千里出生后，他就没有看过对方。现在……
这算是变相的亲子互动时间。
作为父亲的他想要梳理一下千里的人际关系，应该不是需要去惊讶的事情。
首先他知道的是一条拓麻和远矢莉磨对千里的在意，接着他就想要去注意一下星野悠真。星野家族能存在那么久，是谁都不得罪。玖兰李土很想毁灭这样的家族，看着他们失去从容淡定，最终求饶的样子。这并不是因为恨，只是好玩。毁灭带来的乐趣让他乐此不疲。
“要是您觉得自己长相、身高等方面不如别人，那另说。”星野家族的吸血鬼对玖兰李土说出这样话的时候，他有点意外。比起以往星野家族八面玲珑的对外社交，面前的这个少年完全不够看，都是破绽。
“这就是你应该对纯血种吸血鬼应该说的话？”
玖兰李土丝毫不顾忌秘密被揭露的事情，“你的社交能力可没有任何星野家族八面玲珑的影子。”
直播间的人听到这话，不由得有些心虚。
星野悠真八面玲珑的能力的确没有，但八面透风的潜力无穷无尽。
[这年头哪需要什么虚与委蛇啊，要的就是真性情，简单粗暴！]
[我的社交可没有因为对方的身份而含糊半秒。我对待他人一向平等真诚。]
[真诚创死所有人（doge）]
[欸，等等，他好像说自己是纯血种啊。那他是来自哪个家族的纯血种？]
众人搞完段子后，不由得好奇附身于支葵千里的吸血鬼的身份。
难道是哪个沉睡的纯血种苏醒，想要借着支葵千里的身体，感受一下现在时代的变化？
不，还是说不过去。毕竟再怎么想感受时代的变化，也不能用别人的身体啊。除非这个纯血种原本的身体不够青春年少，装高中生有些勉强，所以他才会找个正值高中生阶段的吸血鬼来体验一把少年人生。
想到这里，他们突然觉得选中支葵千里的纯血种眼光很好。
因为支葵千里无论从外表，到内心，都是经得起考验的吸血鬼。
他真的很受欢迎，而且对待星野悠真也很友好。
星野悠真：“您敲门过来找我，是想要做我人生路上的导师？”
玖兰李土嘴角微勾，应下了面前少年的话语，说：“要是你在之后能听我的话，我倒是可以帮你指点一下人生。”
众人愣住。
这是到了什么心理课堂环节？
怎么就一下子指导人生的阶段了？
星野悠真看着面前的“支葵千里”，最终还是摇了摇头，说：“看着您用着别人的身体说话，我觉得您作为导师好像没有什么说服力。”
[您都不敢用自己的身体示人，状态貌似正处于泥菩萨过河，还要指点别人？我劝您还是多专注一下自己。]
[前面的星野小号，你站住哈哈哈！]
玖兰李土情绪有点受到波动。
所以说，面前的星野悠真是坚定的玖兰枢支持者吗？那他倒是想要看看这个坚定的支持者在危机到来时，如何被其他吸血鬼撕碎。
“你还是闭嘴，比较安全。”
直播间的人听到这话，感动爆哭。
虽然他们道不同不相为谋，但能听到来自他人的劝诫，他们还是挺感动的。星野的确需要谨言慎行，尤其是在情况还不明朗的时候。
星野悠真有点无辜。
明明是面前的“支葵千里”过来找他的，怎么到头来还要让他闭嘴呢？难道这位吸血鬼大人喜欢自己说，不想听别人说吗？还真是任性的大人，完全没有超出他对站在高处的吸血鬼大人的印象。
星野悠真在其话语劝告下，举着手，一副上课需要发言的学生状态。
玖兰李土见此，满意地允许了他说话。
“我想问在您使用支葵身体的时候，也会替支葵处理一下他的工作情况吗？虽然这不是我该提醒的事情，但支葵是我叔叔事务所的模特，嗯……”
星野悠真没有把话说完，只是直视着对方，想要用眼神传递“只可意会不可言传”的意思。
收看直播的人扶额。
星野悠真的眼神真的有传递什么东西吗？他们完全看不出来啊，崩溃。
[眼睛是心灵的窗户，星野悠真的窗户貌似只有一条缝，一般人进不去。]
[行吧，我们的确不能对星野抱有高期待。]
[其实哪怕不用眼神，稍微推一下就知道他想说什么啊。]
[是这样。但一想星野暗示面前的纯血种大人打工，我就感到十分炸裂。]
[炸裂什么啊，万恶的资本家可不会放过任何一个赚钱的机会。]
他们绷不住了。
是金钱的力量促使星野悠真为星野家族谋取利益。纯血种和支葵千里的交易仅限于彼此，不影响第三人。也就是说该支葵千里打工的时候，和支葵千里签订协议的纯血种应该支棱起来。
去工作吧，这样才能体会到更多时代的变化。
毕竟支葵千里是模特，拿到的大多是时尚资源。时尚流行趋势什么的，最能让人有所感慨。
“……嗯。”星野悠真感觉眼神传递完信息了，又用嗯做了终结。
[我是你身体的老板的侄子，也算你的老板，懂？]
玖兰李土不懂。他实在不懂这个比一条拓麻说话还要过分的星野悠真是怎么进入夜间部的。对于纯血种该有的尊敬，对方一点儿都没有。让他去代替千里工作？真是天大的笑话！他啊，最讨厌的就是别人的命令。说出命令的一方根本就拎不清自己的身份。
纯血种可是最为强大的吸血鬼。
“你在进行家族教育的时候，没有学习要尊敬纯血种吗？”
星野悠真疑惑了。
这和纯血种有什么关系？
自己只是想问一下他要不要代替支葵千里工作，毕竟他现在就是支葵千里。
难道支葵和他交易的时候，没有对这个进行商量？
好吧。
星野悠真就接受这个可能性吧。
“我知道了。比起工作，您更专注于享乐。抱歉，我不该这样对您说话。支葵的工作，就先停摆吧。”
玖兰李土感觉对方道歉，都来得不怀好意。
“你在暗示什么？”
星野悠真开口，为自己澄清：“我什么都没说。”他绝对没说对方还真是一个喜欢把“纯血种”挂在嘴边，没有一点担当，不想工作的吸血鬼。支葵的收入都因为对方减半的事情。
[虽然没说，但好像都说了。]
[这次我支持星野！希望星野悠真能够坚持万恶的资本家形象，把支葵千里的意识拉回来。]
[为了拯救好友，我愿做个恶人（坚持本性）。]
我来了~


第86章 
半夏小说独家发表
星野悠真对面前的“支葵千里”表达善意，说：“您要是哪天想要体验一下作为模特的生活，可以联系我。我绝对会让叔叔给您发双倍的薪酬。”
众人听到这话，直呼万恶的资本家居然也看人下菜碟！是以往的支葵千里不够专业和努力吗？凭什么纯血种附身来上班，就给双倍工资！血统真的有那么重要？
[支葵同学应该很生气吧。如果醒来了，快点吐槽一下星野！这家伙没有你在，更离谱了。]
[对对对，你不在，夜间部构筑吐槽星野的联盟都土崩瓦解了。]
[那个，如果工资照常打进支葵千里卡里的话，我倒是觉得支葵同学可以再躺躺。]
[不不不，钱可买不来友情。支葵要是不回来，谁知道面前的吸血鬼会用他之前积攒的友情兑换多少张券啊。良好的形象要是透支完了，就惨了。]
他们还是出于关心支葵千里的角度，认为支葵千里还是早点回来比较好。
玖兰李土压低眉眼，一脸不悦地说：“你还真是有趣。”
星野悠真没有接受他的夸赞，表示：“我还有很多需要学习的地方。如果我能在您这样的年龄像您一样保持对周围事物的关心，和年轻吸血鬼加强联系，找寻世界的美好，那就更好了。”
[噗，他这不是在夸对方能做人生导师吗？星野都不对照一下前后？]
[结论这种东西本来就是用来推翻的（bushi）]
[我能说听到他夸人，我想笑吗？擅长说噎人言语的嘴搞夸赞，还是让人不适应。我总觉得星野在讽刺他。]
也许有那么一点点的讽刺可能。
毕竟纯血种大人走进年轻吸血鬼的生活方式有点奇葩。用别人的身体，到底有点失礼。他甚至都不迁就支葵千里的性格，直接超出人设OOC。
虽然他们是人类，不太能摸透吸血鬼的社交方式，但他们想说纯血种结识年轻吸血鬼的计划注定失败。
简而言之，他没有朋友。
他们是这样认为的，但一个人的出现啪啪啪用事实打了他们的脸。有一个人对其很亲近，不过不在夜间部，而是在日间部。
他们借助星野悠真的视角，看到了对方的真容。
[锥生零？]
[不、不对，不是锥生零，他的头发没那么长。]
[双子？]
[这……他和“支葵千里”交好？]
他们有些不明白了。
怎么事情一下子变成这样？大概是因为星野悠真不是靠近中心位置的吸血鬼，所以才会错过很多事情。
这个瓜，终究是吃不明白。
星野悠真对上和锥生零长相一样面孔的人看过来的视线时，没有躲闪。之前传闻锥生家族只剩下锥生零一个，现在又蹦出个好像是双生的人，之后还会不会再来一其他的亲属？
“其实我也没有那么好奇。”星野悠真在和黑主优姬聊天的时候，这样说，“大家都有自己的秘密，这很正常。”
此时的他正在黑主优姬他们经常吃饭的地方待着，喝着黑主优姬友情泡的咖啡，吃着甜点。为了表达感谢，星野悠真也带了礼物。不过这次不是小鸟先生，而是河屯君乐园的门票。
“也许，这个有利于他们关系变好。”
这个他们指的就是锥生兄弟。
作为朋友，自己是希望锥生零和他的兄弟关系和谐的。
黑主优姬看到门票，微微笑了笑。
此时此刻能带着轻松心情应对一切的，就只有星野前辈了。
“他的名字是锥生一缕，零的弟弟……”黑主优姬简单地介绍了一下有关于锥生兄弟的关系。
星野悠真在听到他们在小时候关系很好，就不准备再听了。
“之后肯定是悲伤的事，然后现在又重逢了，算是皆大欢喜。”他简单粗暴地总结。
黑主优姬张了张嘴，看着抗拒听更多事情，只按照自己的思维定论的星野悠真，最终嗯了一声。
“他们的关系肯定会恢复成小时候那样。”
“所以就需要河屯君乐园这种能唤起人童心的地方的帮助了。”星野悠真的语气里带着一丝的骄傲。他觉得自己在做一件很有意义的事。
黑主优姬刚想说什么，就听到推门声响起，接着锥生零的身影进入她的视线。这个门票……还是需要星野前辈当面交给他吧。
锥生零看到坐在位置上喝咖啡的星野悠真，眉头微皱。
“这里可不是月之寮。”
星野悠真：“月之寮吗？那里也不太能允许我悠闲地度过下午茶时间。”
黑主优姬感觉自己嗅到了一丝危险的味道。其实也不用去嗅，目前来说对于她，对于零，很多事情都带着危险。
“大家都在做各自的事情。”
“有的脚步实在是迈的太大了，我都没办法跟上，只能看着朋友戴上美瞳。”
星野悠真的话很像在胡说八道，但他还能带点基本事实的表象。这种说话能力，真是让人很无语。
锥生零问他这是过来倾诉自己在月之寮过得有多难过？
“我可没有那么多闲工夫安慰一个吸血鬼。”
星野悠真眨了眨眼，说：“我也没有很伤心。”他说完，将放在桌子旁的门票递给锥生零，“你应该需要吧。和弟弟一缕去游乐园，怎么看都是很美好的事情。”
锥生零看着印着河屯君图案的门票，面色不太好看。
他现在可没有去游乐园的心情。一缕，应该也是这样想的。即使绯樱闲死了，一缕也没有……
“有些事情并不是一个游乐园能够解决的。”
锥生零最终也没有对不明真相的星野悠真说什么重话。
星野悠真点点头：“我知道，肯定需要慢慢来啊。”
“这个门票，你还是收下吧。”
“亲情这种东西很奇妙。也许三两句话就能把有些事解决了。”
“我可是有见识过多年不合的父子其乐融融聚在一起吃饭呢。”
[是真的，我看了。]
[我也看了。]
[那氛围……当然是其乐融融！锥生零人那么好，他和弟弟的关系恢复速度肯定就跟坐火箭一样，我相信他！]
锥生零：“……”
星野悠真给出的门票最终没有被退回来。
他很高兴。
进入月之寮后，星野悠真并没有忙着进入宿舍，而是选择去了自己的菜园。现在的天正值冬日，甚至还下起了雪，自己的菜园完全没有冬日的寒冷。毕竟他下了大功夫，势必让冬日的菜园犹如春日一般。
进入菜园帐篷里的星野，犹如进入自己的乐园。
外界发生什么，都与自己没有关系。
一条拓麻在这个时候走了进来，在进来前他还象征性地敲了敲帐篷的门，问星野悠真能不能进去。
菜园帐篷里是有配置照明设备的，这也是为了菜能够更好地生长。
星野悠真允许了一条拓麻进入菜园，跟在他身后的是“支葵千里”。
一条拓麻作为夜间部和元老院联系最深的吸血鬼总是要负责各种麻烦人物。星野悠真有点同情对方。怪不得他喜欢社交，热衷参加社交派对，他从那些社交里积累的经验在和纯血种相处时，完全没有浪费，全部发挥了作用。
有棱角的吸血鬼和“支葵千里”相处很难。
“抱歉，打扰了你和蔬菜互动的时光。”一条拓麻脸上露着些许的不好意思。
坐在椅子上的星野悠真手里拿着小鸟先生的玩偶，面对他的话，他挥了下玩偶，说：“没事，小鸟先生肯定喜欢现在热闹的氛围。”
哪怕“支葵千里”比平时多了异瞳这个时尚元素，小鸟先生的目光也没有对此放水，一如往常地带有威力。
“支葵千里”看到他手里的玩偶，扬了下眉：“这是什么恶趣味？和夜间部很是格格不入。”
星野悠真可不会因为对方的话而尴尬或者生气，他反而来了话茬，说：“感谢您夸赞夜间部成员都很美型这件事！嗯，容我说一句，您这副身体的本尊是我们夜间部在网络社交平台拥有粉丝量最高的。”
“您的眼光真好。”
玖兰李土并不在意网络社交，也不会为支葵千里人气很高而欣慰。他在掌握身体主动权之后，也没有翻看支葵千里的手机。他来黑主学院是有目的的。像星野悠真所说的那种体验生活，完全和他的目的差了不止一星半点。
不过既然星野悠真一再夸赞千里，玖兰李土再怎么不在意，也要有所回应。
“我的眼光向来很好。”
收看直播的人无奈地叹了口气。
星野悠真其实夸的就只有支葵千里，和纯血种大人完全不相干。夸他眼光好，表达的也是对麻烦事件找上支葵千里的同情。
星野悠真本想双手合十，奈何手里有小鸟先生，没办法，他只能带上小鸟先生，祝福面前的纯血种大人：“希望您能一直好下去。”
这种祝福的氛围让众人有点眼熟。
虽然姿势不一样，但既视感还是很强啊。
[上一个被祝福的科迪莉亚怎么样了？]
[……好像没下文了。]
一条拓麻带着一抹微笑，现在能让他感到轻松的，就是星野了。这可能就是局外人和局内人的差别。
“那个我想问一直会好下去的纯血种大人，支葵什么时候来事务所上班？”
他的叔叔今天早上特意发来讯息，问夜间部的情况。
这主要是因为支葵千里和远矢莉磨停止了工作。虽然有能搪塞的理由，但敏锐的叔叔已经觉察到一点不太正常的地方了。
如果支葵千里上不了班，叔叔大概率会让他回宅邸待着，一方面询问情况，一方面静观其变。
一条拓麻的轻松没有了。
这什么超过话题？
直播间的人则是感慨这什么万恶资本家？
“支葵千里”的表情微变，说了一句：“我就不能不上班吗？你这个落井下石的家伙。”
菜园帐篷内，一片安静。就连说出这话的吸血鬼都惊讶于自己刚才的发言。
众人很想掏掏耳朵，证明自己的耳朵是不是还在正常运作。
刚才那、那是——
[什么情况？支葵同学气醒了？]
我来了~


第87章 
半夏小说独家发表
星野悠真：“啊，支葵同学回归了吗？”
说实话，他有点意外。
原来不止是纯血种大人不想上班，把模特作为事业，从小出道的支葵千里也有不想上班的心思？
难道这次发生在支葵身上的风波，有一些也是源于支葵的配合？
因为不想上班什么的。
一条拓麻在“支葵千里”说话后，就将目光放到了“支葵千里”身上。难道、难道千里醒了吗？
玖兰李土感受着他们的视线热度，压下惊讶，眉头微皱。
“你们以为他真醒了？”
收看直播的人失落。
看来支葵醒的不彻底，不过刚才的表现就已经给他们很多希望了。
[加油啊，星野！只要继续发挥你万恶资本家的实力，支葵千里醒来什么的不是梦。]
[他还能把实力发挥到什么程度？支葵不醒就扣钱吗？还是不要吧。再过分一点，支葵醒不醒是一个问题，他和支葵的友情破裂是必然要面对的情况。]
挽回友情可是比毁灭友情要艰难很多。
“我能理解支葵的心情。他肯定是想要趁着被您适用身体的机会好好睡一觉。毕竟他在我们夜间部属于休息严重不足的那一部分吸血鬼。”
“赚钱什么的，对支葵无足轻重。”
“他也不缺钱。做模特算是爱好。”
星野悠真说着自己对支葵千里的理解，表达作为朋友的真诚关照。
“冬天很冷，适合休息不足的吸血鬼冬眠。”
冬、冬眠？
一条拓麻有些无奈。
“吸血鬼沉睡和动物冬眠可不是一个类型哦，星野。”
“在有些方面还是有共同的特点。比如都用睡眠度过难熬的时间。”
玖兰李土嘴角微勾，声音里带着恶意，说：“如果我想，支葵可是会一直沉睡下去。”
糟糕，纯血种这是在威胁吗？
众人心头一紧。
星野悠真：“您难道要一直待在支葵的身体里？如果是这样，我还是有必要帮支葵关注一下他在事务所的事项安排。”
他还是请假回家休息吧。
仓一叔叔应该也是这样想的。
玖兰李土并不在意支葵千里的事业。
星野悠真口中的事项安排，对他而言无关紧要。他本想谈及星野家族的事情，但身体意识的不受控制趋势，让他很是不悦。
他该夸赞真不愧是他的孩子，哪怕并非纯血种出身，千里能力依旧不容小觑？
玖兰李土定神，看向星野悠真和一条拓麻，说：“我在黑主学院也待够了。之后要是和你们见面，我会很友好地对你们。”
星野悠真不太明白他的说辞。
“待够”的标准是什么？他有在夜间部收获什么吗？
难道是玖兰宿舍长和一条副宿舍长已经充分接待了对方，给了他想要的东西？
如果是，那真的太好了。
星野悠真终于可以和麻烦说再见了。
至于友好接待，星野悠真认为“你们”中的前两位玖兰枢、一条拓麻足够冲在他们的前面，守护夜间部的安全。毕竟他们可是实力排在很前面，关照他们的宿舍长和副宿舍长。
“支葵千里”走出了帐篷，这次一条拓麻并没有跟上。
他像是有什么要对星野悠真说，坐在距离星野悠真较近的位置。
“从元老院派来的吸血鬼来过黑主学院之后，一切都变得很危险。这次是支葵，下一次说不定是你。”
“一条副宿舍长明明比我更危险吧。”星野悠真总结，“因为你是夜间部和元老院联系最深的吸血鬼。要是矛盾到了不可调和的程度，一条副宿舍长你有可能会破产。”
一条拓麻听到“破产”，心情有些微妙。
“比起破产，你不应该关心一下我的安全吗？还是你有自信认为我呢个活下去？另外你所谓的破产是什么？我会被一条家族驱逐，扫地出门？”
众人心情复杂。
他这不是很明白星野悠真在讲什么嘛。
无论哪个方向的可能性，一条拓麻都猜到了啊。
真要做出抉择，一条拓麻说不定要拿上吸血鬼版的《贫穷贵少爷》剧本了。
那个时候——
[欢迎来到星野事务所！无论是做模特，还是做演员，我们都会为你安排。]
这样的弹幕在直播间刷屏。
那个时候对于星野家族来说，是个收获。不过也有点压力。毕竟要和一条家族对抗。
星野悠真没有回答一条拓麻的问题，只是说：“到时候，副宿舍长要是有什么生死攸关的处境，我……”
“我还没有那么惨吧。”一条拓麻打断他的话，故作轻松道，“我的运气比星野你还是好那么一点。”虽然这样说，但其实他也有自己的认识。星野说的，有成为现实的可能。
爷爷……
一条拓麻笑容没有了。
星野悠真很少见到一条拓麻沉重的表情。
端水的家族虽然也会面临很多困难，但他们少有遇到和家族安排相悖的选择情况。因为个人意志，要和家族决裂什么的，星野悠真并没有那样的想法。
一条副宿舍长不同。
至少在他爷爷来夜间部时，星野悠真就感受到了玖兰宿舍长和一条爷爷之间的利益分歧，以及一条副宿舍长夹在当中的矛盾。
有点惨。
星野悠真看着即使处于忧虑，也没有减去半点光彩的一条拓麻，问：“你要不要去神社祈福？”
一条拓麻愣了一下，反问：“为什么我要去神社祈福？”
“难道副宿舍长不觉得自己最近的运气很糟糕吗？”
众人听到这话，很想掏耳朵。
什么？运气底层的星野也会去说别人运气不行，还劝说别人去祈福？完全理解不能。
[比起一条，你应该要去神社打卡吧。]
[对啊，到时候记得要虔诚一点，香火钱要更为丰厚一点。]
[说到这里，我突然很想念那位很是和善的学习之神啊。]
[我最近有考试，呜呜呜，希望学习之神能够助我一臂之力！]
[吸血鬼向神明祈祷运势，感觉有点怪。]
怪吗？
还行吧。
站在顶层的神明，应该不会有很多烦恼，专心为世界奉献自己吧。话说，那个财神惠比寿为什么会换代啊。很少有神明会和钱过不去，惠比寿的钞能力应该能解决不少问题。
难理解。
无论是吸血鬼世界，还是神明世界，都存在着让他们这些人类没办法一探究竟的事。
“你要是能请到之前给你签名的人，我倒是可以去神社祈福。”
“签名……你说的是天神吗？”
星野悠真口中的“天神”就是学习之神。
“他貌似只承包学习，考试方面的事情。”
一条拓麻叹了口气，说：“吸血鬼的日常也是由无数个测验连接起来的哦。我们和人类一样都在经历着种种的考试。”
他话语表露的哲理性让听的人不由得精神一震。
处于麻烦状态中的吸血鬼也会多愁善感。
“为了考试成功，我会联系签名的人。”星野悠真说。
一条拓麻“嗯”了一声，并没有放在心上。他只是按照刚才的语境那样说。此时的他并没有时间去见更多的人。光是一附身于千里身上的纯血种，就已经让他有点疲惫了。
一条拓麻在教室里收到了星野悠真的消息，星野悠真说自己已经安排好了和天神见面的事，问一条拓麻什么时候有时间。
一条拓麻转头，看向距离自己只有三排位置的星野悠真，一时不知道该怎么回复。
[我是托别人才搞到的特殊福利。天神……]
星野悠真编辑的文字很多，总之一句话：一条拓麻不要错过。
一条拓麻并不相信星野悠真提到的天神就是天神。
签名、聆听他人烦恼之类的，只是一些人类借着神明进行的赚钱活动。
不过他还是很感动，感动星野能在这个时候乐于助人。
比起被星野的话伤害到意识醒来的千里，自己的待遇还是好了那么一些。
[纯血种大人会跟过去吗？要是去，我需要跟天神说明一下，让他体谅一下对方经常不掩饰的坏脾气。]
一条拓麻笑容僵硬了一秒。
他相信这句话绝对出自星野悠真的真情流露。
[那个，一条副宿舍长知道锥生兄弟的事情吗？我在想我要不要当着天神的面，替他们祈福。风纪委员精神、身体安全，黑主学院才有安全的可能。]
看着星野悠真发来的讯息，一条拓麻该夸其很能把握重点吗？对于黑主学院来说，两位风纪委员的安全真的很重要。
“支葵千里”，也就是玖兰李土在路过星野悠真座位的时候，看到对方拿着手机积极地发消息，说：“现在向星野家族求助，也不会对你之后的命运有什么帮助。”
星野悠真视线从手机屏幕上移开，对上“支葵千里”的异瞳，点了点头：“所以，我选择去神社祈福。”
玖兰李土：“……”
[在求助家里和求助自己的抉择中，星野悠真选择求助神明（doge）]
[难道这就是吸血鬼版本的在上学和上进中，选择上香？]
我来了~
不好意思，有点卡结尾orz，晚更了。


第88章 
半夏小说独家发表
“我邀请了一条副宿舍长去祈福。”
星野悠真想起刚才给一条拓麻发的讯息，问“支葵千里”：“您要跟过去吗？”
玖兰李土很是不悦。
“你这是在命令我？”
[这……能叫命令？]
[虽然我见过的纯血种不多，但我敢保证他应该是纯血种吸血鬼里性格最恶劣的家伙。]
[他肯定没朋友。]
星野悠真没有惊慌，也没有心虚。因为对方说的根本不是事实。
“因为一条副宿舍长负责您的安全。我邀请一条副宿舍长，自然也要询问一下您的打算。您要是给一条副宿舍长放假，我会很感谢。”
直播间的人忍俊不禁。
也许在星野的眼里，面前的纯血种就是个大概率离不开一条副宿舍长的婴儿。如果不是婴儿，那就请用实际行动证明，大方地放一条拓麻自由，让他能和神明面对面，接受神明的开解，心灵的洗涤。
玖兰李土和星野悠真谈话，被教室内的很多吸血鬼看在眼里。
说实话，不少吸血鬼都佩服星野悠真，佩服他能和此时的“支葵千里”说话，并保持淡定。
一条拓麻有点担心。
吸血鬼的听力太好，以至于他将他们的谈话听到耳朵里。
没想到星野居然绕过自己，直接询问“支葵千里”。
他要夸对方过于贴心了吗？
就是不知道纯血种大人对此的看法。
想到这里，一条拓麻格外关注“支葵千里”的面部神色。
“你好像在讽刺我。”玖兰李土觉察出星野悠真嫌自己碍事，阴沉着脸，“我还是第一次被人认为碍手碍脚。”
不，应该不是第一次。
众人感觉按照他这么恶劣的性格，他肯定在附身支葵千里之前就得罪了很多吸血鬼。那些吸血鬼肯定有认为其是个障碍的时候。不过他大概是不在意的。现在的话——
他们捂脸。
也许星野悠真的言行举止让对方内心敏感了不止一星半点。
[破防有时就在一瞬间。]
[星野悠真就是那根具有压垮份量的稻草。]
[……不知怎么的，我突然有点想给纯血种道个歉。]
不少人都深有同感，但思索了几秒后，他们觉得站在一条拓麻朋友角度，询问纯血种的星野悠真没有做错，需要纠正的地方。
不知道活了多久的纯血种融入不进年少吸血鬼的群体，不是年少吸血鬼不够友善，而是纯血种太过傲慢。
“我没有觉得您碍手碍脚。”星野悠真接过对方的话，态度很真诚，“主要是我怕您嘲笑我们现在年轻人的休闲方式。”
众人更乐了。
这不是更明显地暗示他和他们存在代沟吗？
[要是他认为自己还很年轻，欢迎和星野悠真他们一起上香。]
玖兰李土决定元老院的吸血鬼过来黑主学院报复，他要让他们第一个处理掉星野悠真。
玖兰枢的眼光是掉价了吗？
怎么选中星野悠真成为夜间部的一员？星野可没有一点儿能派上用场的地方。
真是可怜。
玖兰李土想着，便看向了不远处正在看书的玖兰枢，对方就是个手段稚嫩的孩子。
他认为自己胜券在握。
玖兰李土正在得意，然后就听见星野悠真“您要跟我们一起去吗？”的话。他的好心情瞬间没有了。
谁要和他们一起去祈福？
放弃身为贵族吸血鬼的骄傲，寄希望于虚无缥缈的东西，现在的少年吸血鬼还真是一个个脆弱的让人没办法细看。
玖兰李土不打算参与小孩子的幼稚游戏，直接拒绝了星野悠真，并将“你还真是很脆弱”的意思传递到了对方那里。
接收的星野悠真没有生气。
在纯血种眼里，其他吸血鬼都很脆弱。
星野悠真：“那祝您明天过得愉快。”
如果可以，玖兰李土也不想听脆弱吸血鬼送的祝福。
自己明天可以去神社祈福了。
这样的事实摆在一条拓麻面前，让他有点恍神。
他可以去黑主学院外面了吗？可是一条拓麻心里还是没有任何想要和神明说的话。
不过，看到星野悠真为了这份福利做了那么多努力，一条拓麻觉得自己不能辜负他的好意。
一条拓麻答应了星野悠真的邀请。
星野悠真很高兴。
两位风纪委员确实是黑主学院难以被忽视的存在，夜间部的副宿舍长一条拓麻也处于相同的位置。一条副宿舍长是他们和玖兰宿舍长沟通的桥梁，他的安全也很重要。
为了转换心情，消除坏运气，星野悠真就带着一条拓麻准备出门。在他们走下楼梯的时候，蓝堂英正在客厅和那些想要和自己合作项目的人说话。
蓝堂英看到星野悠真他们两个，原本的困意彻底消失了。
“你们该不会真想去祈福吧？”
星野悠真：“嗯，是的。”
蓝堂英摆摆手，不想再说什么了。
和蓝堂英之前谈项目的人们有点好奇地看着星野悠真他们两个。现在的少年人都热衷祈福吗？
[祈福也是一种远离麻烦的方式。]
[学习之神，我们来了！]
直播间的人心情很好。
新的一天，从见神明开始！
可是让他们意外的是，这次出现在他们面前的神明并没有穿上古代的官服，而是很时尚的穿着西服，走在潮流前沿。
在星野悠真和一条拓麻出现在神社的时候，天神热情地向他们挥手。夜斗也在那里，依旧是运动服的打扮，对天神的热情表达不满。天神抢了他的客源！
“这是之前给我签名的天神。”
“不用叫我天神，我不是天神。我只是一以天神为榜样，希望以自己的一生都为天神事业服务的老人。”
天神用着很是谦虚，但又有些得意的语气介绍着自己。
这让夜斗气得牙痒。
一条拓麻微笑地向其打招呼，然后也做了自我介绍。
“来神社，想必心里有不少迷茫吧。”天神的亲和力不减，说：“和同龄人难以诉说的时候，就需要年长的人指点迷津。”
“不用有所保留，有什么就说出来了吧。”
一条拓麻还没来得及开口，就被夜斗打断：“在神社里，要做的难道不是祈福吗？”
天神嘴角微抽。
夜斗这家伙……
星野悠真拿出一万日元，指着祈福许愿那里的箱子。
“我要代替别人祈福，这些钱够吗？”
夜斗心情更为糟糕了。
星野真要光顾天神的业务吗？一万日元啊，也太多了，稍微扔个硬币在箱子里就行了。
天神可是很懒的，才不会聆听那么多人的烦恼。
能够解决他人烦恼的，只有他这样务实的神明！
天神扫了眼夜斗难看的脸色，内心感到无比舒适。
“神明绝对会听到你们的愿望哦。”
一条拓麻听到这话，看着让他感觉心态平和的老人和安静的神社，心情轻松了许多。
这里没有需要让他严阵以待的爷爷，纯血种大人，也没有需要去在意的其他事情，此时此刻的时间属于自己。
但即使如此，温柔的一条拓麻并不想麻烦神明。
去祈福的话，他的愿望应该会变得很小，小到希望自己能够平静地度过今天。
可惜，哪怕是这样的愿望，对他来说有点奢望。
听到蓝堂英打电话过来，结结巴巴透露“不得了了，黑主优姬是吸血鬼！还是纯血种……”的话，一条拓麻心累。
他真不想知道那么多。
同样听到消息的星野悠真眼睛微微睁大，接着又来到赛钱箱那里，供奉了一万日元，开始许愿。
[天神啊，快点把这个消息收走吧（bushi）]
我来了~


第89章 
半夏小说独家发表
星野悠真不想参与那么多，也不想知道那么多。
“我可以请假吗？”他祈福完，这样对一条拓麻问。为了增加说服力，他还补了一句，“冬天实在是太冷了，我想申请回家冬眠。”
一条拓麻无奈。
“冬眠也没办法解决目前的麻烦哦，星野。”
“难道他们还想把我从冬眠的状态里叫醒吗？”星野悠真很难过，“一个纯血种就已经让人很有压力了，现在……”
收看直播的人爆哭。
现在有三个，是个吸血鬼都有点顶不住。
他们这些人类也一样。
[这都什么跟什么啊，怎么现实会如此玄幻？两个风纪委员都是吸血鬼？！]
[我原以为风纪委员和夜间部的矛盾是人类与吸血鬼的矛盾，没想到归根结底是吸血鬼内部的矛盾。太草了。]
[不是，那个星野探查吸血鬼身份的能力不是很强吗？为什么他会遗漏黑主优姬？]
[不只是星野悠真遗漏了她吧，夜间部的大家很多都没有把她往吸血鬼的方向想。]
他们有些不解。
这又意味着什么呢？
黑主学院还能继续经营下去吗？
因为突然发生的事件，星野悠真和一条拓麻向天神祈福的事项被迫中止。
夜斗注意到星野悠真凝重的脸色，表示关切。
“要是有什么难以处理的事，完全可以电话联系我。”
天神扬了下眉，加入聊天：“明明我可以帮助年少人解决更多的麻烦吧。”
“怎么可能！比起您，我这种务实的处理方式更适合星野。”夜斗努力地安利自己。
天神也不甘示弱。
一老一少两个神明吵了起来。
星野悠真和一条拓麻感受着热闹的争执氛围，觉得外面的一切都很美好。
坐在回黑主学院的车子上，星野悠真和一条拓麻都有些沉默。一条拓麻哪怕跟玖兰枢走的很近，受到其信任，但有些更为隐秘的事情，他还是不知情的。
风纪委员变成纯血种这件事……
虽然他们是可以像对待其他纯血种大人一样尊重她，但是最开始的违和感还是有的。
接受，需要时间。
不知道是不是为了突出他们的心情状况，冬日的雪洋洋洒洒，搭着阴暗的天，让人觉得情绪有些低落。
在走近月之寮的时候，附身的纯血种“支葵千里”出现在星野悠真和一条拓麻的视野。
“你们真的错过了一出好戏。”
“这种遗憾估计能让你们惋惜一辈子。”
这话透露了他是事件的围观者。
一条拓麻下意识喊了下对方。
不是支葵，而是——
“李土大人。”
[李土大人？哪位？]
收看直播的人并不清楚对方的身份。
星野悠真听到这称谓，眨了眨眼。
“玖兰李土……大人？”
“支葵千里”，也就是玖兰李土嘴角微勾：“看来你还不笨。有关于我的事情还是有所了解。”
得到肯定的星野悠真有点不妙。
玖兰李土和玖兰枢存在血缘关系，他出现在这里，也绝非偶然。
“您还活着啊。”放在之前的故事里，他早就死了。可没想到他和科迪莉亚一样，拥有死而复生的魔法，以至于变成了真“活着的传说”。
非人类的生物，生命力总是不容小觑。
现在他过来，该不会也和科迪莉亚一样，进行所谓的家庭矛盾纠纷处理吧？
吸血鬼家族的恩怨还真多。
星野悠真感慨自己运气太差，怎么老是遭遇这种尴尬的家庭矛盾现场。
众人也听出星野悠真表达的意思，没有蛛丝马迹的铺垫，直接来一个大新闻，让他们的脑袋好痛。玖兰李土……是玖兰枢的亲属吗？原来玖兰枢不是孤家寡人啊。
可为什么玖兰李土出现在夜间部的时候，玖兰枢和他的关系并不亲密呢？难道是因为年纪相差太大，存在难以理解对方的代沟？亦或者是他们有恩怨，就像星野悠真撞见的之前逆卷宅邸发生的那样？
好累。
瓜好多，感觉吃不完，也吃不下去。
如果说逆卷宅邸发生的事情，星野悠真还能以“逆卷家主会出手”的理由选择避开，那这次他大概逃脱不了。因为黑主学院成为了战场。
[@星野，你还能请假吗？要不要回家休息？]
[玖兰李土刚才提及了风纪委员，不太清楚黑主优姬在其中扮演什么角色。]
[纯血种大战，贵族吸血鬼遭殃，端水的家族表示很慌。]
[星野家族有可能会选择静观其变。]
玖兰李土：“能看到可爱的优姬重新恢复吸血鬼的身份，这应该是我在黑主学院里最为高兴的时刻。”
“优姬？”星野悠真用着疑问的语气反问，“您和她是什么关系？”
“这就是没有围观的吸血鬼该惋惜的事情。”
玖兰李土在正式回答前，又嘲讽了一下星野悠真，“神明真不会帮你解答，能够帮忙解释的就是我这样好心的纯血种。”
众人听这话，心情复杂。
玖兰李土真的很记仇啊。
“优姬可是玖兰家的小公主哦。”
星野悠真：“！”
一条拓麻：“……”
直播间的人感觉自己被扔到了满是瓜的田里，满目茫然。
啊，玖兰家又添人了？这是什么童话故事？玖兰枢要是知道，估计会感谢命运的安排吧，感谢一觉醒来自己突然有了两个亲人什么的。
不、不对。玖兰枢绝不是最后知道的吸血鬼。蓝堂英来的电话里，虽然没有详细描述黑主优姬变成玖兰优姬的过程，但按照玖兰枢是夜间部掌握信息量最大的吸血鬼人设，他不可能毫不知情，尤其是在他对黑主优姬格外照顾的情况下。
[那这样说黑主优姬是玖兰枢的妹妹？]
[玖兰枢要是隐藏了黑主优姬是自己妹妹的事实，那这故事真的可以总结为《纯血种藏妹记事》了。]
[他好像每天都在格外关照妹妹的路上狂奔。]
他们一看这弹幕，绷不住了。
掌握最多信息量的家伙了不起啊，他们真就成为了只能围观的路人。
“那您和优姬大人、枢大人要在之后庆祝玖兰家族人数的兴旺吗？”星野悠真定神后，给黑主优姬换了称呼，然后询问他们的安排。
一条拓麻从讶异中回神，看着依旧按照自己的想法有什么说什么的星野悠真，忍不住叫住了对方，“星野，有些事情是……”他刚想说下去，却被玖兰李土的话打断。
“如果可以，我当然希望我能和他们坐在一起享受愉快的家族时光。”
他的话像是期待，又像是不在意。
“跟你们说了这么多，我也有点累了。”玖兰李土看着星野悠真，微微笑了下，“你们应该为我提供一些补偿。”
一条拓麻听到这话，神经瞬间紧绷。
傲慢的李土大人的确不会好心告诉他们那么多，他想要让星野悠真躲远点。
“就算您不说，玖兰宿舍长应该也会告诉我们这件事吧。”星野悠真像是觉察不到危险一般，回复玖兰李土，“您的好意的确帮助了我们，我想您如果一直好意下去，应该会有更多的朋友。”
绕在玖兰李土的血鞭蠢蠢欲动。
这让众人震惊。
[他也会支葵千里的能力？]
[纯血种应该什么都能做到吧。]
[不，这个能力到底是灵魂发动，还是身体发动？]
他们不解，甚至更为好奇玖兰李土和支葵千里的关系，剧情应该没有狗血到玖兰李土和支葵千里是父子关系的那种程度吧。应该没有吧。
要真是有。
玖兰家族的血脉还真是磅礴。
夜间部的其他吸血鬼听了估计会忍不住吐槽：“你们还是自己玩去吧！我们就不奉陪了。”太欺负鬼了。
星野悠真看着那血鞭，抿唇：“太弱了，支葵。怎么见到我和一条副宿舍长遭遇危险，还无动于衷。我要是有什么危险，叔叔肯定不会放过你。”
“到时候，你就真的失业了。”
一条拓麻听到这话，忍不住说了句：“现在是说这个的时候吗？”
众人也想附和。星野，星野——
血鞭快要触及星野悠真的时候，他的身体很灵敏地躲开了，接着星野悠真的手中出现了一把武士刀，眼疾手快的，他向着血鞭来的方向看了过去。
玖兰李土心情很好。
“你的能力很不错。”
“星野家族确实有继续存在的必要。”
血鞭消失。
一条拓麻的心稍稍放了下来。
如果星野躲闪不及，他真的害怕对方就交代到这了。
“如果能够复制的话，那要更多的身体都是能够做到的吧。”玖兰李土很是愉悦，“我突然清楚了枢为什么会让你进入夜间部。”
星野悠真听着他的推论，说道：“我的能力还没有大到帮忙复制身体的范畴。”
“您不要高看我。”
虽然是这样说，但实际上玖兰李土已经说到了星野悠真能力的一部分。他的确能够复制人的身体，只要拿到数据就可以。更为危险的是他还能制造出一模一样的人，这个人还有灵魂。不过基于“一个世界不可能存在两个相同的人的事实”，复制出来的人会忍不住杀死本体，继而成为本体。
那很危险。
星野悠真并不会做。他没有想要利用那种危险的能力排除一些障碍。
玖兰李土：“有没有，之后可以试一下。”
星野悠真：“我真没有。”
[我就是个背景板，您真的不要对我寄予厚望。]
一条拓麻听到玖兰李土的话，目光落在星野悠真身上。之前玖兰枢说过的话，又回到了他的脑海。
如果他真能那么做，锥生零的那次度过难关靠的就不是医学奇迹，而是吸血鬼的能力奇迹了！
星野悠真觉察一条副宿舍长目光的热度，很是无辜。
“我没有和死神抢人的能力。我的复制真的没有复制人这一项。”
“要是真有，我就自己用了，还需要亲自过来上课吗？”
众人一听，直呼好家伙。
说的这么具体，其实星野悠真心里也有想过“用复制出来的自己逃课”这件事吧。
[这年头，谁还需要代课啊。真正的勇士就要要用自己来代替自己上课！]
我来了~
(?3[▓▓] 晚安


第90章 
半夏小说独家发表
星野悠真并不想给自己戴高帽，也严肃拒绝他人的夸赞。被别人夸赞，对于他来说是种麻烦。没人能够预料到被夸的忘乎所以后，会发生什么。
“我好像病了。”
星野悠真看向一条拓麻：“我可以回家休息吗？还有支葵的事情，我会和叔叔说的。”
一条拓麻愣了一下，下意识问：“你想要聊千里的什么问题？”
星野悠真：“千里应该想要很长的假期。我想叔叔会体谅他的难处，给他放至少一百年的假。”
[一、一百年？！太长了吧！星野你是想让我们死后，把支葵千里的颜值当成遗产留给我们的后代看吗？]
[不，不行，呜呜呜。我难以接受。纯血种快点从支葵的身体出去，我们要看的不是纯血种，我们要纯粹的吸血鬼少年。大叔不要用支葵的身体扮嫩！]
[我对大叔没有意见，但大叔要是赖着不走，我就真的有意见了。]
直播间的人很生气。
就算支葵千里不想工作，那就真的让他沉睡啊。比如放到支葵宅邸，住进棺材里。现在被纯血种占据身体，时间越长，大家说不定觉得拯救支葵千里是件无关紧要的事了。也许，还会认为被纯血种操纵身体，是种荣幸。
看，冷血的星野悠真不就在患难中，露出恶劣的资本家面孔，强行让支葵失业吗？
太惨了，支葵。
众人眼泪都要把直播间给淹没了。
在汪洋的泪水中，他们的耳朵维持着基本的运作。
“我还不想睡一百年。毕竟我的年龄还没有那么大。”慵懒中透着一丝无语的声音传入他们的耳朵时，他们都愣了。
是他们过于悲伤出现幻听了吗？
他们将弹幕屏蔽，目光看向玖兰李土那里，然后就看到支葵千里。虽然这样形容有些奇怪，但他们想说这次他们确确实实地从支葵千里的脸上找到了支葵千里以往的神色反应。
回来了吗？
这次是真的，还是和之前一样是错觉？
支葵千里看着说着风凉话的星野悠真，说：“请帮我向社长申请工伤。”
星野悠真和一条拓麻都沉默了。
这次他是真醒了？
“你这也不是为了工作而受的伤。”星野悠真回神后，找回自己的声音，表示。
“我可是被社长侄子的风凉话伤害到了。”
“这应该可以走工伤。”
“希望社长能够给我十倍薪水补偿。”
嘴上说工伤，可在补偿标准上，支葵千里有着自己的衡量。
这份恶劣……
是支葵千里，没错了。
如果换做是纯血种大人，估计又会是“你又想忤逆我吗？”之类的傲慢话语。
众人很高兴。
星野悠真指着漫天的雪花，回复：“置身于这样的环境里，即使话语再有温度，也会被雪、被风吹得七零八落，变得冰凉。”
一条拓麻无奈。
星野说话还是那么幽默。
“千里，你现在的身体怎么样？”他询问着貌似摆脱了李土大人束缚的支葵千里。
“还可以。不过有点累，周围的一切好像都变得很危险。”支葵千里活动着身体，联系着自己被附身，还有目前知道的信息，脸色有些紧绷。
星野悠真：“你要请假吗？”
支葵千里：“……我要申请工伤。”
众人的心情因为两个吸血鬼的话好了不少。
不过到了月之寮，他们又紧张了起来。少了一个纯血种，夜间部还有两个纯血种，新增加的纯血种还是有着风纪委员履历的黑主优姬。啊，不对，现在应该叫玖兰优姬了。
玖兰枢这个藏妹计划实施的还真好，瞒过了很多吸血鬼。
优姬的身体之前应该是类似于人类的吧。不然，她不可能对血液没有想法。
难道玖兰枢已经掌握了暂时把吸血鬼变成人的技术？还是说掌握这项技术的不是玖兰枢，而是玖兰家族的其他吸血鬼？优姬只是拿了体验券体验了一把。
谜团很多。
他们怀着沉重的心情看着星野悠真进入月之寮，经过大厅，然后准备上楼休息。
在二楼的楼梯口，星野悠真碰到了之前跟他和一条拓麻联系的蓝堂英。他看了眼星野悠真，然后指着大厅的沙发，说：“想要知道今天都发生了什么吗？想要知道的话，就跟我一起下楼吧。”
星野悠真对上他认真的眼神，直接摇头，回复：“结果我已经知道了，过程我不需要了解。反正夜间部又多了一位纯血种大人对吧。”
蓝堂英噎住。
一条拓麻和支葵千里则是在进入月之寮后，就直接坐到了大厅的沙发处，他们注意到星野悠真在二楼的楼梯口停留，没有回房间的打算，于是邀请他下来。
星野悠真让开一点距离，让他们能够看到和自己说话的蓝堂英，说：“蓝堂想要和你们说话。”
蓝堂英：“……”
星野悠真说完，还推着蓝堂英的背，示意他下楼。
不管怎么样，自己也算是帮他找到了聊天的伙伴。
他们可以坐在一起打发时间。自己就不奉陪了。
他不顾蓝堂英的控诉目光，就回到了房间。不知道是不是因为觉醒了一位纯血种，空气中隐约弥漫着淡淡的血腥味。当然，对于吸血鬼而言，过于灵敏的嗅觉此时此刻对于自己就是种煎熬。
星野悠真进入房间，打开灯，看着房间内的小鸟先生，感觉小鸟先生今日的眼神威力不是一般的大。大概是自己被月之寮发生的事情冲击到，坚强的内心有点虚弱，抵抗小鸟先生目光有点吃力。
事件会往什么方向发展呢？
他要不要跟叔叔报告目前的情况？
星野悠真陷入抉择的境地。
他看了手机良久，终究编辑了信息，发了出去。
“咳咳——”
一阵咳嗽声从宅邸响起，正在喝水的逆卷绫人缓解着被呛到的痛苦，手里还拿着手机，手机的屏幕上还亮着让他痛苦的根源。
[现在看，还是你们对我很友好！]
信息是星野悠真发来的。
看起来是夸人的话，可因为夸人反倒更让逆卷绫人不适应了。
“他又在搞什么鬼？”
逆卷礼人微笑，他也收到了讯息。
真好，这次自己没有被遗漏。他就知道自己怎么可能会被悠真忽略呢。他们可是好朋友。
“大概是经历了什么，让他知道逆卷家才是他的主要人际高质量交际圈吧。”
逆卷绫人努力平稳呼吸，挑了下眉：“哈啊？他又遭遇了什么？”
逆卷奏人：“不知道。”
逆卷昴：“无聊。”
逆卷修处于掉线中，依旧睡着。
逆卷怜司则是眉头微皱，想着之前和星野悠真说起的黑主学院的事情。
难道是黑主学院发生了什么吗？
我来了~
★推一下预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》。
★我原以为自己已经没有补老番的心了。现在发现还能补。现在在看《十二国记》。


第91章 
半夏小说独家发表
星野悠真的群发信息，收到了逆卷家族较为一致的“你没事吧”的询问。
收看直播的人很想说：“他没事，只是脑袋有点问题。”
但说不出来。因为这次绝不是星野悠真心血来潮，想要折腾他朋友圈的人。只是发生的一切让他猝不及防，由于过于惊讶，从现实中回神后的星野悠真就忍不住向值得信任的朋友们求安慰了。
逆卷家族的恩怨再怎么都没烧到星野悠真这里，原本以为安全的黑主学园内竟然烧起了大火，现实就是如此残酷。
星野悠真回着来自逆卷家族的信息。
敲门声吸引了他的注意力，他的目光从手机屏幕转向门口，他沉默了几秒，然后选择走向门的方向。
众人以为敲门的是之前一直想要透露今日见闻的蓝堂英，没想到星野悠真门口站着一更具有强烈存在感的吸血鬼。
是……黑主优姬。
不，现在应该称为玖兰优姬了。
她和往日的形象有所不同，原来的短发变长，整个人显得文静了不少。目光也和之前不同，沉静了许多。又或许，她正在努力地消化目前的身份，将心事藏得更为隐蔽了一些。
不过，再怎么隐藏，她作为纯血种的秘密已经不是新闻了。
玖兰枢到底在其中扮演什么角色，大家是一知半解。
“星野前辈。”变成玖兰优姬的少女依旧这样称呼星野悠真。
星野悠真：“不，您不用如此称呼我，优姬大人。”
他把身份分得很清楚。
玖兰优姬脸上露出一丝局促，她张了张嘴，说：“很奇怪吧，现在。”她的手摩挲着衣服，内心很是复杂。
“在大家的眼里，我好像变成了一个说谎者。之前我曾在心里想如果能变成吸血鬼，会不会更为体谅零，理解作为吸血鬼的前辈们。”
“可真到了这一步，我反而有些难以接受。”
一切都发展的太快。
之前还是人类的她，不，那些涌入脑海的记忆告知玖兰优姬：自己从出生就是吸血鬼。自己并不是收养的孤儿，她有亲人，还有哥哥。
众人听到这话，大致清楚对方也是在茫然的状态下觉醒纯血种身份，在人类和吸血鬼的观念里来回挣扎。
当玖兰枢不准备隐藏玖兰优姬，而是用这种方式让她恢复成吸血鬼。从侧面看，目前的形势已经严重到迫使他改变了以往的保护策略，选择了更为直接的做法。
嗅到危险的众人看向星野悠真，脑袋还不算笨的他应该没有遗漏如此关键的信息。
星野悠真听着玖兰优姬的话，说：“很辛苦，对吧。突然从人类变成了吸血鬼，突然要和以往的观念抗争，还有风纪委员锥生零的事……”
“大家都喜欢藏秘密。”
“虽然是很正常的事情，可有朝一日，秘密牵扯到自己，光是想一下，就觉得麻烦。”
玖兰优姬愣住了。
她还以为星野前辈会继续疏远，根本不会再想听她说话。
“除了身份等级上有了变化，其他的好像也没有改变。”星野悠真看着对方，说：“因为风纪委员也没有变太多。”
“不过还是很困扰。玖兰家族的吸血鬼还真多，除了玖兰宿舍长，您，就是之前的李土大人了。”
“李土大人？”
“唔，他是您的亲叔叔。不过看起来有几分来者不善。”星野悠真回忆着之前玖兰李土的话，自顾自地说：“也是，能从大家认为的死亡在线回来，怎么看都有点凶残。”
“您想要知道有关于他的事情，完全可以请教玖兰宿舍长。”
“要是您不清楚他的具体凶残程度，我想支葵应该会帮助您。”
星野悠真甚是有条理的话让玖兰优姬有点懵。
“我就没有什么能够帮助到您的地方。”
“我很弱，接受信息的速度都比寻常吸血慢了不少。”
直播间的人佩服他，能说那么多话，还能稳稳地给玖兰枢、支葵千里安排工作。
玖兰优姬听完星野悠真的话，就转身走了。
直到来到楼梯门口，她才回神。没想到在这个时候，星野前辈会给她透露那么多信息。
玖兰李土吗？
“其实没有什么事。”接到来自逆卷宅邸电话的星野悠真隐藏着黑主学院的异常情况，平淡地说：“我只是到了自省期，不时感慨一下自己面前拥有的，增加吸血鬼幸福感。”
逆卷怜司并不认为星野悠真没事。
“我刚收到的消息，黑主学院日间部临时取消课程，进入假期。”
“诶？真的吗？”星野悠真并不清楚日间部的安排，“原来日间部放假了啊。”
众人扶额。
为什么逆卷怜司这个岭帝学院的学生要比星野悠真更知道黑主学院的安排啊？星野啊，真要反省。被别人提醒自己学校的变动，多少有点丢脸。
[看来逆卷怜司已经不相信星野悠真的一面之词，主动去搜集信息了。]
[只能怪星野太喜欢折腾朋友了。]
[那个，我想问他是怎么搜集到这个信息的？]
[你对逆卷家族的信息网有什么疑问吗？]
存在很久的家族的确有自己的情报网。
只是没想到逆卷怜司居然把情报网用到星野悠真这里，他们、他们真是太感动了。
[要是星野悠真被坏吸血鬼抓走了，逆卷怜司他们应该不会坐视不理。他们绝对会出手吧。]
友情，还是小时候搭建起来的更为坚固。
逆卷绫人：“你们夜间部在搞什么？”
逆卷礼人：“谁知道。或许是放假的人心疼学生，让他们有休息的时间。也许是黑主学院办不下去，准备偷偷做一件大事呢。”
礼人说的没错。黑主学院大概就是用停掉课程来保护日间部学生的安全，做一件尽可能减少人类学生伤亡的大事。
黑主学院真会变成战场。
到时候——
星野悠真陷入思考。
他是放水，让闯进黑主学院的吸血鬼炸掉学校，好实现自己放假的梦想？还是不放水，努力保护黑主学院的一草一木，所有建筑，不让它们遭受吸血鬼战争的破坏？
炸掉学校的话，就不会出现吸血鬼聚集，麻烦聚集的情况了。
处于人际交往非重要位置的吸血鬼应该不会想要主动冲到玖兰宿舍长他们那里，问需不需要自己出手、效劳之类的事情。
没有摆在自己眼前，他们是看不到麻烦的。那个时候自己应该不会有任何的烦恼了。
“喂喂，你有没有在听？你在想什么啊？”逆卷绫人觉察出星野悠真的出神，很是生气。
星野悠真：“我在想要不要炸了黑主学院。”
手机外放的声音清晰地传入每一个逆卷家族成员的耳朵。
他们：“！？”
星野悠真厌学了？
我来了~


第92章 
半夏小说独家发表
星野悠真厌学了？
逆卷家族的吸血鬼意识到这一点，有点舒服。在他们看来，星野悠真的厌学阶段来的着实有点晚。
“你现在才发现做个真实的吸血鬼是一件很正确的事了吗？”逆卷绫人首先响应星野悠真的话，表示：“贵族吸血鬼把自己搞得贫血，也就只有你会做这种蠢事。”
星野悠真：“不只是我啊，夜间部的大家都在坚持。”
逆卷怜司：“他们只是在夜间部不吸血。哪怕不想吸食人类的血，他们也会摄取吸血鬼的血。”
收看直播的人惊了。
逆卷怜司他们好懂啊。
这么说，除了星野悠真外，大家都有在偷偷喝血？
[太见外了吧！有这种好事，居然不告知星野，是不是不把星野当成朋友（bushi）]
[怎么说呢，有这种可能，但可能也不一定就是现实。星野要信任大家！]
[相信是一种很奢侈的事。]
星野悠真听了他们的话，想了一下，然后问：“你们怎么不担心我把黑主学院炸掉这件事？”
“那种学校早就该炸掉了！”
逆卷绫人说的很直接，“炸掉之后，记得拍照片给我。”
[绫人你……]
[黑主理事长已哭晕。]
[岭帝学院欢迎星野悠真加入学院。]
逆卷昴：“到时候别转到我班级，谢谢。”
逆卷礼人微笑：“肯定不会啦。按照悠真想要及早毕业的态度，他肯定会和修、怜司他们在同一个年级了，只是不知道他会转到哪个班呢。”
自己好像被他们安排了。
岭帝学院吗？
要是和他们一个学校，估计会很热闹。还有就是岭帝学院的课程和日间部的没有区别，自己完全没有像是黑主学院夜间部那样的自由。
不太好。
“别来。”
一道有些慵懒的声音传入星野悠真的耳朵，让他愣了一下。
“真没想到你竟然偷听我们和悠真的谈话啊，修。”逆卷礼人的话语透露了刚才那声音的身份。
众人心情很是复杂。
没想到慵懒的逆卷修竟然为了避免星野悠真这个麻烦，牺牲了睡眠时间，大概是从沙发上爬起来，对着被贴上“厌学”标签的他说了一句“别来”。
惨。
无论是逆卷修，还是接收信息的星野悠真，各有各的惨。
星野悠真本来就没有去岭帝学院的想法，可逆卷修突然那么努力地让他别来。他突然就有点伤心了。
“难道我对于大家来说是个麻烦吗？”
“怎么会。”逆卷礼人标榜自己是星野悠真最好的朋友，进行安慰，“欢迎你加入我的班级，到时候你可以坐在我邻座。”
众人很感动，但他们想如果转到逆卷礼人的班级，距离星野悠真毕业时间是不是更远了。
当他们顾虑这个问题的时候，逆卷怜司接过话茬，说：“转学的时候，记得联系我。”
星野悠真噎住。他们配合的让他有点慌。
“你们真想我成为炸掉学校的犯罪分子？”
逆卷奏人：“你会那么笨的被人发现？”
“好人做坏事，当然会有被发现的危险。”星野悠真回复，“我一直都在好人的水平上，从来没做过一件坏事。”
“要我做坏人，我真不熟练。”
“要不你们先教教我？”
逆卷那边的电话沉默了。
直播间的人笑晕了。
[你说你不是坏人，可你现在又是怎么回事？你在说逆卷奏人他们都是坏人吗哈哈哈哈。]
[说别人是坏人的人未必是好人。星野你还是把嘴闭上吧，不然我真会担心你的安全。]
逆卷奏人：“你现在来逆卷宅，我会教你死亡方法。”
“不是炸毁黑主学院的办法吗？”星野悠真问。
逆卷奏人刚想回话，突然就听到星野悠真说了一句“糟糕，炸掉学院的话好像被人听到了，我先挂了”的话。
说完，那边真就挂了。
逆卷奏人：“……”
逆卷宅邸的其他吸血鬼并不相信星野悠真的说辞。
这大概是他用来躲避逆卷奏人吵闹的借口。
“我要杀了他。”
“这都是他的错。”
逆卷奏人生气的声音在大厅响起，暂时没有停下来的想法。
逆卷昴啧了一声。
星野悠真果然是个麻烦家伙。
逆卷绫人在逆卷奏人的吵闹声音里，问了一句：“所以黑主学院到底会不会倒闭？”
逆卷怜司抿唇，说：“那就需要再观望一下了。”
星野悠真并没有说谎，真有人敲他的门。
收看直播的人都心头一紧，糟糕，敲门的人该不会真的听到他想要炸学校的话吧。
那只是笑话。
星野悠真很爱黑主学院。
星野悠真结束谈话，然后来到门边。
他打开门，然后就看到支葵千里站在那里。星野悠真格外关注了下对方的眼睛，很好，没变异瞳，是原装吸血鬼。
“有什么事吗？”
“想要工伤赔偿，可以联系我叔叔。”
星野悠真的第二句让众人肩膀微抖。
真没想到他还在配合支葵千里工伤赔偿的事。
支葵千里：“一条说之后会很危险，让我过来通知你要注意安全。”
这个，星野悠真已经清楚了。
“你刚才有在听蓝堂他们的话吧，有什么特别感受吗？”
“感受？”
支葵千里不太明白星野悠真的话。
“他们应该很高兴你能恢复。要是时间充足，他们说不定会帮你举行派对。”
“我不喜欢大人举办的派对。”
支葵千里想了一下，然后又说：“夜间部的人举办的，不排斥。”
“星野。”
“嗯？”
“你的复制能力能打败我的能力吗？”
“……怎么可能？我只是能躲避，复制一些能够防身的工具罢了。”
虽然不理解支葵千里为什么那么问，星野悠真还是做了充足回应。
“一条副宿舍长、你、远矢、蓝堂他们的能力可以说是贵族吸血鬼里的超高水平。和你们比，我还很弱。”
[我是个废物，请不要在意我。]
[高看他人是会整段垮掉的。]
星野悠真：“被李土大人附身，不就证明了你很强吗？”
气氛突然安静。
支葵千里看了眼星野悠真，说：“你觉得我能被他附身是因为我很强？”
“就算不被附身，你也很强。”
“……是吗？”
星野悠真看着离去的支葵千里的背影，一时搞不清楚他话语的意思。
“李土大人的附身让他有点不自信了吗？”
大概。
贵族吸血鬼也有自己的骄傲啊。
不过玖兰李土的话还是让支葵千里注意到了被其看中的星野，所以他才会问星野的能力等级。
众人分析着夜间部，根据星野悠真之前的透露，夜间部的贵族吸血鬼有自己的能力，但并没有像考试一样，来一场孰优孰劣。所以大家都不清楚实力排名。当然，他们有共同的认识，那就是就算没有实力排名，玖兰枢是永远的第一名。
“不知道另一位风纪委员怎么样了？”
我来了~


第93章 
半夏小说独家发表
星野悠真有点担心锥生零。
风纪委员的平衡已经打破了，加上元老院的因素，黑主学院将卷入不可预知的危险里。
谜团并没有散去，在不断变多。
星野悠真利用影子病的能力，来到了锥生零所在的地方。他并不想敲门，因为现在是特殊时期。每个人都在神经紧绷的状态，稍有风吹草动，就会格外引人注意。
化成影子的一团隐藏在房间黑暗角落里的他看着像是在思索什么的锥生零，想着自己什么时候出现合适。
直播间的人根本看不到星野悠真在哪儿，因为藏在黑暗的地方，他们就分不清哪里是黑暗，哪里是虚伪的黑暗（星野）。
[星野小时候躲迷藏应该能拿第一。]
[正解。不过他真的玩过这个游戏吗？感觉好幼稚。]
[无论是人，还是吸血鬼，都是从幼稚的孩童时代过来的。所以自信一点，星野和逆卷家族的成员绝对玩过捉迷藏游戏。]
[咳咳，你能想象逆卷修玩捉迷藏游戏吗？]
[……不能想象，但要清楚一件事，长大后的自己和小时候的自己存在巨大偏差的可能。]
巨大偏差？
也就是说逆卷修小时候是个阳光小少年吗？
他们脑海里浮现出逆卷修那慵懒的神色，不由扶额。
不行，没办法想象啊。
星野悠真见他们聊起了逆卷修以及对其小时候事情的好奇，于是也参与了一把。
【你们没看我之前向你们介绍的小时候相册吗？那里面有修微笑的照片啊。他小时候的确很活泼。】
他的弹幕让收看直播的人吓了一跳。
要知道星野很久不在直播间发弹幕了。
他们刚想发表“诶诶诶”、“啊啊啊啊”之类的表达惊讶的弹幕，就看到星野又发了一条。
【修他们现在的性格和小时候的自己都有偏差。就算是怜司，也一样。】
这样吗？
他们想着之前星野悠真翻看的相册，感觉当时的逆卷家族成员都很可爱。
时间果然能够改变一切。
也许锥生零小时候也很可爱，是个活泼的少年。现在的一切都变化的太快，他们这些旁观者都懵了，更何况处于事件中心的当事方。
人类有秘密，吸血鬼也是。
吸血鬼有时候隐藏的比人类还要深。
锥生零的脑袋里说不定正处于头脑风暴，不再信任任何人。
星野悠真也许来的不是时候。
怎么办？他们要劝他走吗？
众人陷入纠结的状态。
星野悠真准备把影子化为实体，他想要早点回去睡觉，不在这里耗了。
影子化为实体并不耗费多少时间。
只是他没想到锥生零却在这个时候转向了自己这边。
现在的他一部分身体还处于阴影状态，一部分露在空气里。
[糟糕，星野在锥生零面前暴露了能力啊啊啊啊。]
[比起能力，我更想说他现在好像在被迫截肢，一部分长地上了。]
[嘶——突然有点心疼风纪委员了怎么办？遭遇好友优姬变成吸血鬼也就算了，现在居然还有吸血鬼深夜到访，只为吓死他！]
[太惨了。]
[别害怕，我只是想要和你玩捉迷藏。]
捉迷藏什么的，肯定说服不了锥生零吧。
现在他们都不是小孩子。
星野悠真对上锥生零的目光，愣了几秒，然后将身体恢复，脚露出地面，踩在锥生零所在房间的地板上。
“你好。”
锥生零脸色微冷，指着自己，说：“你觉得我现在很好吗？”
星野悠真听到这话，反而轻松了下来。
看来锥生零没有计较他深夜到访这件事，也没有想问有关于他能力的问题。
他走近锥生零，然后拿了个凳子，坐在了距离对方几步之遥的位置，回复：“夜间部的很多吸血鬼对于优姬大人是吸血鬼的事实，也很震惊。我也是在得知消息后，从黑主学院外回来的。”
“优姬大人……”锥生零抿着嘴角，“看来你们能很快接受这样的变化。”
“不接受又能怎么样？”
“作为贵族吸血鬼，总是要给予纯血种尊敬，尤其是我们这些常年在纯血种家族下讨生活的普通贵族。读懂空气是基本技能。”
星野悠真叹了口气，“只是即使如此，我还是没有料到玖兰家族居然会将优姬大人变成人类。他们是想要探究吸血鬼与人类的来回转化吗？”
“你来，是想要跟我聊这些？”
锥生零很不解，也很无语。
“夜间部明明是你最能倾诉内心疑惑的地方。”
星野悠真点了点头：“好像是这样。不过我觉得这个时候找你更适合。你应该恨透了吸血鬼，作为夜间部一员的我需要澄清一下我们和事件的关系。”
“另外就是希望你能注意安全。”
锥生零并不领情。
“比起关心我，你还是应该多多关注自己。你刚才说读懂空气是你们家族的必备技能，但我并不那么认为。”
“你阅读空气的水平，明显接近于〇。”
收看直播的人绷不住了。
这话真狠。
其实他们觉得星野悠真的阅读能力还是有的，虽然没有达到及格水平，但也不可能是〇。
星野悠真会怎么反应呢？
“我不可能拿到〇分。”星野悠真澄清误解，“我的阅读水平很强。我可是用了我的能力，避开了很多次危机。”
这——
证明他运气好吧。不过他们也没办法否认能够按照自己的理解能力度过危机的星野悠真不能算差。
虽然大多时候，让他们心惊肉跳，但新奇的思维还是让他们眼睛发亮。
真是可爱的吸血鬼。
希望他能活得久一点。
“我之所以来这里，也是按照自己的理解能力，认为你可能有麻烦。”
“就算不理解，你也能看出我现在遇到了麻烦。”锥生零回复。
星野悠真：“我其实在神社有向天神许愿，祝你和你弟弟关系和谐。很虔诚，一共花了我两万日元。”
说谎！！！
众人很想拆穿星野悠真的话。
他在祈祷锥生兄弟关系和谐上，只花了一万日元。
第二次祈福，是他在接到蓝堂英的电话后，那个时候的一万日元是祈祷麻烦不要殃及自己！和锥生兄弟没有任何关系。
而且第一次祈福，星野悠真的愿望里，锥生兄弟肯定只占一部分，毕竟他还希望一条拓麻摆脱麻烦。所以按照比例，星野花在锥生兄弟上的祈福消费也没有一万元那么多。
[不要夸大自己啊，做个谦虚的吸血鬼，懂？]
[你懂什么，这叫感情投资。锥生零虽然变成了吸血鬼，但他明显是吸血鬼猎人那一边的。现在刷一下脸，等他处理元老院来的吸血鬼，杀疯了的时候，不会牵连到星野悠真。]
[这样吗？能想到这一层，星野悠真不愧是端水家族的成员，趋利避害能力一流。]
[不要忘了，他主动搞事，和死神拥抱的能力也一流。]
众人沉默。
还能夸吗？
“锥生一缕现在还是人类吧。”
星野悠真接着讨论锥生兄弟的话题，说：“他现在和元老院交集很深，还是有些危险。”
锥生零听他主动谈及一缕，脸色沉了下来。
“他在李土大人事件中扮演了帮助的角色。”
“不知道之后他会怎么样？”
“李土大人可是嗜血的吸血鬼，如果饿了……”
星野悠真没有把话说明白，但他知道锥生零应该会清楚接下来会发生的事。
锥生零自然清楚。
一缕在绯樱闲死了之后，就在做危险的事。或者说和绯樱闲待在一起时，他就过着和危险交织的生活。
作为哥哥的他有教导一缕，保护一缕的责任，但现在的一切都摆在他面前，使得他不知道选择哪一项最能解决问题。
“要不我体贴一下，把他带过来，你们之后就离开这个地方，不管任何有关于吸血鬼的事情，怎么样？”
星野悠真看着对方凝重的表情，忍不住说了这话。
“夜间部建立的初衷好像并不是为了人类和吸血鬼和平相处。玖兰大人他们大概率会离开黑主学院。夜间部也会不存在。拥有吸血鬼猎人血统的你们没必要为了吸血鬼做那么多事。”
“我今天还被修他们邀请去岭帝学院就读。”
“大家都在找出路。所以你也稍微想一下吧。”
众人很感动。
没想到此时此刻的星野会说出如此的话语。
这让他们有种回到星野悠真说要给风纪委员加工资的时候。
吸血鬼之间的战争，就不需要人类参与那么多了。
即使现在离开，也没有任何需要羞耻的地方。
元老院的追杀可能存在，但如果小心谨慎，应该有活下去的可能吧。
是留在黑主学院，还是离开，各有利弊。
锥生零的确需要想一下出路。
还有就是，星野悠真劝告锥生零找出路的时候，完全忽略了逆卷修的那句“别来”。
“邀请”什么的，就更……
他们应该夸他自有一套过滤让人伤心事情的能力吗？
“如果可以，我会带着我的菜园离开。”
锥生零忍不住了。
“你是对玖兰枢没有信心？”
“我有信心，但要是来太多吸血鬼，我就不能太过乐观了。”星野悠真解释，“能被派来的吸血鬼大都是战斗经验丰富的等级，我们这些缺乏经验的吸血鬼，即使位于贵族吸血鬼等级，也会有吃亏的可能。”
[星野悠真视角的夜间部成员战斗力一览表：血统贵族，战斗经验有点弱（可怜），情况不容乐观。]
[总结：带上菜园，快点逃！]
我来了~


第94章 
半夏小说独家发表
“即使你拥有如此的能力，也没有战胜那些吸血鬼的把握？”锥生零终于问到了星野悠真的能力。
“我吗？”星野悠真指了指自己，“我对外宣称的能力可没有变成影子的选项。”
看来星野悠真要藏私。锥生零回想着刚才星野悠真身体融化于地板的画面，说道：“你的能力还真特别。”
星野悠真点了点头，回复：“的确是。小时候用这个能力捉迷藏很方便。迅速找到修他们，或者躲在阴暗的地方，看着他们因为找不到自己跳脚，我就格外为拥有这个能力开心。”
收看直播的人捂脸。
你看你说的是人话吗？星野！
用能力在捉迷藏里作弊，真的太不公平了。
他们好奇到底是拥有影子病的能力让星野悠真性格变得恶劣，还是说他本身的性格就是如此。
突然有点同情逆卷家族的成员了。
修他们性格和小时候相差那么大，说不定有一部分原因是源于星野悠真。
锥生零听着星野悠真把能力用到捉迷藏上，嘴角微抽。还真是无忧无虑，小时候就知道捉迷藏的吸血鬼。
“你们家族居然没有以你的能力作为往上提升形象的工具？”
“在血脉压制一切的规则下，再怎么提升，我们依旧是贵族吸血鬼。处于统治地位，能够让吸血鬼追随的，就是纯血种大人。我们家族不可能超越他们。所以，没有意义。”
星野悠真说：“宣告自己能力很多的大概率结果就是从一可供利用的跟随者变成另一个可供利用的重要跟随者。”
锥生零：“这就是你们家族对待纯血种的看法？”
“算是吧。”
“主要还是因为我和枢大人他们的社交圈子不同。”
“JUMP类型的少年漫画羁绊什么的，不深刻。”
[我小时候只和逆卷修他们玩~我们才是好朋友~]
[逆卷修他们：你别过来啊啊啊啊啊。]
[前面的，明显OOC了。至少逆卷修不会“啊啊啊”。]
[逆卷怜司也不会。]
星野悠真虽然这样说，但还是会扮演好自己的角色，因为现在夜间部还没有解散。在黑主学院一天，他就要老老实实地做个好学生。
“有关于我的能力，还请保密。”星野悠真在走之前这样对锥生零嘱咐，“我还不想变得很出名。”
锥生零：“你觉得你现在还不够显眼？”
星野悠真面对他的反问，没有停顿，直接回复：“我不显眼，尤其是在优姬大人出现之后。”
锥生零：“……”
星野悠真在锥生零的面前在此变成了影子，融入黑暗。
和来之前悄无声息一样，他离开也没有任何动静。锥生零算是清楚星野悠真之前是如何出现在他面前的。
还真是可怕的能力。
夜间部的吸血鬼都不善于坦诚。
锥生零在想星野悠真说的事情，一缕……
星野悠真的睡眠质量还不错，即使发生那么多事，依旧睡了个好觉。
醒来后，他觉得月之寮格外的安静。走下楼梯后，他发现支葵千里躺在大厅的沙发睡觉，除此之外，他没有看到更多的吸血鬼。
大家都出去了吗？
他走出月之寮，然后来到菜园，计划要怎么避免自己菜园受到影响。直播间的人见他站在菜园前，突然想起了昨天他对锥生零所说的“带走菜园”计划。
星野悠真打算怎么带走菜园？
让工程组进入夜间部，把菜园所在的土地挖走吗？
那很浪费钱吧。
菜的价值远没有工程组耗费的人力物力高。
他们好奇着，然后就听到闪光的声响。
怎么回事？他们疑惑地看向四周，没有发现什么特殊的地方啊。
那是星野悠真的能力。
有关于菜园的数据已经保存了。
说实话，他并不想利用这样的能力保护菜园。哪怕复制出来的菜园里面的菜也能生长，但意义已经变了。
要不让影子保护这里？
星野悠真思索着，就听到了由远及近的脚步声。
他看了过去，玖兰优姬和蓝堂英进入他的视野。
两人的脸色都不太好看，好像遇到了让他们神经紧绷的事情。
星野悠真在之后知道是有吸血鬼已经进入到黑主学院。
他们有伤害日间部学生的危险。
玖兰优姬依旧穿着日间部的校服，除了头发长了一些外，还在做着有关于风纪委员职责的事情。
星野悠真很佩服，不过也不意外。
因为她并没有失去之前身为人类时候的记忆，还有就是她本身就是一很不错的人类。
蓝堂英看着星野悠真，说：“我看你还是要小心。”
星野悠真有点不解，问：“为什么你要特别嘱咐我？我看起来很弱吗？”
众人笑死。
之前在锥生零面前说自己战斗力不行的吸血鬼是哪位啊？怎么现在又傲起来了呢？他的人设是一天一变吗？还是见人说人话，见鬼说鬼话？那也不对啊，锥生零现在是吸血鬼。
只能说星野悠真太善变了。
“那你想要复制什么和吸血鬼战斗？”蓝堂英问。
这个问题着实不错。
收看直播的人为蓝堂英点赞。
就算结果是开溜，在开溜前，星野悠真怎么都要装一下。装也是需要演技的，想要展现出真实的演技，他就需要有一套周密的计划。万一表现得太优秀了，想退都退不了。要是星野悠真变成了全夜间部的希望，那可怎么办？至此走上少年JUMP主角的道路，整顿吸血鬼世界吗？
他应该不想承担那么重的负担吧。
“我想想。”被问到的星野悠真说。
蓝堂英哼了一声，表示：“那些不会顾及身份的吸血鬼可不会和你动嘴皮子。”
他是想说星野悠真以理服人的策略走不通吗？
这真是一悲伤的故事。众人除了想看打斗，欣赏星野悠真的演技，还想听他说话。毕竟拉仇恨可是他的拿手好戏。
星野悠真眨了眨眼：“是这样吗？原来情况已经危及到如此地步了吗？”
“那我还是复制银质刀具好了。”
[最好来一个四十米的长度，一刀一排吸血鬼。]
[技能：剁菜（bushi）]
[噗，那也太显眼了。]
[要不要学忍者，弄个银质苦无？]
[有危险，要是没掷准，苦无大概率会被对方用到自己身上。]
[命中率很重要。]
支葵千里从睡梦中醒来，对着坐在大厅谈话的吸血鬼问了一句：“今天还上课吗？”
星野悠真下意识回道：“夜间部都要倒闭了，还上什么课？”
蓝堂英和玖兰优姬：“？！”
[星野啊……]
我来了~


第95章 
半夏小说独家发表
大厅突然安静了起来，直到蓝堂英的话打破了沉默。
“你在说什么？夜间部怎么可能倒闭！”
他很生气。
就算来多少吸血鬼，他们夜间部都会将其处理完毕。这是身为贵族吸血鬼该有的骄傲和自觉。星野悠真是不是太过悲观，以至于忘记了自己的身份？
星野悠真听着蓝堂英坚定的话语，说：“我只是有点担心黑主学院的建筑会被吸血鬼拿来做防御或者攻击工具。声响如果太大，日间部的人应该会注意到，到时候……”
“按照枢大人的谨慎态度，也会让夜间部的大家先回家。”
“那也只是先回家，也不是解散。”蓝堂英继续坚定，“你该不会是有点害怕对上那些吸血鬼了吧？”
被蓝堂英这样问，身为星野家族该有的骄傲让星野悠真维护自身形象。
“我没有怕。”
“我之所以这样说，完全是想用最坏的结果来警醒自己，一定要为夜间部做点什么，这样才能保证夜间部的安全。”
支葵千里声音里还带着未消的睡意，说：“原来是如此啊。我还以为夜间部真的要解散。要是解散，说不定我还会失业。”
作为星野事务所社长的侄子，星野悠真愣了一下，问：“夜间部要解散的话，你就辞职不做模特了吗？”
不要这样吧。
夜间部只是解散，并不代表夜间部的大家履历上有了一多大的挫折经历。支葵没必要想不开，就直接辞职啊。
[万恶的资本家星野震惊：居然还有人用如此难以置信的借口裸辞？！难道他想要回家继承家业？]
[支葵千里：世界这么大……]
[我想去看一下（doge）]
众人想笑。
明明刚才还很淡定，现在就有点绷不住了啊，星野。金钱的力量果然会促使人看清得失。
星野悠真要是不积极，家族事务所真就少了一个大火模特。
不，也可能不止一个。远矢莉磨说不定也会受其影响，跟着辞职。
到时候，不止是星野悠真懵逼，身为事务所社长的星野仓一应该也会疑惑一下自己是不是在做梦。
支葵千里和远矢莉磨可是从小就出道的模特，人气很高的。
他们俩辞职，星野事务所的损失很大。
[星野这次你可不能逃跑啊。]
[想让事务所的财务报表好看，就看你了。]
他们嘱咐星野悠真，一定要做个为了家族利益防患于未然的吸血鬼。
嘱咐完，众人有点哭笑不得。
按照少年漫画的套路，这种推动角色前进的动力太炸裂了，一点儿都没有从三要素里的“友情”出发。星野悠真好像并不期待自己能够加深和夜间部大家的联系，这……很有星野悠真的风格。
蓝堂英和玖兰优姬都看出了星野话语里的震惊以及好像一下子振作起来了的精神。
星野家族可能面临的损失反倒成为了对方在意的重点。
“这重点抓错了吧！”蓝堂英很无语，“你在意的不应该是夜间部的安全吗？”身在夜间部，心系的却是家族利益。要不是支葵的话，他还真不知道星野想的是这个。
“我想要用更多的动力促使我在危险的时候爆发潜能！”星野悠真没有任何心虚，很是坦诚道：“因为身边的大家都太过强大，以至于我会在战斗的时候依赖大家，这不好。”
“支葵的话让我反省。”
听到“反省”，收看直播的人肩膀微抖。
那还真是谢谢支葵了，让星野悠真有了更加亮眼的整活可能。
被感谢的支葵千里：“不客气。要是你能让社长给我三倍工资，我会考虑不辞职。”
[噗哈哈哈，现在他这是在趁机威胁星野提高自己的工资待遇吗？]
[支葵，不愧是你。哪怕不缺钱，但也会努力挣很多钱，如此的金钱观念很是积极。]
星野悠真不明白了。
“不是说夜间部没有解散的话，你就不辞职吗？怎么现在前提改了？”
“你年纪轻轻，就想要放弃工作，直接躺平了吗？吸血鬼可是能活很长时间的。现在躺平，会不会太早了？”
蓝堂英眉头微皱。
真是的，星野现在聊这个话题有意义吗？
还有支葵也是，居然在如此的时间聊工作，这和星野估计家族利益没什么两样啊。
“你们能不能严肃一点！”
星野悠真和支葵千里默契十足，异口同声道：“我们很严肃啊。”
[谁会在对待赚钱问题上不严肃（doge）]
玖兰优姬围观他们的互动，微微笑了下。
夜间部的前辈们好像都有一套排解压力的方式，真好。
稍晚些时候，玖兰宿舍长和一条副宿舍长回到了月之寮。
一条拓麻也对星野悠真说了和蓝堂英同样的话，让他注意安全。还有就是他好像经历了什么难以消化又不得不马上接受的事情，说了一句：“越是地位越高的大人，越任性啊。”
星野悠真：“大概是因为站在高处，目之所及之处都是低于自己的事物，所以大人们才会有自己做什么，都不会很难的感觉。”
一条拓麻笑了：“看来你很有见解。”
“也没有到见解那种程度。”星野悠真的目光落在对方稍显疲惫的脸上，说：“副宿舍长你可是和我一起去向天神祈福过的人，所以你不用太过忧虑目前的情况，你的运气会变好。”
[我拿天神保证！]
[天神：你们有说什么吗？（消极怠工ing）]
一条拓麻：“嗯，应该。”
星野悠真感觉自己安慰了副宿舍长，很是有成就感。他想要回房间，可想到了什么，又后退了回来。
一条拓麻看着倒着走路，来到自己面前的星野悠真，有点疑惑。
他还有什么要说的吗？
星野悠真的确有要说的话。
“副宿舍长你该不会在这个时候被家族驱逐吧？”
“有想好出路吗？要不要来星野事务所？”
好家伙，感情他在维护星野事务所家族利益不变的前提下（即留住支葵千里和远矢莉磨），还想多挣点钱，拉拢一条拓麻，让其出道？
他们要夸他赚钱很积极吗？居然在这个时候做起了星探的工作！
太草了。
这算真朋友吗？
呃，星野悠真在锥生零面前好像暗示自己和逆卷家族那边的关系更为密切来着。但看逆卷家族人的反应，他们很难不想说星野会不会有点误会？
一条拓麻没有马上反驳星野悠真，脸上的表情有点凝重。
众人没有了谈笑的心思，不由得担心对方的处境。一条拓麻该不会被星野悠真说中了吧？
不是吧？不应该啊。
星野悠真可是带着一条去见了天神，运气怎么可能会变差！
难道天神因为年龄的缘故，耳朵不灵敏，所以才忽视了一条的愿望吗？
“我……没什么事。”一条拓麻微笑，“所以不用担心我哦。”
怎么可能不担心啊？
他说这话的时候，也太勉强了吧。
收看直播的人心揪了一下。
一条副宿舍长该不会要出事吧？不只是金钱方面的那种出事。
他们突然觉得星野悠真之前的担心有点正确了。
夜间部的每个吸血鬼说不定都会遇到很可怕的事情，继而造成夜间部的解散。
星野悠真也觉察出一条拓麻情况的不对劲。
看来，对方真的遇到了即将抉择的情况，即是选择维护家族利益，维护元老院的正确性，还是站在玖兰宿舍长那边，和家族对立。
明明夜间部的大家都是年纪不大的吸血鬼，却要在这个时候承受如此的压力……
“你放心，我绝对会保护好副宿舍长的漫画书，不让它们受到任何的损毁。”
[这是需要关注的重点吗啊啊啊。]
直播间的人崩溃。他们还以为星野悠真会说“如果有需要，一定要联系我”、“我绝对会保护一条副宿舍长的”之类的感人肺腑的话，结果却是保护漫画书！？
没搞错吧。
漫画书有一条拓麻的生命安全重要？
[你这样说话，迟早也会和玖兰李土一样没朋友的。]
[玖兰李土：没朋友又怎么样？我可是纯血种！]
他们看到这弹幕提醒，更想摇星野悠真的肩膀，让他醒醒了。
一条副宿舍长要是有事，漫画书就没人看了，他充当星探邀请一条拓麻的努力也会化为乌有。
[快点严肃起来啊。努力复制各种东西，给一条副宿舍长提升生命值！]
[一条副宿舍长经常用武士刀，要不你多复制一点？相信以一条副宿舍长的聪明程度，他绝对会在短时间内从一刀流变成二刀流！]
星野悠真觉得他们的话很有道理。
武器多，不愁。一场战斗打得很艰难，最终可能会变成赤身肉搏。那个时候，来点武器，绝对会扭转局势。
“我能复制一下副宿舍长的武士刀吗？”
一条拓麻听到星野悠真的话，嘴角微勾。
“看来你是相中了我的武士刀，所以想要复制，备用吧。”他真的太有眼光了。
星野悠真摇头：“我不是自己用，我想给副宿舍长你备用。”
一条拓麻：“？！”
[我担心你早死。]
我来了~


第96章 
半夏小说独家发表
被星野悠真用话语担心，一条拓麻觉得需要感谢的同时，也有必要为自己的实力正名。
“星野你更需要在意一下自己。”
星野悠真点了点头：“我会的。毕竟我要保护一条副宿舍长的漫画书。”
不是……
来黑主学院的吸血鬼应该没有丧心病狂到连漫画书都不放过，直接将其付之一炬吧。
虽然没有科学依据，但一条拓麻认为自己漫画书的安全系数绝对比星野悠真的安全高。抓不住重点的吸血鬼在战斗的时候可是会吃亏的。
还有就是李土大人，真的复活了。
按照之前他的话语，星野悠真的复制能力大概率有被他利用的可能。可当时他的定论被星野否定了，一条拓麻现在也不敢肯定星野是否拥有李土大人所言的能力。
一条拓麻看着并不清楚事情严重性的星野悠真，叹了口气，然后把自己知道的信息告知给对方：“李土大人已经回到了自己的身体。”
星野悠真并不意外：“这个我知道啊。毕竟支葵已经不再出让身体的使用权给李土大人了。骄傲的纯血种大人肯定会回到自己的身体。”
“那你知道李土大人会有再次来黑主学院的可能吗？”
“大概了解一点。因为和李土大人有血缘关系的枢大人和优姬大人在这。”
无论是走“相亲相爱一家人”剧本，还是展开“你死我活，玖兰家不需要更多的纯血种”走向，对于纯血种家族，好像没有需要惊讶的地方。
一条副宿舍长刚才的“大人任性”言语大概就在暗指这一点吧，更准确说是表示玖兰家族的玖兰枢、玖兰优姬不可能与玖兰李土放下以往恩怨，相亲相爱，只会有你死我活的结果。
星野悠真看着说话还不算直接的一条拓麻，无奈。
“没想到这个时候，一条副宿舍长说话还如此委婉。如果不是我阅读理解能力满分，都要错过宿舍长的担心了。”
[这个不用阅读理解满分，都知道一条拓麻在担心你吧。]
[一条拓麻麻了。]
[前面的哈哈哈，你以为你很幽默吗？]
[不幽默，怎么能苦中作乐（doge）]
[玖兰宿舍长处理家庭恩怨，一条副宿舍长对付其他吸血鬼，背景板星野来保护一条副宿舍长漫画书，有什么不对的吗？]
一条拓麻已经不想再说什么了。
星野想怎么认为，就怎么认为吧。现在重点不是需要纠正他的认知，而是让他知道目前的情况对他有些不妙。
“你不是想要复制武士刀吗？那就跟过来吧。”
星野悠真点了点头。
一条拓麻进入房间，星野悠真也跟着进了，然后关门。
一条拓麻把武士刀递给星野悠真的时候，有些好奇：“难道你的复制能力真的能复制一切？”
星野悠真否认。
“比如手机这种精密的东西，扫描出来的只是一个有着手机外表的空壳，并不能正常使用。想要让它恢复正常功能，就需要吃掉手机的信息，让被复制的手机不存在。”
收看直播的人听到这话，感慨自己涨了见识。
原来星野悠真的复制能力还有这样的限制。
“风纪委员的武器，我是复制不了的。”
一条拓麻心情有点复杂：“你想说他们的武器很精密，我的武器很简单对吗？”
众人乐了。
没想到一条拓麻居然比他们更快地理解星野悠真话语的意思，而且还直戳他们想笑的点。
武士刀什么的，是没有风纪委员武器的酷炫，但杀伤力也不容小觑。
星野悠真也是这么想的。面对一条的反问，他说：“一条副宿舍长你已经很厉害了。我认识的吸血鬼里，配备武器的很少，有配备武器的，还把武器给弄丢了。和他们比起来，副宿舍长你已经很有安全意识了。”
一条拓麻该高兴星野悠真的高评价，还是同情被他提到的那些吸血鬼？如果自己没猜错，星野说的应该是逆卷家族的成员。他们不配备武器，大概是因为没有吸血鬼想不开和逆卷家族作对。
比起在意家族在吸血鬼世界的位置，逆卷家族比很多吸血鬼家族更融入人类社会。逆卷家主好像沉迷做人类社会的政\\治家，不可自拔。
“岭帝学院很安全。”一条拓麻这样说。
星野悠真唔了一声：“一条副宿舍长还真是聪明，这么快就知道我说的吸血鬼在哪里就读了啊。”
众人很想说作为副宿舍长的一条拓麻对于每个夜间部成员的人际关系不可能不了解。再加上他是社交达人，凭借着强大的信息量就更知道星野悠真说的是什么了。
星野悠真这感慨有看轻一条拓麻能力的嫌疑，快点向一条道歉。
“有时候麻烦并不是来源于学校，而是源自家族内部。”
星野悠真说：“家族内部的矛盾没有解决好，真的会殃及他人。”
一条拓麻有点不清楚他是在说逆卷家族有矛盾，还是暗指枢和李土大人的矛盾了。不过无论是哪个，好像都没有逃出“越是地位高的大人，越任性”的观点范围。
众人在这时听到了闪光拍照的声音，就和之前在菜园听到的一样。不过他们这次终于知道那异样意味着什么。
他们注意到空气里出现了一把和一条拓麻的武士刀一模一样的刀。他们终于见识了星野悠真如何扫描复制东西的能力。
还真是厉害啊。
只是动静有点大，会有闪光拍照的声音。
星野悠真将复制的武士刀连同原来的，交给一条拓麻。一条拓麻则是微笑的只拿过原来的武士刀，说：“比起我，你更需要这个。”
听到这话，众人很感动。
他并没有想要利用星野悠真的能力，而是想要用这样的方法给好像存在安全漏洞的星野保护。
一条副宿舍长真的好好啊。
这样的吸血鬼绝对能活很久！
星野悠真看着手里的武士刀，再看一条拓麻那张微笑的脸，眨了眨眼。
所以说副宿舍长是认为他的处境更为危险吗？
现在自己说什么都不管用。
就这样让一条副宿舍长认为吧。
放弃解释的星野悠真感谢一条拓麻的好意。
一条拓麻：“这是我应该做的。我可是副宿舍长啊。”
星野悠真见他提及自己在月之寮的职务，说：“不知道怎么回事，我突然想到了副宿舍长提到的河屯君乐园团建。如果危机能够解除，那度过危机的我们应该就可以去河屯君乐园了吧。”
一条拓麻被其跳脱性思维弄得一愣，但之后就笑了起来。
“河屯君乐园吗？”
“的确是个可以用来庆祝危机解除的地方呢。”
“如果度过危机，我们夜间部真的可以去一下。”
星野悠真：“嗯。”
直播间的人有点心慌。
[嗯个头，你们不觉得你们在立flag了吗啊啊啊啊。]
我来了~
★推一下预收:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》，《我在奥特世界开直播》。


第97章 
半夏小说独家发表
真不妙啊。
众人在星野悠真离开一条拓麻房间后，对他进行不断教育。
被教育的星野悠真在走廊处看到了玖兰枢，对方的目光扫了一眼他手里的武士刀，然后说：“看来你找到了适合你的武器。”
星野悠真：“嗯，其实我也有武士刀，但一条副宿舍长还是让我复制了他的。”
“那就好。”
玖兰枢经过星野悠真的时候，表示：“这次不能再松懈了，星野，”
星野悠真愣了一下，然后转身看向对方离去的背影，抿唇。
情况的确紧急啊。
他来到走廊的窗前，透过窗户看着自己的菜园，真是麻烦。在其他吸血鬼到月之寮前，菜园的数据还需要更新一下。
锥生零趁着夜色找到了锥生一缕。对方看到他的那一刻惊讶了，而锥生零知道现在不是需要惊讶的时候。
锥生零想带着锥生一缕带到安全的地方。
锥生一缕拒绝了。
“我还有想要做的事。”锥生一缕还想替绯樱闲大人报仇。
锥生零：“有什么事，我会和你一起做，等我们回到安全的地方，再计划之后的事情。”
锥生一缕听到这话，有些不解。
“为什么要来，还要说如此的话？”他完全不能理解此时零的举动。他已经做好报仇不成，就去见闲大人的准备。零、零……他也做好了在死前见零一面的计划。
锥生家族本不应该存在双生子。
锥生一缕想要结束错误的一切。
锥生零走到距离锥生一缕一步之遥的位置，看着和自己长相一样的一缕，伸出手：“你要做什么，我都会支持。但不要瞒着我，我也想知道一缕的打算，想要参与一缕的计划。”
是他在绯樱闲事件后，没有找一缕聊更多，没能让一缕敞开心扉。
现在，锥生零不想再让一缕冒险。吸血鬼毁了他们的家，他不想让吸血鬼再毁了一缕。
他不想经历那种临死前的对话场合。
他和一缕还有很多话没有说。
锥生一缕手颤抖下，眼睛里闪烁着莫名的情绪。
到现在还是要摆出哥哥的姿态吗？零。
星野悠真接到夜斗电话的时候，是在凌晨。
对于大部分吸血鬼而言，那是非常精神的时候。直播间的人也很精神，说熬夜的代价就用面膜、睡前牛奶等补偿就好了。人活着，就是要充分利用时间寻找乐子。
现在他们感慨乐子来了。
夜斗居然在黑主学院，他接了锥生零的委托，负责保护锥生一缕的安全。
众人有点想笑。
没有恶意。只是之前夜斗和天神争吵，说自己更值得委托，可没想到这次他来黑主学院，不是因为星野悠真，而是因为锥生零。
[玖兰优姬好像也委托过夜斗。]
[对，她为了准备圣巧克力日的巧克力，所以委托了夜斗。]
[现在是锥生零，算是达成了风纪委员都委托过夜斗的目标。]
真不错啊。
之前星野悠真提过锥生一缕所处的危险境地，锥生零真就利用了眼下拥有的一切，找了夜斗做委托。
有了神明保护，锥生一缕绝对很安全。
“说实话，我当时都没有想到夜斗能成为助手。”和夜斗结束网络聊天后，星野悠真喃喃道。
众人摇头。
没有安全自觉的星野目之所及处都是危险选项，怎么可能会看得到其实就在自己狡辩的安全办法呢。
[夜斗已经接别的委托了，你的安全退路少了一条。]
[五円真的很香啊，只是星野错过了就是永远。]
[好想预定夜斗的下一份工作，我想让他帮我拿快递！]
“非常感谢你的下单。”夜斗结束聊天后，看着锥生零，说：“没想到星野的朋友都这么捧场，我真的很高兴。”
房间内的锥生一缕看着突然出现的夜斗和伴音，露出意外的神色。原以为零的身边不再有能够在他遇到困难的时候，保护他的人，现在看好像不是。
星野？
这个叫做夜斗的人指的是夜间部的星野悠真吗？
锥生一缕之前有了解过星野悠真，只当其是一个游离于夜间部重要人际交往关系的吸血鬼。但在之后他注意到了李土大人对其的关注。
复制能力……
星野悠真能够复制一切吗？应该不可能吧。
这个夜斗和伴音又是什么具体身份？
吸血鬼？还是其他的存在，比如异能力者？
“真没想到锥生同学还有弟弟呢，而且还是双胞胎的这种。”夜斗看着和锥生零脸庞一样的锥生一缕，微笑：“我是负责接受委托的夜斗，委托费只需要五円。”
他说着，拿出自己的手写名片，递给锥生一缕：“如果有需要，可以联系我。”
五日元？
锥生一缕实在不理解他的定价。
“你是恶魔？”只有恶魔才会用这样的办法引诱别人，继而付出更大的代价。
夜斗身体僵硬了一秒，眼睛睁得老大。他指着自己，说：“为什么你会这么想？我怎么看都和恶魔没有任何关系啊。我是神明，神明！”
伴音听到他的强调，叹了口气。
“哪有穿着运动服的神明啊。”
“伴音——”夜斗怨念地喊了一声，然后解释：“运动服多好啊，行动起来超级方便，根本不用考虑伸展不开的问题。”
锥生一缕还没有从夜斗宣称自己是神明的话语里出来。
神明？在吸血鬼和吸血鬼猎人存在的世界里，有神明存在的余地？
如果夜斗真是神明，星野悠真认识夜斗，那意味着什么？星野家族和神明有业务往来吗？
锥生一缕还是没有搞清楚这其中的关系。在这个时候，他被零问及自己的计划。
“我还以为你不会再问，只会按照自己的想法，做出对我有利的选择。”
“我答应过的，我会支持一缕想要做的事情。”
夜斗听到他们的谈话，没有多想问的打算。委托嘛，总没有刚开始说的那么简单。他接受一些超出原来范围的事情。
“你们饿了吗？”
“我有点饿了。你们管饭的吧。”
饥饿的感觉促使夜斗这样询问锥生零他们。
锥生一缕确定夜斗不是神明。
神明怎么可能会饿。
伴音别开视线，无视夜斗这个“神明形象-1”的操作。
因为知道黑主学院会发生大事，星野悠真没有在白天睡懒觉，反而开始熬日。
直播间的人见他如此自觉，给他鼓掌。
这才是夜间部成员该做的事情。
星野悠真走下楼的时候，正好看到蓝堂英他们走出月之寮，危险已经到来了吗？
星野悠真没有直接跟着他们，而是选择距离他们一段距离，在僻静的地方，他的影子里区域接连爬出几个缺少半颗脑袋的，有着黑色身体的巨型婴儿。
直播间的人不断揉眼睛，想要证明是不是自己看错了。
为什么星野悠真的身边会出现如此具有恐怖色彩的东西？
他们也是影子病的一种能力吗？
可为什么星野悠真要在这个时候选择如此引人注意的影子？
星野悠真没有说话，但好像已经做了指令。
几个影子婴儿迅速消失在了他的面前。
众人想要尖叫，但又见星野悠真直接拿出武士刀，往前跑。
视野越来越宽阔，视野内更多的情况进入他们的眼底。
不属于黑主学院的吸血鬼出现了，他们开始攻击着夜间部的吸血鬼。
他们的眼睛里都带着疯狂的血色，完全失去了理智。
星野悠真避开了一吸血鬼的攻击，然后将刀刺进了他的心脏，接着对方就化为了沙子。
看着随风飘的沙子，收看直播的人感觉吸血鬼好脆弱，居然没办法留全尸。
其他吸血鬼也直接施展各自的能力，众人算是看了一场吸血鬼变沙的盛宴。但他们发现那些吸血鬼还真多，完全不怕死，就好像黑主学院里存在着让他们忍不住追随的人物。
能让吸血鬼追随的，无疑就是纯血种了吧。
玖兰枢应该不喜欢如此无礼、疯狂的低级吸血鬼的追随，玖兰优姬又是刚回到纯血种身份上，消息不可能传的那么快。众人脑袋里能想到的，也只能想到的就是玖兰李土了。
该不会他出现了吧？还用着这么疯狂的方式刷存在感。
他们该说不愧是活了很久的纯血种所有的强大影响力吗？
星野悠真一脚踢开攻击自己的吸血鬼，然后在其冲过来的时候，又是一漂亮的直击心脏。
虽然自己不是吸血鬼，但看星野那么利落的攻击，心口突然点疼。
这种感觉有点折磨人。
他们才没有自虐到代入到被捅的吸血鬼身上。
星野悠真看着涌上来的吸血鬼，感慨让影子里的一个保护菜园是对的。他们如此粗鲁，肯定会毁了他的菜园。
处理那么多吸血鬼，还是星野悠真生平的头一次。纯血种的号召力不容小觑。
空气中的血腥味越来越浓了。
把成年的吸血鬼派对放到黑主学院这未成年吸血鬼群聚的地方，纯血种的傲慢和任性展现的淋漓尽致。
玖兰家的纯血种战争波及范围真不是一般的广。
星野悠真努力战斗，然后他就听到自己随身携带的手机响了，不是信息的那种，是电话。
众人捂脸。
谁，谁在这个时候打电话？是要星野悠真讲遗言吗？
星野应该没有时间接吧。
毕竟围攻他的吸血鬼不少。
等等，意识到什么的众人看着画面里的人员配比，突然噎住了。
怎么回事？星野悠真之前有得罪他们吗？为什么攻击星野悠真的吸血鬼会比夜间部的其他成员受到的要多。
星野悠真虽然用自己的行为方式创到了不少吸血鬼，但也没那么厉害，能拉那么多仇恨吧。
蓝堂英他们也发现了星野悠真处于的危险境地。
他们解决完攻击自己的吸血鬼，过来帮助星野悠真处理危机。
众人爆哭。
这就是患难见真情。
黑主学院夜间部的大家友谊地久天长！
等到夜间部的成员有了休息的时间，他们问星野悠真是不是做了让那些吸血鬼很讨厌的事情？
星野悠真很无辜。
“我可不认识他们。”
蓝堂英：“大概是你得罪了等级更高的吸血鬼，所以他们想置你于死地。”
能在黑主学院下达指令的，让吸血鬼攻击星野悠真的，也就只有玖兰李土了。
星野悠真也意识到了这一点，拿出手机，看向未接的电话，说：“我想我需要跟我认识的人说一会儿话。”
蓝堂英：“你想留遗言啊？”
众人绷不住，笑着笑着就哭了。
发展太离谱，让他们在悲喜交加里艰难度过每一秒。
星野悠真：“我不想。我只是想要跟他们说我们正在进行团建活动，短时间内，不要打电话过来。”
[什么团建如此热血？]
我来了~


第98章 
半夏小说独家发表
蓝堂英他们很无语。
夜间部团建？有像这样惊险刺激的团建吗？稍有不慎，可是会受伤的。
蓝堂英他们还有别的事情去做，准备先走。
他们走之前嘱咐星野悠真打完电话就快点躲起来，免得给那些盯上他的吸血鬼可趁之机。
“逃跑，对你来说很容易吧。”
夜间部成员给星野悠真一条出路。
直播间的人瞬间惊了。
要不是清楚夜间部的成员不可能知道收看直播的人与星野的谈话，他们真的以为贵族吸血鬼偷听了他们那软弱的念头（快跑，带上菜园一起）。
这算是此前的战力预判吗？
还是成员们针对现在情况，给出的答案？
不过无论哪一种，都符合星野悠真原本的预想。
[你好像可以逃走了，星野。]
[救……居然不需要星野展现演技，他就拿到了可以逃走的机会？这什么好运气！]
[就算一直躲在事情完全结束，也不会有人指责星野吧。]
众人有点好奇星野悠真的回应了。
是接受并感谢，还是选择继续战斗？
“我还没有弱到直接逃跑的程度吧。”
“要是被叔叔知道了，我会很丢脸。”
他选择了维护尊严，继续战斗。
蓝堂英他们不算意外。
“那你待会儿就跟上来吧。”
星野悠真点头。
蓝堂英他们先走了，看着他们匆匆离去的背影，星野悠真拨通了刚才未接的电话。
逆卷怜司的声音从电话那边响起，他问星野悠真刚才是在休息？
星野悠真则是将刚才对夜间部的说辞回复给了对方。
“团建？”逆卷怜司不太明白他的意思。黑主学院又在搞什么？
星野悠真：“黑主学院正在举办运动会。我们夜间部也参加了。”
众人愣住，之后就笑了起来。
什么运动会？证明谁能活到最后的那种运动会吗？
“是吗？”逆卷怜司并不信。他打电话过来就是叮嘱星野悠真注意安全，根据消息，已经有大批吸血鬼正在进入黑主学院。
星野悠真很想对逆卷怜司说对方的消息是货真价实。
吸血鬼的确进入了黑主学院，他刚才还和那些吸血鬼战斗了。
“我会注意安全。”
“大家也很照顾我。”
逆卷怜司：“是吗？”
星野悠真：“是的，他们还说让我躲起来，不必和那些吸血鬼面对面。”
逆卷怜司听到这话，脸色不太好看。
所以——
吸血鬼已经进入月之寮了吗？不然，星野悠真也不会被所谓的大家建议躲起来。
“这就是你所说的团建？”逆卷绫人加入话题讨论，“什么吸血鬼都往黑主学院跑，看来夜间部真的要倒闭。”
“还没有倒，还能再挣……”星野悠真刚想说什么，就感觉身后传来急促的脚步声。包裹很严实的外来吸血鬼看到了形单影只的星野悠真，想要进行攻击。
星野悠真闪身避开，手里的武士刀瞬间变成匕首，直击吸血鬼的心脏。
吸血鬼闷哼了一声，喷溅的血液连同身体直接变成了沙子。
那个匕首的样式很眼熟。
好像是逆卷昴的。
“还能再挣扎一下。”解决完攻击的吸血鬼后，星野悠真补上了刚才没有说完的话。
战斗和闷哼的声响让逆卷家族的成员有点不妙。
逆卷昴眉头皱了一下：“还真弱，黑主学院的防线那么好攻破？”
星野悠真：“没办法。因为在社交界消失很久的纯血种醒了，追随他的吸血鬼总会要来庆祝一下。”
“没事。事情很快就会被解决。毕竟玖兰宿舍长不想让家族内部的恩怨牵扯到更多吸血鬼和人类。”
不想是主观方面。
客观情况会朝什么方向发展，谁也不清楚。
“你在那里等着，我们去接你。”
“在我们到之前，你可别死。”
逆卷绫人表达关切。
众人挺感动的，就是觉得这说法还真是简单粗暴，没有太多温情氛围。
逆卷奏人的声音传了过来，好像说着一些他们听不懂的话。
“不然直接拿个盒子过去好了。要是星野变成了沙子，我们直接铲到盒子里，然后丢到后院的坟墓。”
这是原话。
可受到冲击的众人愣是在一瞬间没有读懂。或许是因为今天见到太多的吸血鬼和战斗场面，耗费了他们太多的脑细胞，以至于在此时理解能力慢了半拍。
星野悠真没有失去理解能力。
他直接回绝奏人的好意，表示自己没有想要把逆卷家族的车子变成灵车的打算。
灵车？！
噗哈哈哈，星野悠真的话助推众人恢复正常阅读能力。
他们感慨逆卷奏人的怨念还真不小，这个时候也会体贴地帮星野处理后事（即你快死吧，我给你收尸，不，应该是收沙）。
星野悠真没有再和逆卷家族的人聊天。
情况有些危险，他必须要动起来才行。
星野悠真来到了蓝堂英他们所在的地方天台，然后发现他们像是被定在了原地。天台的一侧有着一长相和玖兰枢有点相似，但眼睛属于异瞳的人，他的身边还站着或者坐着一些正在吸血的吸血鬼。血液的味道随着风吹到星野悠真的鼻尖，让他有点焦躁。
当然，眼下可不是需要注意血腥味的时候。
[那个吸血鬼就是玖兰李土吗？]
众人懵了。倒不是说他长得不好看，相反他长得俊美，眼睛的颜色看来是天生的异瞳，所以在附身到别人身上时，才会在他人眼睛眸色里有所反应。玖兰李土很嗜血，跟随他的也是一些嗜血的吸血鬼。他们的眼神让人看起来有点害怕。
如果是他们在，估计会被这些吸血鬼……
啊啊啊，不要想了。那种可怕的事情才不会发生在他们身上。
“看来你掉队了，星野家的吸血鬼。”
玖兰李土注意到走入视野的星野悠真，说：“要是你跟夜间部其他吸血鬼一样攻击纯血种，也会被束缚。”
“如果你在这个时候展现你的能力，我就不会让他们把你撕碎。”
星野悠真：“我没有复制他人身体的能力。”
被束缚的蓝堂英忍不住说了一句：“你还是别说了，快点找个地方躲起来吧。”
玖兰优姬：“星野前辈，你还是……”她的话还没说完，就听到空气里传来婴儿的声音。
处于天台的吸血鬼们眼睛微微睁大，然后他们就看到出现在天台边缘的半颗巨型婴儿脑袋。它爬了上来，然后冲到被束缚的吸血鬼那里，黑色犹如影子的身体将吸血鬼们包裹，像是在疯狂进食。
进食的结果就是收看直播的人再也看不到蓝堂英他们的身影。
看着消失的吸血鬼，他们傻眼。
这——
是什么情况？鹬蚌相争，渔翁得利？星野悠真用影子能力把他们都吃了？
星野悠真在蓝堂英他们消失后，摆出一副惊恐，害怕影子婴儿过来的架势。他的演技在这个时候到达了巅峰，不知道的还以为影子婴儿和星野无关。但收看直播的人怎么会忘记影子婴儿就是他放出来的。
难道星野才是最贪婪的吸血鬼，想要将吸血鬼一网打尽？
我来了~
★玖兰李土叫玖兰李土，而不是玖兰李士的资料——
①第二季出场时，大家对他的称呼（比如第八集16:31，一条对被附身的支葵千里称呼李土大人）（声优的发音加中文翻译） 
②百科资料


第99章 
半夏小说独家发表
难道星野悠真要成为反派？
众人看着影子婴儿靠近星野悠真，想要把星野悠真吞入身体，有些沉默。
婴儿身体里的吸血鬼是不是已经被消化完了呢？
蓝堂英他们……
他们双手合十，祈祷那些刚才还活着的吸血鬼能够没有痛苦地进入投胎阶段。或者、或者是变成像伴音一样忘记记忆的灵体，被神明召唤，成为神器，进行再就业。
婴儿身体里的蓝堂英他们并没有投胎，也没有变成灵体。
他们还活着，就是身体还处于被束缚的状态。
感觉好诡异。
明明他们被巨型婴儿吞没，却能诡异的看到婴儿身体外的情况。星野悠真露出惊恐的表情，看着他们。不，不是他们，而是此时把他们包裹的婴儿。
他们不敢出声。
因为外面的声音能清晰的传进来，那么相对的，如果他们发出声响，就一定会使得情况变得更糟糕。
也许他们只是被巨型婴儿当做备用食物。
等到需要的时候，再把他们给吃掉。
蓝堂英看着星野，很是生气。
他不是长腿了吗？还留在天台做什么。
支葵千里感觉星野悠真的行动有点违和。星野在面对玖兰李土的时候，都没有露出惊恐的表情，面对巨型婴儿，是不是反应太过了？还是说他见到他们消失，然后就情绪崩溃了？
如果是的话，支葵千里在想等他们化险为夷，自己就大方一点，只要求涨两倍工资就好。
巨型婴儿出现，让玖兰李土有些意外。
出现的时机还真是凑巧。要是再晚一些，追随他的这些吸血鬼估计会把夜间部的成员吸食殆尽。
婴儿进食？
不，应该没有那么简单吧。
就算那些夜间部成员的气息消失了，可他们绝对没死。
想到这里，玖兰李土眼睛低垂，嘴角微勾。
就让他验证一下吧。
血鞭刺入巨型婴儿手臂的时候，婴儿下意识地喊了一声。
蓝堂英他们神经紧绷，接着他们就感觉视线发生变化，由天台一直往下降，跌入地面，但那不是重点。婴儿一直在跑，路过星野悠真菜园的时候，蓝堂英他们发现巨型婴儿不止一个。
还有一个像是守护者一样，在菜园的四周爬行。
因为只有半颗脑袋，它的视力显然没有。但要是没有，能够绕过障碍的婴儿又是靠着什么在行动？风向？
“这到底是……什么啊。”蓝堂英忍不住呢喃。
恶魔，还是妖怪？原以为只是吸血鬼之间的战争，现在看好像不是这样。是谁和吸血鬼以外的力量合作了吗？
支葵千里：“星野好像还在天台上。”
夜间部的成员沉默了。
好像是这样。
在他们从天台消失之前，他们看到了星野悠真伸过来的手。
“他应该是想说带上我吧？”架院晓总结。虽然这个总结有点离奇，但那么一瞬间，架院晓真的认为自己读懂了星野悠真的意思。
玖兰优姬：“肯定不是啦。星野前辈绝对是想要和婴儿战斗，但他没想到婴儿跑了。”
蓝堂英哼了一声。
与其担心他们，星野还是多担心担心自己吧。
话说，为什么会有婴儿的同伙出现在星野的菜园？
[星野，你现在打算怎么办？]
天台上，只剩下星野悠真、玖兰李土还有追随玖兰李土的吸血鬼。
星野悠真当然是跑了。
和纯血种有冲突，极有可能败北。
就像玖兰李土所说，低于纯血种的吸血鬼攻击纯血种是有被束缚危险的。这就是血脉带有的等级压制力量。
他可不想和玖兰李土有冲突。
星野悠真放弃从天台门逃跑的办法，准备从天台跳下去。只要发动能力，他绝对不会被摔死。当然，就算不发动能力，身为贵族吸血鬼的他也不会怎么样。
李土大人想要和那些追随者享受所谓的血液盛宴，就继续享受吧。
星野悠真准备起跳，但他却感觉到了身体突然不受控制，没办法行动。
糟糕。
星野悠真看向玖兰李土，自己的想法好像被对方看穿了。
“那是复制能力附带的能力吗？”
“真让人眼前一亮。”
[哪有眼前一亮，分明是眼前一黑。影子婴儿可是黑色的。]
[那更好了。吸血鬼就喜欢黑暗的东西，也喜欢在黑暗中行动（bushi）]
[啊啊啊啊，现在不是说这话的时候。星野、星野要死掉了。]
[不，好像不是先死掉。]
的确不是先死……
玖兰李土给星野悠真发了offer，邀请他来自己这里上班。
上班？
上什么班？
众人看着不少被吸食到躺下的吸血鬼，感觉脖子有点疼。借着邀请上班的名义强迫追随的吸血鬼献血吗？
还是不要了吧。
根据他们的认识，星野悠真可是一个靠着血液淀剂生存的吸血鬼，本身就很贫血。
话说刚才影子婴儿是带着玖兰优姬和蓝堂英他们逃跑了吗？星野没有拿反派的剧本？
呼——
他们就知道星野的心永远属于黑主学院。
星野悠真的身体被束缚，像是没有了应对的办法。
“如果你在我面前复制出“我”，我会更高兴。”玖兰李土说，“这样我就原谅你带走优姬的事。”
星野悠真忍不住问：“李土大人是喜欢自己，还是喜欢优姬大人？”
玖兰李土挑了下眉，说：“这个问题有趣，不过不是现在需要探讨的。”
在他身后，因为被吸血失去力气的吸血鬼们逐渐恢复，他们从地上站了起来。严重失去血液的身体发出的干渴，饥饿警告使得他们盯上了星野悠真。
“我不能复制出李土大人。”
“您清楚等级束缚。并非纯血种的我不可能超越这个规则。”
“是吗？”玖兰李土声音变得低沉，“就连尝试都不愿意，还真是无趣的吸血鬼啊，完全和我的想法背离。”
“就在吸血鬼的獠牙里绝望地死掉吧。”
他的话刚落，原来蠢蠢欲动的吸血鬼就直接向星野悠真冲了过去。
众人不敢看，他们不想直面星野悠真遭遇的一切。他们不想他真的死掉。
[星野！！！]
强烈的震颤声音让众人大惊，好似有什么东西突然降临。再后来，他们见到了影子婴儿将攻过来的一部分吸血鬼扔出了天台，有的则是直接捏碎。
蓝堂他们又回来了？
不，应该不是。蓝堂英他们没有命令影子婴儿做什么的能力，能够下达命令的只有星野悠真，星野悠真也不可能又把度过危机的蓝堂他们拉过来送死。
所以，面前的这个影子婴儿应该是之前从星野悠真影子里爬出来的，消失了的，但此时出现的影子。
如果没办法发动影子病能力，直接逃走，那么星野悠真能做的就是在此刻利用之前已经积攒的优势，命令影子婴儿来保护自己的安全。
“这算是挣扎吗？”
玖兰李土看着追随自己的吸血鬼不断被巨型婴儿抹除的画面，饶有兴致地勾起嘴角，“看来你在来之前就有了备用的策略。想的可真周全，不过也就到此为止了。”
不肯追随自己的吸血鬼，那就顺应对方的想法，毁掉好了。
纯血种的战争就只是纯血种之间的战争。
毁掉其他等级的吸血鬼，对于他们来说，轻而易举。
“星野前辈！”
玖兰优姬的声音突然出现在天台之上，随着风飘了过来，让在场的吸血鬼和直播间的人有点愣住。
怎么回事？
他们顺着声音看到了玖兰优姬、锥生零、锥生一缕、夜斗他们愣住。
其他出现的人还可以理解，但玖兰优姬怎么会出现在这里？
影子婴儿……消失了吗？
“优姬。”玖兰李土下意识呢喃着和树里有着相似脸庞的玖兰优姬的名字。
“你又回来了，回到了我的身边。”
玖兰优姬利用纯血种能力让星野悠真摆脱了束缚，身体恢复自由的星野悠真松了口气，但对上玖兰优姬的目光时，下意识往影子婴儿的身后躲了一下，影子婴儿感受到星野悠真的情绪，又把星野悠真往身后藏了藏，守护者形象拉满。
众人想笑，但又想哭。
不管怎么说，星野悠真活下来了。虽然在玖兰优姬的面前，掉了马，让她知道了星野悠真与影子婴儿的联系，但没关系知道的就只有玖兰优姬。
嗯，还有此时出现在这里的锥生兄弟、夜斗和伴音。
其他夜间部成员不在这里，真好。
星野悠真让影子婴儿消失在了他的影子里。
众人笑称：“他这是在企图毁灭证据。”
“人类也要来凑热闹吗？”
凝视着玖兰优姬的玖兰李土稍稍看了一眼出现在天台上的锥生一缕，“看来恨意支配着你来找死。”
锥生一缕：“让吸血鬼猎人协会下达错误指令，把我父母牵扯其中，毁掉闲大人幸福的罪魁祸首，我是不可能放过你的。”
玖兰优姬：“我也不会放过让玖兰家出现动乱的罪魁祸首。”
夜斗和伴音是不会主动进入到吸血鬼的战斗力。
他们接的委托是保护锥生一缕的安全。
如果锥生一缕出现危险，他们会出手。
锥生零也会在和玖兰李土的较量中，保护一缕。
星野悠真手里出现了武士刀，他已经给自己打造好了人设。自己可是凭借着高超的剑术，顽强地支撑到了玖兰优姬他们来的那一刻，影子婴儿什么的，根本就没出现过。
[要是玖兰优姬他们没来，星野是不是真的惨了？]
众人突然意识到这个问题。
[星野，你除了影子婴儿，还有别的救兵吗？]
星野悠真当然有。
他复制了被玖兰李土附身的支葵千里数据，那是有着支葵外表，玖兰李土灵魂，并且处于灵魂稳定的吸血鬼。当然，复制出来的吸血鬼并非是真的吸血鬼。他的要害部位并非是心脏，而是影子。影子是他的本体。星野悠真把这样的影子吸血鬼事先藏了起来，要是真有什么危险，实力接近纯血种的影子吸血鬼会来救他。
现在看，他不需要被影子吸血鬼救了。
玖兰优姬他们出现了。
黑主学院还真是一让人感到暖心的地方。
“所以这家伙是什么啊？”
蓝堂英看着巨型婴儿爬到了星野悠真的菜园，充当守卫角色的画面，很是不解。
“刚才的那个婴儿呢？”架院晓好奇，“这里之前应该有一个婴儿吧？”
支葵千里：“也许他有其他的事情要做。”
架院晓：“比如？”
远矢莉磨：“拯救星野悠真。”
众吸血鬼听到这话，有点愣神。
一种豁然开朗的感觉冲散了他们之前对于婴儿举止的不解。
所以这——
也是星野的能力？
我来了~


第100章 
半夏小说独家发表
星野悠真：“好冷。”
直播间的人听到这话的时候，懵了。
是站在天台太久，吹风太多，所以他才会下意识说出这样的感慨？拜托，他可是吸血鬼诶。这种程度的风应该不会让他觉得冷吧。
星野悠真当然不是被风吹的说冷，而是他感觉自己脚底的寒意变多，顺着脚，往上冰冻他的身体，还有大脑。
感觉超出自己预想的事情在他没有看到的地方发生。
有点不妙。
他看着天台的情况，想自己之后要怎么退出战斗的场合。
玖兰优姬作为纯血种，是不受血液等级束缚，可以与玖兰李土交手。锥生零虽然变成了吸血鬼，但他作为吸血鬼猎人世家孩子的血脉也让他在面对玖兰李土的时候，不受多少影响。
两人的手里都有武器。玖兰宿舍长此时并未出现，也许他在处理元老院的事情。如果不解决元老院，被元老院饲养的吸血鬼会越来越多的涌入黑主学院，吸血鬼的存在会有暴露的危险。
星野悠真很想打电话让怜司他们别来。
这边的战争还没有结束的迹象。
“星野叔叔说他也会在去黑主学院的途中。”逆卷礼人微笑，“这应该是黑主学院最热闹的一天吧。”
逆卷昴：“越年长的吸血鬼越碍眼。”
逆卷礼人：“诶，你是在说我吗？我应该没有做让昴难过的事吧。所以你应该说的不是我，而是其他吸血鬼吧。”
他的废话还真多。
既然知道指的不是自己，就不要对号入座。
逆卷昴双手环胸，看着嬉笑的逆卷礼人，说：“到了黑主学院，你还是别下车了，免得其他吸血鬼把你处理掉。”
“应该不会吧。我可不是最弱的吸血鬼。”逆卷礼人说着，目光落在逆卷奏人身上，“奏人就拿着给悠真备好的盒子在车上等着吧。”
这话——
真让人生气。
被提及的逆卷奏人眼睛瞪大，显然他清楚逆卷礼人的暗指。
“我才不会被低等级吸血鬼伤到一分一毫。”
逆卷绫人：“今天应该是星野人生里最危险的一天。他应该感谢我们在这个时候帮他收尸。”
“悠真可不会死。”
“你们还是不要说无礼的话来诅咒他出现糟糕的情况。”
逆卷怜司打断他们的谈话，微微警告。
逆卷礼人笑了下，眼神透着无辜：“我们只是开玩笑啦。悠真当然不会出现问题。夜间部，不，应该说玖兰家的恩怨是不会牵扯到他的。毕竟，他在逆卷宅邸也是爽快的走掉，根本不想参与分毫。”
逆卷家的成员听到他这话，不由得想起了星野悠真在那次事件里的表现，沉默。
逆卷礼人说的没错。
星野无意参与他人家族内部纠纷。
星野悠真的确不想参与玖兰家族的纷争，但他也没办法做到直接逃走。
玖兰李土并不在意玖兰优姬和锥生零他们的挣扎能对自己有多大影响。玖兰李土闪身到玖兰优姬的身后，用着愉悦的语气说：“等我清理掉障碍，之后就是我们独处的时间了。”
收看直播的人听到这话，总有种不太妙的感觉。
[那个，为什么玖兰李土会用有点暧昧的口吻对优姬说话啊？痴汉叔叔？]
[不像是，我没感觉到他有多痴汉，反而觉得违和。他到底想做什么？]
[嗯，你们理解纯血种的“纯”是什么意思吗？]
众人看到弹幕提醒，脸上露出复杂的神情。
糟糕，他们听纯血种听多了，也就没有格外在意这其中的寓意了。
该不会面前的玖兰李土喜欢优姬吧？男女之间的喜欢？
人类没办法承受如此的伦理重量。
“树里。”玖兰李土又说了一个人的名字。
树里，是哪位？
他们越发搞不清楚了。
星野悠真清楚，那是玖兰李土妹妹，玖兰宿舍长、玖兰优姬母亲的名字。
还真是不想参与的战斗啊。
星野悠真拿着武士刀，冲向玖兰李土，在对方想要施加血脉压制时，从脚底蔓延的黑色液体将星野悠真全部包裹。
只要隐藏在黑色影子中，那种来自纯血种的压制就会大大削减。没有任何犹豫的，星野手里的武士刀挥向玖兰李土。
玖兰李土避开，想要带着玖兰优姬去别的地方，却被锥生零和锥生一缕斩断了后路。
还真是有趣。
玖兰李土放开玖兰优姬，他看着已经变成黑色人形的星野悠真，说：“玖兰枢没有充分利用作为棋子的你，真是愚蠢。”
“如果你来我这边，我绝对会给你纯血种的血。”
收看直播的人还没从星野悠真变成小黑人的震惊中出来，就看到玖兰李土向星野悠真又给了一工作邀请。他们突然觉得星野悠真的竞争力还挺强，能卷到无数吸血鬼，顺利站到吸血鬼的高层位置。
星野悠真对于玖兰李土的回应则是将武士刀变成了枪，里面有银质的子弹。因为直接吃掉了枪的本体，所以不用担心子弹用尽的情况，只要拥有数据，就能无限供应子弹。
他不想成为任何想要利用影子病的吸血鬼的下属。
星野悠真只是还没有走出校园的高中生。成为社会人什么的，还是等到很久之后再说吧。
为了不引起他人注意，枪也配置了消音的装置。
“真是遗憾。”玖兰李土的血鞭冲向星野悠真，想要将星野悠真与黑色的阴影分开。比起让星野悠真裹在黑色阴影里被他杀掉，他还是想要看到对方以着低于他的吸血鬼身份，直接从他面前消失。
星野悠真并不会如他所愿。
那些影子能够让自己的身体更加自由的活动，他避开了血鞭，将枪口对准玖兰李土，直接开枪。
锥生零则和玖兰优姬商量能够解决玖兰李土的更为有效方式。
在场的人都有自己的任务。
不在场的一条拓麻也有自己的任务。
他和爷爷彻底决裂。为了不让爷爷伤害枢，他也做好了杀掉爷爷，或者被爷爷杀掉的准备。
在他杀死爷爷，还未完全失去意识的时候，他感觉自己躺着的土地在震颤。地震了吗？
祸不单行。
没想到在自己死前，还要经历一次地震。
一条拓麻现在连苦笑的力气都没有了，他的运气好像并没有星野所说的那么好。
天神就算存在，也只会听人类的愿望，吸血鬼的愿望大概在他眼里会被认为是贪婪的吧。
一条拓麻在失去意识的前两秒，听到了婴儿的声音。
应该是错觉吧。
婴儿可不会出现在这里。
难道是催促他投胎的声音？
他……还没有做好投胎的准备。
我来了~
推一下预收：《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》。


第101章 
半夏小说独家发表
一条拓麻在感慨完不想投胎之后，就晕了过去。
再然后发生什么，他都不清楚了。
夜斗在玖兰李土险些伤害锥生一缕的时候，带着锥生一缕跳出了那片区域。锥生一缕有点生气，倒不是生气夜斗的帮助，而是生气自己在对抗玖兰李土时，好像没有多少的优势。
星野悠真的枪，玖兰李土夺不过去，但他却能将银质子弹利用血鞭反弹到星野悠真那里。要不是他躲闪及时，估计真要体验一下那种身体被灼伤的痛苦了。
收看直播的人很心累。
因为他们总在星野悠真“危险”、“安全”两种状态下来回摇摆。
快点出来个人，结束这一切吧。
附着在星野悠真身上的黑色影子也是数据的一部分。
有的可以变成星野悠真想要的武器，有的则是可以拟态成屏障，抵御来自玖兰李土的危机。
众人感觉星野悠真会一直处于小黑人状态，直到战斗结束。
结果，他却在某一时刻突然变成了正常的，能够看得见五官，穿着的状态。那些影子屏障被他收了起来。
这让人有些纳闷。
怎么回事？他的影子病能力出现了需要紧急停止的情况吗？
好像是。
因为在这个时候，玖兰枢出现了。
星野悠真应该是提前觉察到他的气息，所以才……
真是聪明又低调的夜间部成员啊，或者说淡漠名利。
他都不肯在玖兰宿舍长面前露一手，拿到新的升职邀请。
不过玖兰枢出现，就没星野悠真什么事了。
因为纯血种战争最终还是走向了纯血种vs纯血种的必然结局。
星野悠真看着战场从天台转向了楼下的校园内，还在天台吹风的他陷入抉择，自己是要跟着加入，还是就此逃跑呢。
玖兰优姬和锥生零他们是跟过去了。
他们都有一定要战斗的理由，他是不是可以装作去找夜间部的其他成员，对纯血种的战斗视而不见。
刚才他就很好奇了。
为什么去而复返的只有玖兰优姬？蓝堂英他们呢？
“又、又一个婴儿？”
在蓝堂英他们于水池处休息的时候，他们突然看到了由远及近跑过来的巨型婴儿。
他们都很警戒。
虽然猜测巨型婴儿和星野悠真有关系，但不见到星野悠真，他们还是需要提高警惕。
巨型婴儿在他们面前停下，然后从身体里掏出一个看起来很眼熟的身影，还有一把武士刀。
蓝堂英他们眼睛睁大，看着躺在地上，没有任何意识的一条拓麻，有些慌乱。
“怎、怎么回事？一条这是怎么了？”
“不知道，但受伤很严重，需要救治。”
刚才还沉浸在对事态茫然情绪里的他们有了需要解决的事。
那就是帮助一条恢复意识。
其他的，需要往后放。
半颗脑袋的巨型婴儿将一条拓麻和他的武士刀放下，就跑了。吸血鬼看他消失的方向，就知道他估计和菜园的那个婴儿汇合，守护星野悠真的菜园。
星野悠真隐藏的很深。
星野悠真去玖兰枢他们战斗所在地之前，特意绕到了自己的菜园那里看了一下，见到护卫菜园的两个影子婴儿，他的心莫名地慌了一下。
他放出了三个影子婴儿，一个被自己收了起来，剩余的两个，一个刚才带着玖兰优姬他们离开，一个则是跟着要有好运气的一条拓麻。
剩余的两个出现在菜园，意味着任务的完成。
他想知道任务完成时，都发生了什么。
这样想，星野悠真在收起影子婴儿的时候，读取了数据。
他的神情带着一丝的凝重。
“糟糕。”
收看直播的人听到他的话，不由得好奇星野所说的“糟糕”指的是什么。
糟糕。
星野悠真感觉到了熟悉的寒意。
那是能力暴露带来的不确定影响所给予的身体反应。
蓝堂英他们已经觉察出他和影子婴儿的关联了。
他的秘密真的保不住了吗？
应该可以挣扎一下吧。
影子婴儿已经收起来了。只要和玖兰优姬、锥生零他们打好招呼，他就有继续维持普通夜间部成员形象的可能。是的，只要和他们打好招呼。
除了这个糟糕，星野悠真还觉察出另一个婴儿在带一条拓麻回来的时候，遇到了阻碍。
本以为是一条家族权威挑战的内部战斗，却不想被其他的吸血鬼围观了。如果影子婴儿没有带一条副宿舍长回来，星野悠真想他大概会被其他吸血鬼捡走。
一条副宿舍长很抢手。毕竟他身份不一般，社交能力又很出色，认识纯血种玖兰枢，必然有很多吸血鬼看中他的价值。
星野悠真感觉情况变得更复杂了。
要是纯血种不引发纷争，吸血鬼世界估计会安宁很多。
还是装作不知道吧。
反正一条副宿舍长已经回到了夜间部。
一切等他醒来后，再做打算。
星野悠真在菜园待了一会儿，然后迈着每分钟一米的步伐靠近玖兰枢他们所在的位置，走到半截时，他发现玖兰李土的气息消失了。
他停了下来，疑惑地眨了眨眼。
李土大人终于永眠了吗？
那——
之前自己复制的数据可以收起来了。
星野悠真走向月之寮，进入自己的房间，在房间内，他看到了坐在沙发上拿着小鸟先生的吸血鬼。
[支葵千里？]
[不，好像是玖兰李土！]
[……诶，玖兰李土分裂了？]
慌张的众人在直播间里满是疑惑，他们看着那双异瞳，完全和回到身体的玖兰李土一样，所以应该是玖兰李土对吧。
可是他怎么会出现这里，还以着附身支葵千里的状态……
星野！
感觉能从他身上找到答案的众人将视线转向星野悠真。
星野悠真并没有想说话的意思，他只是走到了玖兰李土的面前，然后说了句：“你可以不用出现了。”
玖兰李土：“真过分。没有利用价值，就让我消失吗？”
星野悠真的手放在玖兰李土的肩膀，下一秒以着对方的身体呈现出蜡像融化般的状态，地板上黑色的液体逐渐变多，相对应的，玖兰李土正在消失。
众人这才恍然大悟。
原来这也是星野悠真影子能力的计划。
除了影子婴儿外，他还有保命的措施。
只是现在事情解决，为了隐藏身份，星野悠真就处理掉复制的玖兰李土。
这就出现了一个问题。
星野悠真能够复制玖兰李土的话，那复制其他人也是可行的。他在之前有复制过其他人吗？还有为什么他要复制并非纯血状态的玖兰李土，而不是直接复制天台上的玖兰李土？是星野当时发动不了影子能力，还是星野没办法跨越等级，复制出一模一样的纯血种？
不过不管怎么说，星野已经很厉害了。
如果他想，他真的能成为整顿吸血鬼世界的那个走着少年漫画套路的主角。
沙发上再也没有了玖兰李土的踪迹，就好像那个吸血鬼从来没有出现在房间里，众人微微怅然。要是玖兰李土真的是想要体验黑主学院夜间部的生活，说不定他真能成为夜间部和人类和平相处的助力呢。可惜，对方并不是那样的人设。他们的观点也只是没有任何根据，不可能实现的空想。
星野悠真拿起小鸟先生，看了一下，接着他就发现小鸟先生玩偶的衣服里带着一个纸条。
星野悠真将纸条拿了出来，打开，就看到里面的文字。
[你的品味好像不行。]
星野悠真：“……”
众人噎住。
星野这是被玖兰李土吐槽了吗？不，应该是星野复制出来的影子玖兰李土吐槽了！明明是星野把他复制出来的，结果他完全不顾及星野这个创造者的脸面，直接说星野没品位。
这比小鸟先生的眼神更有杀伤力吧。
他们已经笑到想报警了。
[不用难过，星野。你的品味还行哈哈哈哈。]
[小鸟先生，永远的神！你不要因为别人不懂欣赏就气馁。]
[现在来看，星野你让他回到影子里，变成数据，完全是正确的选择。复制的数据完全和人物性格贴合，很难相处。]
他们一边哈哈大笑，一边安慰受伤的星野悠真。希望对方保持自我，快乐活下去。
被安慰的星野悠真将纸条又塞回到了小鸟先生的玩偶衣服里，像是在自我催眠“只要我装作发现纸条，没打开，那就不存在”。
直播间的人同情星野一秒。
一条拓麻被夜间部的成员带回了月之寮，他们路过星野悠真的房间时，星野悠真的房门正好打开。目光对视中，气氛有点沉默。
他们盯着星野悠真，像是要问什么，但又要顾及一条拓麻的状况。支葵千里和远矢莉磨选择让星野悠真跟过来。
星野悠真感觉自己跟过去的速度，可以调整成每小时一米。
收看直播的观众捂脸。
他们已经不知道该说什么好了。
星野真的要成为夜间部的希望，接受来自夜间部成员的夸赞？
[逆卷家的人怎么还没来！快点把星野悠真带走啊啊啊啊。]
[作为好友，他们应该能帮忙解决他的高调问题吧。]
应该……吧。
他们想着星野悠真在打电话时并没有给逆卷家族的人多少好话，心里不由得打鼓。
糟糕。
星野悠真能被帮助的可能性有点低。
“好破。”
逆卷家族的车停到黑主学院门口时，下了车的逆卷绫人看到破败了不少的道路，下意识吐槽了一句。
逆卷礼人微笑：“这才符合怜司透露的信息啊。毕竟有很多吸血鬼闯进去了，没有闯进的，自然是有人在门口挡着了。”
他说着，看向不远处站在门口的身影。
“那个是悠真所说的黑主理事长吧。对方此时看起来可一点儿都没有理事长的样子，倒像是手上沾满了无数吸血鬼鲜血的吸血鬼猎人呢。”
逆卷怜司从车上走下，听到逆卷礼人的感慨，推了下眼镜，说：“黑主灰阎，的确是吸血鬼猎人。”还是最厉害的那种。
“那他还真是厉害，喜欢过被吸血鬼猎人包围的生活。”这话是逆卷奏人说的，他的手里此时并没有拿着泰迪熊，而是拿着一四四方方的盒子。逆卷奏人口中的“他”指的是星野悠真。
逆卷昴的目光扫向站在高处的黑主灰阎，说了一句：“如果不是有他在，说不定会有更多吸血鬼涌入黑主学院。”
最后走下来的是逆卷修。
他什么都不想说，只想进入黑主学院，然后把星野悠真带出来。
“没想到这次连修都过来了。”
“我还以为修不喜欢出远门呢。”
逆卷礼人语气依旧欢快，跟在逆卷修身后，说：“看来大家在维持星野生命体征这一点，还是较为默契的。”
“这应该也是变相的逆卷家族团建吧。”
逆卷绫人哼了一声：“团建？这总结真无语。”
“这可不是我的总结。”逆卷礼人迅速把锅扣到不在场的星野悠真身上，“悠真是这样说的。”
逆卷怜司面色微冷，说道：“他的安全意识还有很大的提升余地。”
站在黑主学院门口的人不止有黑主灰阎，还有夜刈十牙。
他们看到从车上下来的人，很快便判定了对方是吸血鬼，但那些看起来并非是玖兰李土的拥护者。
黑主灰阎看着他们身上的校服，算是清楚了他们的身份。
待吸血鬼们走近，黑主灰阎也没有想要对付对方的意思。
“黑主学院最近和岭帝学院没有交流活动。”
夜刈十牙听到黑主灰阎的话，嘴角微抽。
他现在确定要摆出还是黑主学院理事长的身份和这些吸血鬼说话？
逆卷绫人挑了下眉，说：“最近？黑主学院好像也没有最近了吧。”
逆卷礼人点了点头，对面前的两个人类解释来意：“我们是来接星野。刚才他说夜间部正在团建，现在应该团建的差不多了，我们就来接他了。”
黑主灰阎一听“星野”，眼睛微微睁大：“你们是逆卷家族的成员？”
没想到他们居然过来了，是听到什么风声了吗？
逆卷奏人不想进行什么对话，于是绕过黑主灰阎、夜刈十牙，往里走。他手里四四方方的盒子引起了他们的注意。
那是什么？
逆卷礼人注意到他们的目光看向奏人手里的盒子，愉快地透露：“如果星野死了，我们就用盒子把他带回去。不过，他应该没那么快死掉。”
黑主灰阎、夜刈十牙：“……”
所以他们是希望星野悠真活着，还是死掉？
我来了~


第102章 
半夏小说独家发表
陌生吸血鬼进入黑主学院，作为纯血种的玖兰枢在觉察到气息时，有些警觉。玖兰李土死亡之后，按道理说不会再有威胁性的吸血鬼在这个时候出现，但道理也有被推翻的时候。玖兰枢清楚吸血鬼的贪婪，这次的战争不排除有其他利益外的吸血鬼围观，进而在战争结束时，变成利益相关角色。
玖兰枢的目光看向吸血鬼在的方向，同样有所警觉的玖兰优姬愣了一下，是谁呢？
星野悠真艰难地来到了一条拓麻房间所在的门口，迟迟没有进去。即使没有靠近，他也能将一条拓麻躺在床上，处于沉睡状态看清楚。
还真是厉害啊，一条副宿舍长。
即使面对自己的爷爷，也能最终胜出。无论是从维护朋友，还是一条家族权力挑战角度，一条副宿舍长都做的很好。
也许等他醒来后，就能成为一条家主了。
不过在“成为”之前，肯定还要摆平一些事情。
“你站在那里做什么？”蓝堂英见星野悠真拘谨的样子，有些无语。现在他才开始做个安静的夜间部成员了吗？是不是已经晚了？
支葵千里他们的目光也扫向了星野悠真，被强势关注的对象眨了眨眼，然后走入门内，将房门关上。
“你有没有受伤？”架院晓询问星野悠真目前的状态。
直播间的人很是感动。
夜间部成员的友谊天长地久！
支葵千里和远矢莉磨走到靠近门边的星野悠真那里，上下打量着他，像是在仔细确认他的情况。
“当时好像就只有你一个和李土大人对上。”
“你是怎么逃脱的？”
这个问题，众人很有发言权。
那就是他的能力是他逃脱的底气。
无论是影子婴儿，还是之前被星野悠真藏在房间内的“支葵千里”，他都有活下去的极大把握。要是玖兰优姬他们来得晚一些，说不定玖兰李土真的会看到星野悠真复制的“支葵千里”，也许星野会更被玖兰李土看重。
是星野悠真太低调。
就算玖兰枢来了，他也没有高调地表示自己有被重用的资格。
“是想要活下去的意志艰难支撑着我，直到优姬大人他们赶过去。”星野悠真完全隐去影子能力的事情，重新把身为贵族吸血鬼的尊严贴在身上。
众人对他的利落总结鼓掌。
别问，问就是顽强。
“之后枢大人也来了。”
星野悠真目光直视着房间内的吸血鬼，这就是他化险为夷的原因。
“他们真是太好了。”
“我想我会追随玖兰家族一辈子。”
蓝堂英他们表情各异，没有被星野悠真的宣言感动。
众人心情也很复杂。
追随玖兰家族一辈子是什么鬼啊？是谁在之前说自己要转去岭帝学院，劝别人找出路的？没有追随他人一辈子的真诚，就不要把自己架在那样的高度，架得太高，谎言被拆穿，可是会被真相之火烤的。
星野悠真见他们没说话，并未停下来，等待他们对话语进行回复，而是又说：“你们没事，真的太好了。一条副宿舍长这是怎么了？”
哪怕知道了一条副宿舍长遭遇的一切，星野悠真也要站在蓝堂英他们的角度，表明自己不知道。
支葵千里：“有个和婴儿一样的婴儿把一条送了过来，嗯，还有他的武士刀。”
蓝堂英抿唇，说：“他们还真是厉害，哪怕没有眼睛，也能正常活动。黑色的身体里好像能容纳很多，是个储存空间。”他的目光一直看着星野悠真，像是在看对方会有什么反应。
众人感觉这是星野悠真的惊险时刻。
“真神奇，原来这个世界还有我们此前不知道的东西啊。”星野悠真感慨，“说实话，当时的我真的被吓到了。我还以为有其他的吸血鬼闯入，或者……”
“他该不会是某种恶魔吧？”
“因为达成了什么交易，嗯，也许不是交易，只是觉得你们的味道特别好，当时又没有反抗能力，就想把你们吃掉。”
“被婴儿吃掉？哈啊？别开玩笑了，我才不会有这样的下场。”蓝堂英有点炸毛，对被婴儿吃掉的结局完全排斥。
星野悠真表情很淡然。
“事情的发展有时不是以你的意志为转移。在恶魔存在的世界，人类或者吸血鬼，无论是被婴儿吃掉，还是被海参吃掉，都不意外。”
“我当时还在想该怎么祭奠你们。现在看，你们的运气真不错。”
[没能看到你们的墓碑，太遗憾了（bushi）]
蓝堂英:“和李土大人对上的你好像更危险吧。”
支葵千里和远矢莉磨距离星野悠真最近，他们伸出手扯了下星野悠真的衣服，感受到拉力的星野悠真有些疑惑：“你们在做什么？”
支葵千里：“你的衣服该不会是利用复制能力做的吧。”
远矢莉磨：“你能复制婴儿吗？”
前者的话没有危险性，后者就——
众人没办法不在意了。
看来他们还是怀疑星野悠真拥有别的能力。
因为婴儿出现的时机，他停靠的地点，还有玖兰李土之前的话都太让人想要探究下去了。
“我可没有那样的能力。”星野悠真叹气，“你们真的高看我了。复制拥有生命一样的存在，根本不科学。”
“科学对于吸血鬼来说没有参考价值。”早园瑠佳说。
“这样啊……”星野悠真低垂着眼，陷入沉思。
蓝堂英他们则是用着“看你接下来怎么解释”的眼神注视着隐藏着秘密的星野。
“既然科学对于吸血鬼没有价值，那大家相信神明好了。”星野悠真抬头，眼睛里带着光亮，“是神明在冥冥之中帮助了我们，证据就是我和一条副宿舍长之前去神社祈福，现在都活下来了，这大概就是神明的庇护。”
众人乐不可支。
星野的脑袋转的真快。
现在又把一切推给天神了。
不过这也说得过去。毕竟星野和一条真的去过神社祈福。
就算蓝堂他们向醒来后的一条拓麻求证，也不会出现和星野悠真观点相悖的发展。
[神明真的很重要。吸血鬼不要仗着活得久，就轻视神明的力量啊（doge）]
夜间部的成员对于星野悠真的“神明”话题，有些沉默。
他的爱好还真多，居然连神明都能成为解释某些情况的理由。
蓝堂英不想和星野悠真绕圈子，于是指明：“那婴儿为什么会出现在你的菜园？”
星野悠真：“这有什么奇怪的，婴儿也吃素啊。”
“他肯定是闻到了新鲜的蔬菜味道，想要品尝无污染的蔬菜。”
架院晓：“但他并没吃，像是保护菜园一样，守在那里。不是有谁指令，他不可能那么听话。”
星野悠真双手合十，一脸虔诚。
“那应该还是神明的力量吧。神明让他保护了大家，还顺带保护月之寮的一草一木。”
蓝堂英他们：“……”
[我愿追随神明一辈子.星野悠真jpg]
[神明就是我，我就是神明。]
“你们如果想要去祈福，我可以给你们推荐。”
星野悠真表现得很友善。
“天神绝对会聆听大家的愿望，庇佑大家。”
隐约听到谈话的一条拓麻眉头微皱。
是谁在他耳边讨论神明的事情？
“你们是……”玖兰优姬看着穿着别的学校校服的几个少年出现在黑主学院的校园，有些疑惑。
她还以为出现在视野的会是和之前见过的，穿着风衣，打扮的很严实，追随玖兰李土的吸血鬼。
但并不是。
对方和自己一样，都是高中生的打扮，不像是过来与他们为敌的。
戴着礼帽的少年眼睛微弯，说：“请问一下星野还活着吗？要是死了，告诉我们他的沙子在哪儿，我们会帮助他回去的。”
沙子？
嗯……
玖兰优姬的视线忍不住地看向一个有着阴郁表情精致少年手里的盒子，要用那个带走吗？
我来了~


第103章 
半夏小说独家发表
“悠真说黑主学院夜间部在举行团建，现在应该是结束了吧。”逆卷礼人微笑，“我们是来找他的。”
玖兰优姬听到“找”，下意识将刚才他们所透露的对于星野前辈的恶意忽视。
“前辈现在应该在月之寮。”
“嗯……还活着。”
锥生零扫了一眼身处星野悠真人际关系的吸血鬼，他们应该就是星野悠真所说的岭帝学院的吸血鬼。团建？星野悠真在和他们说话的时候，那诡异的思维方式还是没有停止。
夜斗听到出现的几个吸血鬼讨论星野悠真，目光扫了一眼他们，然后举手刷存在感：“星野的确还活着，现在很健康。”
逆卷奏人和逆卷绫人刚开始并未注意夜斗的存在，直到对方发出声音，他们才看了过去，发现某个地方站着一个人、不，是两个人。他们的存在感还真是低啊，而且还很眼熟。
他们有次坐车经过一条街道的时候，见到过星野悠真，当时的他身边的确有存在感很低的人。
星野悠真并未介绍这两人的具体身份。
逆卷奏人和逆卷绫人本以为只是路人角色，没想到现在这样的路人角色居然比他们更早地来到黑主学院。
他们好像对目前星野悠真的人际交往并不算了解。
逆卷怜司视线看向夜斗，他也不清楚那个少年的身份。如果少年在悠真遇到危险的时候帮助了悠真，他会送上感谢和报酬。
玖兰枢清楚面前几个吸血鬼的身份，哪怕他们并未参加多少社交。他们是逆卷家族的成员，星野悠真进入黑主学院夜间部前的主要人际关系往来。
真没想到他们会从星野的“团建”宣言里觉察出黑主学院的异样。或者，他们在此之前就听到了什么风声。
“星野应该在月之寮。”玖兰枢这样说。
逆卷修听到这话，直接就走，完全没有想要去和面前的吸血鬼和人类说话的打算。
其实不用别人指明，作为吸血鬼的逆卷家族成员当然已经根据气息锁定了星野悠真在的地方。
因为玖兰李土死亡，气息消失，追随着他的吸血鬼们仓皇逃跑。不过黑主学院里面，那种伤亡的血腥味还是没有消失，战争的痕迹也没有。
“这样看，还是岭帝学院的建筑最好啊。”逆卷绫人看着损毁的建筑，突然涌上心头的学校荣誉感让他忍不住说了一句，“至少没有那么容易被毁掉。”
逆卷礼人双手背在身后，一脸轻松愉快地说：“要是黑主学院不惨一点，悠真就不会转入岭帝学院啦。照这样，黑主学院短期内是恢复不了的，真好。”
逆卷奏人的目光落在手里的盒子上，没能送走星野悠真，有点遗憾。
玖兰优姬听到星野前辈朋友的话，没办法反驳。因为学校毁损带来的现实影响问题确确实实摆在了他们的面前。
发生了这么多事的黑主学院还能经营下去吗？
夜间部会继续存在吗？
一条前辈，黑主理事长、零他们……她有很多需要确认的东西。
逆卷怜司在去往月之寮之前，介绍了自己还有其他成员的身份。
逆卷家族的吸血鬼来到黑主学院，被确认。
玖兰枢看向玖兰优姬，说自己现在要去月之寮，问优姬要不要跟他一起。
玖兰优姬摇了摇头，说她要协助理事长处理黑主学院目前的事情。作为风纪委员的她还是想在黑主学院存续期间，尽到自己的职责。
锥生零和锥生一缕他们和玖兰优姬有相同的打算，夜斗和伴音虽然想要围观星野和逆卷家族朋友的互动，但鉴于人数超标，可能会对星野造成一定的心理压力，他们就不过去了。
有朋友关怀，星野应该会很开心。
“不知道一条副宿舍长什么时候恢复。”
星野悠真又关切起一条拓麻，真诚度达到最高，说：“不过大家都在他的身边，我想他应该会很快醒来。”
蓝堂英他们对一条拓麻和他爷爷的决裂了解的不多，他们只是看到了被婴儿带回来的，处于昏迷状态的一条拓麻。有些事情只有等一条醒来才清楚。
如果婴儿真的是星野悠真放出来的，他们要感谢他。
如果不是他，他们和一条可能处于更为危险的境地。
纯血种拥有的能力，对于大多数吸血鬼来说并不明朗。他们的能力，是秘密。贵族吸血鬼的能力……想要隐藏，只表现出一部分，也是出于个人意志的选择，无可厚非。
就这样好了。
不说也没什么。
他已经用尽了他所在的位置会做的一切事情。
支葵千里：“要想说服我继续工作，需要加薪。”
远矢莉磨：“两倍。”
星野悠真有点愣神。
他们在一条副宿舍长房间讨论工作的事，真的好吗？还有为什么两倍？
“你们之前好像说的是三倍。”
收看直播的人捂脸。
好家伙，星野悠真已经不缺钱到主动给支葵千里、远矢莉磨提醒“可以加价”了。
太慷慨了吧。
星野叔叔要是知道，估计会含泪夸赞星野真是一个看重友情的好孩子。
支葵千里：“要是你给我三倍薪水，我也不排斥。”
远矢莉磨：“在夜间部恢复正常状态之前，我们应该会有很多时间用来工作。”
恢复正常状态吗？
星野悠真没想到他们还会在期待夜间部继续存在。
夜间部存在的目的已经实现了。
当然，这个目的并非是吸血鬼和人类和平相处。
如果作为纯血种的玖兰宿舍长想要更改目的，以着“吸血鬼和人类和平相处”让夜间部继续存在，那估计也花费时间吧。
至少建筑，日间部的学生对于异常状况的消化，平息之后的风波，还有一条副宿舍长的事情，都需要时间来过渡。
“你们要是能恢复工作，叔叔一定会很开心。”星野悠真表示，“星野事务所需要你们。”
蓝堂英听到他们谈工作的事情，哼了一声。
星野悠真听到蓝堂英的哼声，说：“蓝堂应该也有更多时间来发表期刊吧。真厉害。”
“那不用你说。”头脑聪明的天才蓝堂英扬起下巴，很是骄傲，“我在写文章上，从来没输过。”
那些文章都是有关发明的东西。
发明，可是很赚钱的。
一句话就是靠头脑吃饭的蓝堂英不缺钱。
直播间的人好想抱住蓝堂英的腿，求他赐予自己一点智慧，让他们度过写文章的难关。
[求收徒，呜呜呜。]
[我不要你智慧的百分百，我只想要百分之一。]
[长得帅气，性格阳光好相处，头脑还很聪明，蓝堂英真的是不可多得的吸血鬼。]
星野悠真为展现自信的蓝堂英鼓掌。
敲门声这个时候响起，房间内的吸血鬼都看向了门所在的方向。
“应该是枢大人。”
不，不只是玖兰宿舍长……
意识到什么的星野悠真放松的神经紧绷了不少。
糟糕，他好像忘记观察周围情况了。
支葵千里开了房门，门口站着玖兰枢还有别的吸血鬼。
“唔。”支葵千里的目光落在身着其他校服的几个吸血鬼身上，然后转头看向星野悠真，意思很明白，他们应该是星野悠真认识的吸血鬼。
“打扰了。”戴着礼帽的吸血鬼微弯着眼睛，挥了挥手，“我们来接星野回去，团建活动应该结束了，对吧。”
团建？
面前的这个吸血鬼说的是什么？不，等等，有点耳熟。他们听星野之前讲过。
难道当时星野悠真口中所说的“认识的人”真的就是逆卷家族成员吗？他还真的把“团建活动”说给逆卷家族听了啊。
但很明显，“团建活动”几个字并不能说服逆卷家族，以至于他们过来了。
逆卷家族的成员进入房间，六个长相风格迥异的少年简直刷新了他们对于兄弟的认知。
对逆卷家族有一定了解的吸血鬼还知道逆卷家族成员里有三胞胎。三胞胎啊，看起来也是各有各的特色，没有格外相像的地方。
要是一条没有受伤，处于清醒状态，他肯定会游刃有余地对待目前的情况。他可是吸血鬼社交场合的达人，不过——
社交达人一条拓麻躺尸了。
气氛少了能够融洽的角色，房间里带着一丝的紧绷。
面对紧绷的状态，星野悠真没办法坐视不理。
因为逆卷成员都是自己的朋友，他们出现在夜间部的月之寮，自己又是夜间部的成员，理所应当构筑沟通的桥梁。
“团建现在的确结束了。大家都很照顾我，我没有受伤。”
蓝堂英他们很想说自己可没有照顾星野悠真，但他们也不想让面前的逆卷家族成员误会他们很冷漠。
他们有点纠结。
在这个时候，一紫色头发紫色眼睛，眼底带着深色的少年靠近了星野悠真，将手里的盒子递给了他，说：“本来是要给你用的，现在看用不上了。”
感受到手里的石盒重量，星野悠真有点懵。
“原来你们真的做好了我为夜间部奉献生命的准备吗？”他还以为之前奏人说的话是开玩笑的。
没想到——
[没想到吸血鬼对于死亡这件事如此看淡，说给你准备盒子，真就给你备好了盒子。]
[只要是活着的存在，无论是人还是吸血鬼，都有面临死亡的时候。]
[他们对于星野的友情真挚程度百分百。]
[噗哈哈哈，下次星野可以礼尚往来，也用盒子表示尊敬。]
众人脑补了双方互掷盒子，以示友好的画面，笑得更大声了。
这就是星野悠真和逆卷家族成员的互动方式，不知道夜间部的大家有没有适应良好（打开新的大门）？
我来了~


第104章 
半夏小说独家发表
支葵千里看着星野悠真手里的盒子，点了点头，点评：“这个盒子设计感很强。”
众人笑死。
这是需要在意的事情吗？他是想说盒子很适合星野悠真？
星野悠真看着房间内的大家，再扫了一眼此时躺在床上的一条拓麻，说：“在这里说话，好像有点打扰一条副宿舍长休息了。”
逆卷家族的成员顺着星野悠真的话，看向貌似处于昏迷状态的金发吸血鬼，看来这次战争里还是有夜间部成员吸血鬼受伤。
一条拓麻啊……
他们了解。毕竟他的家族在吸血鬼世界也没办法忽视。元老院的最高层，这次黑主学院危机应该有一条家族的手笔，现在看，一条拓麻是站在了夜间部这边。
虽然了解，但也和他们没有关系。
逆卷怜司推了下眼镜，俊秀的面庞带着些许的薄霜，他说可以去星野悠真的房间。
星野悠真当然同意。
收看直播的人感觉不太妙。
[他们确定能够进入小鸟先生的领域？]
[什么小鸟先生领域哈哈哈，那只是星野悠真的房间，小鸟先生是房间的摆设。]
[没有和小鸟先生面对面的吸血鬼生涯是不完整的（doge）]
星野悠真看向玖兰枢，他是黑主学院话题榜第一的月之寮宿舍长，也是这次解决玖兰李土的重要角色。他在离开一条副宿舍长房间时，肯定还要关切一下对方。
这是必要的交际。
“您没事，真的太好了。”
玖兰枢嘴角微勾，俊美的脸上带着淡淡的微笑。
“因为你们，事情才得以顺利的解决。”
蓝堂英他们听到这话，自然清楚此时需要他们夜间部成员的响应。
“我们并没有做什么。”
“您和优姬大人……”
他们你一眼我一语表达着自己对于追随玖兰枢的真诚。
逆卷家族的成员看到这阵仗，目光较为一致地扫向星野悠真。他该不会也要表达所谓的“我要追随玖兰枢一辈子”的话吧？
他们可不想听星野说出那么让人想吐槽的言语。
因为星野不可能追随玖兰枢。自由惯了的家伙怎么可能在体验了几年夜间部生活后，就发表效忠他人的话呢。
吸血鬼和人类和平相处？
别开玩笑了。
黑主学院连吸血鬼内部的纷争都处理不了，甚至还出现了吸血鬼进入黑主学院的危险事件，现在濒临停止经营……
理想架得太高，真的会着火。
岭帝学院可不会出现这样的情况。
星野悠真并不会在玖兰枢面前表明自己要追随他。就算说了，对方也不会信吧。特别是在逆卷修他们来黑主学院后，再说一辈子追随的话，自己可能会受到双方质疑。
反正该有的感慨，自己在玖兰宿舍长和逆卷修他们来之前就和蓝堂英他们感慨完了。
他的真诚是不会被忽视的。
玖兰枢来到一条拓麻窗边，看了下他的状态，转头说：“谢谢你们能在一条出现危险的时候，及时保护他的安全。”
蓝堂英他们的目光下意识扫向星野悠真，有关于巨型婴儿的谜团，他们也处于淡淡的不清晰状态。
星野是预感到一条会出现危险吗？
星野悠真对上他们的目光，表情没有发生任何改变。
他并没有想过一条副宿舍长会遭遇危险，之所以让影子婴儿跟着对方，只是想要保证自己之前所说的“一条副宿舍长会有好运”的定论不会出现问题。
蓝堂英他们的目光引起了逆卷家族的注意。
星野该不会在其中做了什么事情吧。
星野悠真还是很淡然，结束与玖兰枢他们的会面，然后带着逆卷家族的人去了自己的房间。
这还是星野悠真第一次带逆卷修他们来夜间部月之寮的住处。
逆卷礼人打量着房间，微笑：“不愧是寄宿学校，能够充分掌控自己对于房间的爱好，随意摆设。”
星野悠真听到这话，回复：“还好吧。反正都是住的地方，总是要讲究舒适程度的。”
他看向逆卷修，有点惊讶。
“我真的没想到你会来这里。”
逆卷修看了他一眼，然后躺在了房间内的长沙发上，貌似要补充睡眠。
星野悠真的房间东西很多，虽然看起来很整齐，一尘不染，但就是会给人一种挤的感觉。
逆卷家族成员各自的房间因为有仆人的打扫，一般不会出现挤的感觉，床是床，书桌是书桌。星野房间就是用各种东西在空间里刷存在感。无论是计算机、电视，还是矮桌、漫画书、沙发、玩偶……
玩偶。
逆卷奏人看着那带着诡异眼神的小鸟先生，声音变得尖锐。
“你一定要在房间里放这样的东西吗？”
小鸟先生无论是脸、还是身体，衣服，就没有在及格水平上。
星野悠真的房间放了很多的小鸟先生，不但是玩偶，还有手套，帽子，笔、笔记本之类的。
逆卷绫人说：“这应该可以证明他很喜欢小鸟先生。”审美不太行。
逆卷昴则是双手环于胸前，靠着墙，不说话。
逆卷怜司则是在看着房间的摆设，认为星野在夜间部过得过于闲适，容易失去对周围的警惕。
逆卷礼人作为为数不多对小鸟先生不排斥的吸血鬼，微笑地拿起小鸟先生玩偶，说：“我觉得它很可爱啊。这种嘲笑‘你们来得真慢，错过了不少好戏’的眼神让人很是愉悦呢。”
愉悦？
他确定？
众人听着逆卷礼人解读出的小鸟先生眼神意思，有点佩服他的心态。说实话，逆卷礼人很想围观吸血鬼战斗吧。要是他想了解战斗盛况，倒是可以问星野悠真，星野估计会将自己所看到的一切都告知给他。
星野悠真：“并没有什么好戏，主要还是纯血种大人之间的战争。不过我还是想感慨追随纯血种的吸血鬼还真是多，死在黑主学院的吸血鬼也多。”
“要是不在之后，来一场驱灵仪式，说不定这里会变成危险的灵异地点。”
直播间的人顺着星野悠真的话，联想了下吸血鬼的灵魂游荡在黑主学院的情况，不由得打了个哆嗦。
[他还真是很有幽默细胞呢。]
[如果黑主学院变成灵异地点，那么逆卷家族后院那一排排坟墓，岂不是更危险？]
[对啊，很危险。我们不是看到逆卷家族的管家仆人都朝幽灵方向发展了吗？]
绷不住了。
机智如他们，他们居然还能突破个人极限，对逆卷家族管家仆人疑似患有社交恐惧症的症状进行这样的解释。
要是星野悠真说黑主学院需要一场驱灵仪式，那逆卷家族说不定也需要。
这个时候，说不定星野就需要委托夜斗了。
用神明驱灵虽然大材小用，但效果绝对满分，而且很便宜，只需要五円。
“你在夜间部成员面前使用了能力？”逆卷怜司问。
我来了~


第105章 
半夏小说独家发表
星野悠真没有否认，直言：“在对上纯血种的时候，不用能力逃脱不了啊。”
“真没想到他把黑主学院当成了派对举办的地点。”
“纯血种还真是任性傲慢，我算是见识的很彻底了。”
逆卷昴扫了一眼没有受到任何伤害的星野悠真，说：“那你还真是幸运，从纯血种的手里逃脱了。”
逆卷礼人将手搭在星野悠真的肩上，声音很是温和，表示：“这次悠真应该能够在夜间部提升一下存在感吧。”
“悠真的能力很厉害。就算是想要复制出一个完完全全的‘我’都不成问题呢。”
[嗯？逆卷礼人知道他有这样的能力？]
[不知道也不可能吧。毕竟星野悠真和逆卷家族成员交集很久。]
[的确，小孩子是藏不住秘密的。小时候的星野可能不止将能力用在捉迷藏上，还有其他恶作剧方面。]
众人想到这里，结合逆卷礼人的话，不由得推测星野大概在小时候复制过逆卷家族的人。
如果没有使用过这个能力，星野悠真也不可能把能力用得那么熟练。
不知怎么的，他们很希望逆卷礼人能说出更多有关于星野小时候的故事了。星野那个时期的操作应该也让人无语凝噎，眼前一亮（黑）。
好想吃瓜。
逆卷礼人没有透露更多，但逆卷绫人却说了他们感兴趣的话题。
“我可不想见到他再顶着我的脸，说‘我知道你的任何事，我是世界上最了解你的吸血鬼。你想要安慰的话，我会给你的。这应该叫做自我治愈吧’的话。”
话很长，信息量很大。
什么叫顶着逆卷绫人的脸？难道星野悠真除了可以复制别人外，还能以别人的形象亲自亮相吗？
震惊。
但众人很快又想到了星野悠真对上玖兰李土时候的小黑人状态。
黑色的液体包裹着星野悠真，那些液体的一部分也能变成枪或者其他东西。黑色的东西，意味着数据。只要有数据，星野悠真就能得到很多，也能让他以着各种形象出现。毕竟星野悠真也能完全变成数据，隐藏在黑暗之中。
不过——
复制别人，性格、思维方式之类的也能复制完全。
星野悠真要是真的以逆卷绫人的形象，和逆卷绫人说话。他就不怕被自身的数据带着跑吗？也就是说话方式什么的，被数据影响，变得不伦不类。
这样的好奇只产生了一两秒，回顾逆卷绫人话语的他们又不好奇了。
星野悠真和逆卷绫人说话的时候，好像有自己的意识。
说话方式，完全有他自己的风格。
“这应该叫做自我治愈吧”这样的安慰，太致郁了。
逆卷绫人能记得那么清楚，说明当时还是小孩子的他绝对被星野悠真的操作给创到了。
众人看着现在的逆卷绫人，突然有点感慨。
逆卷绫人能活得现在，真的不容易。这么另类的，对于能力的活学活用，星野悠真不愧是星野悠真。
星野悠真见逆卷绫人主动提及小时候的事情，愣了一下。他没想到对方还能准确地说出自己说过的话，好意外。
可是即使被绫人吐槽，他还是想要表达一下自己的真诚。
“叔叔说小孩子的自尊心很高，很少会接受来自别人的安慰。我利用能力变成了你，知道你在意的方面，聆听自己的烦恼，自己安慰自己，自我治愈，这不挺好的吗？”
“另外，你也不用担心我会透露什么。我可是一个很注重隐私的吸血鬼。”
众人噎住。
这就是星野悠真安慰他人的出发点吗？看起来像是好的，如果经营的好，说不定会成为吸血鬼世界的治愈专家，但很明显，他遭遇了滑铁卢。
[从治愈到致郁，只需要一个星野悠真。]
[有时，自己真的治愈不了自己。因为自己也会成为讨厌自己的那一方。]
逆卷绫人隔了那么久在听到星野悠真的歪理，心情依旧不爽。
“谁要你这样的安慰方式啊。”
“我可不想被你知道更多的秘密。”
“所以，我已经不再那样安慰你了啊。”星野悠真说，“我当时真的以为这样做，会让你开心。原来不是啊。”
无论是现在，还是当时，他都有点挫败。
自己的能力好像不能治愈他人，真遗憾。
逆卷礼人微笑：“绫人嘛，就是这样。如果当时你变成了我，我想我会开心地表示接受，现在也一样哦。”
“你还真是喜欢做一些危险的事情啊，礼人。”逆卷怜司眼神微冷，显然不喜欢礼人的发言，“悠真没有变成你的必要。”
“没有的话，也可以创造机会，让它变成有嘛。”
逆卷礼人即使被逆卷怜司用不赞同的目光盯着，也没有退缩的意思。他的手从星野悠真的肩膀上收了回去，然后做了个摊手的动作，“如果不主动找乐趣，我的人生可是会变得更加无聊的。”
“吸血鬼也想要被治愈什么的，很正常。”
“我也很想知道清楚我所有秘密的悠真会从什么角度安慰我。”
逆卷昴撇撇嘴，评价：“你还真是让人感到害怕。”
“昴，你就不想吗？能够和自己面对面什么的，感觉很有趣。”
“完全不想。”
逆卷昴回完逆卷礼人，看向星野悠真，直接警告：“要是你敢读取我的数据，你就死定了。”
星野悠真很无辜。
他什么都没说，也什么都没做。在自己的安危方式遭遇绫人冷遇后，他就没有再想用数据安慰别人的想法了。
星野悠真感觉自己现在很有边界感，不探究修他们的秘密，完全尊重逆卷家族成员的任意成长。
逆卷奏人的目光幽幽地看向星野悠真，说了句：“你的能力真让人生气。”
星野悠真对此的回应是将口袋里的糖果放到逆卷奏人的手心，并说了句：“没办法啊，谁让我就拥有这样的能力呢。”
逆卷奏人看着手心的糖果，话锋一转，说：“糖果该不会是你用能力变出来的吧？”
众人噎住。
[奏人你被星野的操作带偏了吗？]
[……他还真是好哄啊。]
[不怪奏人会问，毕竟被给糖果的时候，星野就是在说自己的能力啊。]
[哈哈哈哈，是这样。]
他们也好奇星野悠真给的糖果是数据，还是真实的糖果？
“当然是真实的。”
“我也不至于吝啬到连送给别人的糖果都是利用数据做的吧。”
星野悠真为自己澄清。
逆卷昴在这个时候走了过来，从逆卷奏人的手心拿过一颗糖果，然后剥开糖纸，将糖果吃了下去。
“是真实的糖。”
逆卷昴流畅的品鉴动作搞得逆卷奏人有点懵。
等到反应过来，他的呼吸变得急促，声音里带着怒意。
“这是我的糖果。”
逆卷昴：“这是星野的。”
“它在我手里，就是我的。”
星野悠真的房间因为逆卷家族成员在，变得很是热闹。
唯一不受热闹影响的，恐怕就是此时正躺在沙发上休息的逆卷修。
星野悠真这个时候靠近逆卷怜司，小声问：“现在黑主学院的情况是不是被更多的人知道了？”
逆卷怜司：“但凡牵扯到纯血种、元老院的事情，应该不会有吸血鬼想要错过这些信息。星野叔叔应该也在过来的途中。”
星野悠真眼睛睁大，脸上露出震惊的表情。
“叔叔确定要现在过来？事情还没有尘埃落定，他还没必要对黑主学院发生的一切进行快速总结，并作出最适合星野家族利益的决定。”
“就算没有尘埃落定，黑主学院也没有能让吸血鬼平安待下去的可能。”逆卷怜司冷静地分析着局势，“收尾也很耗费时间和精力。当然也不排除玖兰枢从事件里完全抽身，直接离开的可能。”
即使抽身离开，玖兰枢的行为也不会受到任何指责。
因为站在高处的纯血种做什么，都是正确的，都会被其他吸血鬼拥护，追随。
“做好应对变化的准备吧。”
逆卷修在这个时候醒了过来，看向星野悠真，说：“星野家族不是最擅长这个吗？”
话题一下子被提升到家族荣誉高度，星野悠真只能点头。
“我想在进入新的角色前，自己需要休息一下。”
[反正去哪儿都是做学生。做学生之前，我想做我自己。世界那么大，我想……]
[我想给自己放个假，归期不定的那种（doge）]
逆卷绫人：“岭帝学院可没有黑主学院宽松。”
“你这是在提醒我做好吃苦的准备吗？”星野悠真虽然已经想到了岭帝学院那和其他高中没有区别的课程表，但是想要过得轻松，也很容易。
“我可是你不上课，让小森唯老师做章鱼小丸子的见证者。有你在，我应该不是表现最差的学生。”
“哈啊？”逆卷绫人很生气，“你是在说我经常逃课吗？”
逆卷礼人在这个时候凑了过来，说：“绫人真的会逃课，他班上的人都有说。”
“那谁像你啊，直接被学校停课。”逆卷绫人恼羞成怒，直接回击。
逆卷礼人没有生气，还是用温和的话语，表示：“可即使如此，我也有去好好上课哦。”
“说谎。你不上课，去学校天台的事情，真以为别人不知道啊。”逆卷绫人又举了一证据。
他们你来我往的话，让众人有点懵。
原来他们在学校里是这样表现的吗？
话说岭帝学院不是寄宿制学校，每天上课都需要乘坐车子啊。不但是课程安排，还有这出行方式，对于星野悠真来说是考验。
星野悠真想要在进入岭帝学院前，选择休假，完全合理。
“其实缺课最多的应该是修吧。”
“修可是会把学校当成另一个休息场所。”
逆卷修听到逆卷礼人的话，眼睛微抬，犹如王子一样精致的脸上带着淡淡的冷漠。虽然没有说话，但众人已经清楚他想要表达的意思。
[怎么，你有意见.逆卷修jpg]
要是逆卷修不懒散，他还会和他们一起上高中吗？
他早就进入大学，享受大学生活的多姿多彩了。
逆卷怜司：“我想你需要进行更为系统的学习，夜间部的课程安排恐怕只会让你更加堕落。”
星野悠真：“可老师说夜间部的大家是吸血鬼世界的未来。”
[是的，我可以证明。夜间部的老师真有这样说！]
[血液淀剂的发明也是出自夜间部。]
[虽然吸血鬼和人类和平相处的结果还没有达成，可实际上夜间部已经做了一些努力，这些没办法忽视。]
众人想到这里，突然对黑主学院产生不舍的情绪。
[现在想想黑主学院还是挺好的。]
[对，黑主学院风景好，包吃包住还环保。]
[救命，不要再这个时候给我加这样的话，惹我发笑啊哈哈哈。]
[你对星野悠真之前的名言有意见吗？]
星野悠真对老师的评价还是有点在意的。
他虽然是个背景板，但也有想要成为吸血鬼未来里的背景板。
逆卷绫人露出无语的神色：“不要说那么恐怖的话，你要是成为吸血鬼的未来，诛杀吸血鬼未来的吸血鬼和吸血鬼猎人绝对会变多。”
星野悠真：“……”
直播间的人笑晕。
看来在认识星野悠真的人眼里，星野悠真站在高处，会发生那么恐怖的事情吗？
[星野悠真：我是吸血鬼的未来；其他吸血鬼和吸血鬼猎人：我们想扼杀未来。]
[求求了，给点面子好嘛。]
[这世界太不让星野留恋了，换个世界生活吧（bushi）]
敲门声在这个时候响起，星野悠真像是急于摆脱尴尬氛围，快步走到门口，开门。
然后他就看到了自己的叔叔站在门口，叔叔的旁边还有一个和房间内的逆卷家族成员有关系的吸血鬼。
星野悠真转头，看向逆卷修他们。
逆卷家主来接他们了，好孩子快点回家吧。
是的，逆卷家主。
星野悠真完全没有想到对方会出现在这里。对方的穿着依旧是西装打扮，完全没有穿那种繁复的衣服，温和的眉眼带着笑容，看起来很有亲和力。
他是来接逆卷修他们的吧。
毕竟逆卷家族对于吸血鬼世界的纷争并不关注。修他们过来，可能会影响现有的格局。作为家主的他把他们带回去，合情合理。
真好。
星野悠真欢迎逆卷家主带修他们回家。
“黑主学院好像发生了一些事。我见仓一急匆匆赶过来，也就过来了。没想到你们在这里啊。”逆卷透吾的话是这样的。
星野悠真和逆卷修他们并不觉得逆卷透吾的到来是偶然。
他们和逆卷透吾并不亲近，但深知对方的可怕。
星野仓一脸上勉强带着微笑。
星野仓一急着过来，是为了悠真。
逆卷透吾过来，估计是为了看热闹。对，逆卷透吾哪怕对吸血鬼世界的纷争不在意，这也不妨碍他想要看戏。要是兴致来了，说不定他真会把本应该尘埃落定的局面搅浑。
星野悠真咽下感慨，态度恭敬地对逆卷家主跟着叔叔过来这一件事表达感谢。
逆卷透吾：“不需要感谢。毕竟你和修他们一样，也是我看着长大的。”
星野悠真很想说被他看着长大，很有压力。
这应该就是高度、年龄等的不同带来的隔阂。
逆卷修他们对于逆卷透吾的态度很冷淡。
气氛好像有些僵硬，但好在有其他人出现，缓解了……
嗯，不如说更为紧绷了。
星野悠真看着玖兰宿舍长出现在视野中，定了定神。
逆卷家族和玖兰家族应该没有什么利益纠葛，事情不会变得很复杂，对吧。
逆卷透吾看到玖兰枢，微微笑了下：“我之前就听闻黑主学院夜间部的玖兰枢在带领吸血鬼探索‘吸血鬼和人类和平相处’的道路。现在看，吸血鬼内部的阻碍随时都会对夜间部造成冲击。”
“还真是让人忍不住担心接下来你的决策。”
玖兰枢对逆卷透吾的关心表示感谢，他坦言在吸血鬼和人类和平相处之前，总会出现各种状况。他会带领夜间部解决那些危机。
即使面临活了很久的吸血鬼，玖兰宿舍长还是如此坦然。
如果条件允许，星野悠真很想给他鼓掌，夸赞他不愧是黑主学院的骄傲，很好的维护了夜间部的尊严。
“这么说，黑主学院夜间部有继续存在的可能？”逆卷透吾抓住重点，把话题转向星野悠真：“我还以为悠真这孩子可以转入岭帝学院呢。逆卷宅邸距离岭帝学院距离并不远，如果悠真转入岭帝学院，我想他之后完全可以住在逆卷宅邸。”
星野悠真：“！”
星野仓一听到这话，忍不住刷存在感：“我也是从岭帝学院毕业的。悠真想要就读岭帝学院，无论是就近的宅邸，还是服务到位的优秀司机，我们家族内部的事情完全可以由我们处理。不劳您费心。”
“什么？星野还有继续待在夜间部的可能？”逆卷绫人愣了下，目光随即转向玖兰枢，“你真的有‘吸血鬼和人类和平相处’的梦想？”
别开玩笑了。再梦想下去，星野悠真估计真的以“史上最贫血的吸血鬼”进入坟墓。
众人没有想到事情会发展成这样。
星野悠真的择校问题竟然成为了此时的话题重点。
他们看向处于话题中心的当事人，对方没有了之前的淡然，像是被意外搞得有些局促。
果然，在事情没有尘埃落定前，讨论择校什么的，就会带来麻烦。
我来了~
推一下预收：《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《我在彩云国做纨绔》。


第106章 
半夏小说独家发表
星野悠真收到了太多的关心，一时有点过敏。
没办法，今天发生了太多事，他的精神、身体没办法应对更加复杂的情况。如果可以，他想独自待着，好好休息。
玖兰枢的目光落在星野悠真稍显疲惫的脸上，说：“在夜间部恢复正常之前，星野在内的大家都会有一段很长的假期。”
“希望大家能够享受假期。”
[呜呜呜，玖兰宿舍长！你这是亲口说要放假了吗？]
[开心，终于进入到了假期time！]
[比起直接转入岭帝学院，无缝衔接学生身份，星野真的可以接受夜间部成员的身份，享受时间很长的假期。]
[在上学的学生和放假的学生角色选择中，当然是选择后者啊。]
逆卷绫人听到玖兰枢这话，很不满意。
星野仓一作为星野悠真的叔叔则是接受了玖兰枢的话，支持他的决定。在一切尚未尘埃落定前，夜间部是存续还是解散，掌控权在于玖兰枢。玖兰枢想要让夜间部存续，可能是出于自己的考虑。但夜间部能否真的存续，是存疑的。
星野悠真也支持玖兰宿舍长的决定。
没有什么比假期更为重要的了。之后的事情，之后再去面对吧。说实话，他还没有做好将房间里的东西搬走的打算。另外还有菜园之类的，如果可以他还是想要让蔬菜正常的在黑主学院生长。
逆卷怜司见星野悠真依旧把自己摆在夜间部成员的身份上，并不意外。夜间部不是一天就解散的了的。他推了下眼镜，掩去些许不快。夜间部想要恢复正常，也不是一天就能恢复。
假期结束很难。
悠真选择岭帝学院的可能性依然很大。
逆卷透吾微笑：“要是这样，悠真看来就没办法和你们在一个学校了。”
逆卷修抬眼，说：“无所谓。”他并没有期待星野能真的进入岭帝学院。今天来黑主学院，自己完全是出于礼仪送送星野。刚才自己所说的让星野悠真适应变化，也没有格外的，强加给星野悠真的压力。
星野悠真不来岭帝学院，对于他来说是件好事。
毕竟他可不想在自己休息的时候，遭遇嘈杂的声响。
逆卷礼人情绪变得低落。
他觉得自己和悠真是最好的朋友，他们都能接受彼此的观念。如果悠真来岭帝学院，他真的会很高兴，甚至会把天台的使用权给悠真一半，让其在天台上欣赏风景。
“悠真确定不会来岭帝学院吗？”
“岭帝学院教学楼的天台风景可是格外的好哦。”
星野悠真没有夜晚去天台的想法，哪怕自己是吸血鬼。
逆卷奏人认为擅自决定一切的黑主学院月之寮宿舍长很独断。明明现在什么都没有明朗，他把话说的那么绝对，到底是哪里来的自信？
虽然逆卷奏人并不太喜欢星野悠真在自己面前刷存在感，因为对方总是会说出让自己生气的话，但他还是会稍微慷慨的迁就一下星野，看在星野是自己童年玩伴的份上。
黑主学院夜间部的建立目的……
绝对没有实现的可能。
逆卷昴眉头微皱，但没有说什么。
玖兰枢邀请星野仓一、逆卷透吾去别的地方坐坐。
在谈话里，他提到了黑主学院的理事长黑主灰阎。
想来这个地点应该在理事长办公室。他们讨论什么，都和星野悠真无关。如果之后涉及自己，星野悠真想叔叔会告诉他的。
星野悠真看着几个人离开视线，不由得松了口气。
可回头，对上逆卷修他们的目光时，他的神经又紧绷了起来。
房门关上，房间再次恢复成之前的人数。
收看直播的人也有些紧张。
刚才逆卷家族成员对于星野悠真转入岭帝学院是抱着肯定的态度，现在玖兰枢这样说，星野还表示支持，简直是在打他们的脸。
[黑主学院就那么好吗.逆卷家族成员jpg]
[的确，风景好，包吃包住还环保。]
[噗，星野悠真的名言是过不去了。]
面对如此紧张的气氛，星野悠真选择了坦诚想法，表示：“嗯，在休假结束前，我想我应该不会再考虑学业方面的事了。”
众人被他言语透露的“不想学习”意思噎住。
逆卷怜司当然清楚星野的意思，说：“不想学习可以，但你的安全教育需要提升。从明天开始，来逆卷宅邸学习吧。我会抽出两个小时帮你复习。”
星野悠真没办法辩驳自己安全意识很高，不需要进修。
逆卷礼人拿着小鸟先生，冲着星野悠真挥了挥。
“悠真此时此刻能从小鸟先生的眼神里读取什么信息呢？”
好狠。
收看直播的人肩膀微抖，看来礼人是深知小鸟先生的眼神会随着一个人不同心境发生变化。
也许小鸟先生之前在嘲笑其他的事，现在有了安全教育任务的星野悠真估计会收到小鸟先生“好弱，你居然还需要被朋友复习安全知识”的讥讽。
“嗯？”逆卷礼人的手触碰到小鸟先生衣服口袋的时候，感觉里面放了一个东西。他下意识拿了出来，却发现是一张纸条。
那是——
众人努力回忆纸条的来源，突然有点紧张。
好像那张纸条是……
“你的品位好像不行。”逆卷礼人读出了纸条上的文字，整个房间都安静了。
逆卷家族的成员都不约而同看向星野悠真，这是小鸟先生的真言？还是别人塞到小鸟先生衣服里，期待星野悠真会发现？
如果指星野悠真喜欢小鸟先生这一点，这纸条的内容有道理；如果是暗指星野此时依旧没有放弃黑主学院夜间部成员身份，跟在玖兰枢身后，寻求所谓的“吸血鬼和人类和平相处”目标，好像也适用。
还真是出现的刚刚好的纸条，嘲讽威力比小鸟先生的目光更有杀伤力。
[星野哈哈哈哈，让你不把纸条销毁！没想到吧，玖兰李土的纸条还能二次利用。这发展太搞笑了吧。]
是的，众人很清楚地知道纸条是玖兰李土写的，看了纸条又放回去的是星野悠真。现在星野悠真也在承担被认识的人用异样目光看待的后果。
同情他一秒。
逆卷昴：“看来你的品位真的不好。”
逆卷绫人：“这是别人对你的恶作剧？还是小鸟先生被幽灵附身，在你没有看到的时候，写下这样的文字？”
逆卷奏人：“你还真是厉害，居然还能碰上幽灵。”
星野悠真听到这话，很想对逆卷奏人打开“这个世界还有妖怪”的大门。但鉴于对方本就睡眠不足，眼底的深色一直没散过，星野悠真就打消了科普的想法。
“要真是幽灵的话，我会雇佣别人来一场驱灵仪式。”
[夜斗探头：来活儿了吗？]
我来了~


第107章 
半夏小说独家发表
黑主灰阎真没有想到今天能够见到那么多吸血鬼。大部分的低等级吸血鬼已经被他物理送走，高等级的吸血鬼……
他还需要接待一下。
他的办公室此时有着三个难以忽视存在感的吸血鬼，玖兰枢、星野仓一还有逆卷透吾。
逆卷透吾说自己是因为得知星野仓一的侄子星野悠真遇到情况，所以赶过来。对方表现出一副对年纪小的吸血鬼高度关切的模样，这种感觉还真是违和。
虽然黑主灰阎和逆卷透吾交集很少，但作为表演专家，他觉得逆卷透吾的假面与自己相比不逞多让。嗯，黑主灰阎感觉自己在平时也没有很虚伪。末了，他还对自己以往的行为进行高度评价。
黑主灰阎认为自己比逆卷透吾更真实。
逆卷透吾：“本来我还想让悠真转入岭帝学院，可月之寮的玖兰宿舍长对黑主学院夜间部的恢复很有信心。他应该是出于对自己，对你的信任才这样说的。”
黑主灰阎愣了一下，视线下意识地转向玖兰枢。
他有点意外玖兰枢的决定。明明之后带优姬离开才是对玖兰枢而言影响最小的选择。如果继续留在夜间部，玖兰优姬的消息会被更多的吸血鬼知晓。到时候随之而来的麻烦和觊觎会变得更多。纯血种……日本存在的纯血种并不止于玖兰一家。他们的行动，黑主灰阎没办法预料。
枢到底是怎么想的？
黑主灰阎也不清楚。
星野仓一：“星野家族会一直支持黑主学院对‘吸血鬼与人类和平相处’目标的探索。如果黑主理事长有需要……”
黑主理事长办公室外，玖兰优姬目光看着紧闭的门，想着之前见到的两个吸血鬼，好奇他们的来意。
锥生一缕此时也在走廊，他对吸血鬼世界的人物是有一定了解的。于是就将他们的身份透露给玖兰优姬、锥生零，还有目前没有结束委托任务的夜斗、伴音。
“他们一个是星野悠真的叔叔，也就是目前星野事务所的社长星野仓一；一个则是刚才我们见过的，几个吸血鬼少年的父亲，逆卷家族的家主逆卷透吾。他们都有出现在荧屏上，你们之前也许有所了解。”
玖兰优姬清楚星野仓一，但对逆卷透吾了解的很少。
“他是六个少年的父亲啊。”
她回忆了一下刚才来找星野悠真的几个吸血鬼的长相性格，感觉很神奇。那几位里好像没有遗传到逆卷家主温和的性格。
锥生零感觉逆卷透吾很危险。
他如此凑巧的过来，真的是为了关心星野悠真？
夜斗和伴音对于了解吸血鬼更多情况不感兴趣。
因为他们接委托的对象，吸血鬼占的比例很小。另外就是神明不方便参与到其他种族的利益纠葛中。
“待会儿找星野聊个天吧。”
“你确定他有时间？”
“要不然我发个短信问一下。”
夜斗和伴音聊着有关于星野悠真的话题。
星野悠真对此很是欢迎。
在接到夜斗信息的时候，他高兴地展示自己有可以帮自己处理幽灵情况的朋友给逆卷家族成员看。
“夜斗就是刚才那个和我们说过话的人吧。”
“他和另外一个人的存在感很低。”
“你是怎么认识他们的？”
逆卷家族的人本来就好奇为什么一个不认识的少年会说出星野悠真的事情，现在对方还和星野悠真发信息，他们是什么关系？
“他也是喜欢小鸟先生的人。”
“目前正在经营小鸟先生代购业务，偶尔也负责其他委托。”
星野悠真解释。
逆卷绫人咂舌。
怎么什么话题都能牵扯到小鸟先生？他到底是有多喜欢用小鸟先生解释一切啊？
负责做小鸟先生代购的业务？
这可能吗？
“怎么会有人疯狂入手那种玩偶！”他们就不怕晚上做噩梦？
星野悠真：“不要小看大家的审美。小鸟先生可是主流选择。”
逆卷奏人听到“主流”两个字，眉头微皱，面色更加阴郁。
“如果不是你在社交平台发布那种玩偶的照片，它不可能频繁被他人提起。”岭帝学院的很多人就是受到了网络社交平台的影响，随波逐流，认为小鸟先生很流行。有的甚至买了小鸟先生的文具。
这一切都是星野悠真的错。
星野悠真感觉奏人高看了他：“我怎么可能有那么大的影响呢？这一切主要还是在于小鸟先生魅力大。”
收看直播的人扶额。
星野的谦虚有时比小鸟先生的眼神威力更强。
“小鸟先生的确很有魅力。”
“悠真也确实很喜欢小鸟先生，不然他也不可能认识那么多人。”
逆卷礼人加入话题，说：“之前的民间恶魔猎人，还有现在的好像可以处理幽灵事件的人……悠真的人际关系因为小鸟先生拓展了不少。”
“也许下一次，悠真会认识身份更为奇特的人。”
众人听到他的发言，忍不住竖起大拇指。
逆卷礼人还是擅长推理的。
如果星野对逆卷礼人他们坦诚一点，礼人他们对这个世界的认识也许会更加深刻。
神明、妖怪，真的存在。
幽灵也存在。
直播间的人回忆了下星野悠真有了慧眼之后的风景，那种身处恐怖片的既视感让人印象深刻。不过好在星野悠真没有去阴暗的地方，那些深刻的画面也没有多次出现在他们面前。
这一次黑主学院危机，哪怕来了那么多吸血鬼，负\\面的气息如此浓郁，也没有引来妖怪。看来妖怪也是分区域聚集的，或许还分种族。人模拟吸血鬼更有被妖怪盯上的价值。
人类真的好难。
星野悠真顺着逆卷礼人的话，表示：“如果以后我认识新的朋友，会向你们介绍。”
逆卷昴打断，直言：“还是别了。我可不想和更多没有话题的人聊天。”
“嗯？”
“你是在说我和你没有话题可聊？”
星野悠真翻译着逆卷昴的话，危机感促使他向逆卷家族成员求证：“我现在跟不上你们聊天的步伐了吗？”
“你们最近都在聊什么？”
[加我一个.星野悠真jpg]
逆卷怜司：“安全教育。”
逆卷奏人：“收尸。”
逆卷绫人：“有人品味不行。”
逆卷礼人：“悠真的转学问题。”
逆卷昴不想说话，逆卷修直接睡觉，隔绝一切声音。
众人笑得肚子疼。
好家伙，他们是在见缝插针，在能给对星野悠真表达意见的时候，绝不错过吗？
在逆卷家族成员眼里，星野就那么看上去不靠谱？
接收到他们回答的星野悠真选择闭嘴。
他还是不要说话了。可沉默了两分钟，他就好奇地询问：“待会儿你们要跟逆卷家主一起回去吗？”
“谁要跟他一起回家啊。”逆卷绫人情绪有点不稳，“他爱去哪儿去哪儿，我才不要和他坐同一辆车。”
一起回去的意思也并非一定要坐同一辆车。
逆卷家族不缺钱，那种透露非富即贵的车子也很多。哪怕家主坐一辆，修他们也一人坐一辆，对于逆卷家来说都不成问题。
看来绫人是生气了。
星野悠真又把嘴闭上了。
一种惆怅的感觉涌上心头，他好像的确和大家话题聊不到一起去了。
“夜色已经很深，明天很快就来了。”
逆卷怜司对星野悠真说：“你可以先跟我们回去，正好等到白天可以进行安全教育。”
星野悠真的惆怅在他的话后烟消云散。
“真的要在白天学习吗？”
“熬日对于吸血鬼来说，可是很痛苦的行为。”
逆卷绫人直接拆台：“你之前在白天和人类聚在一起，也没考虑熬日的辛苦啊。你该不会变弱了吧？”
逆卷昴：“真弱。”
逆卷奏人：“嗯。”
遭遇三连暴击的星野悠真：“……”
一条拓麻的房间内，蓝堂英他们得知星野悠真的叔叔还有逆卷家主到访，都有点好奇他们的来意。
在这个敏感的时间点，他们的神经根本没办法放松。
支葵千里和远矢莉磨的观点是因为他们都是星野悠真的人际关系，星野悠真在这里，他们自然就来了。
“待会儿要和社长见一面吗？”
支葵千里已经开始探究起恢复工作的事，“可现在无论说什么，社长的注意力应该还在星野身上。”
远矢莉磨赞同支葵千里的话：“想要加薪，还是要等社长情绪稳定之后再聊。”
蓝堂英很无语：“你们这么快就要恢复工作了？”
夜间部的事情，真的不需要再研究一下吗？
明明发生了这么多事。
支葵千里唔了一声，说：“我不是擅长思考的吸血鬼。如果有什么需要我做的，到时候通知我就好了。”
远矢莉磨：“不工作，钱会变少。”
他们的目光落在此时沉睡的一条拓麻身上，说出了对元老院的担心。
架院晓摸了摸头发，叹了口气。
枢大人刚才对他们说了造成一条拓麻重伤的原因。为了保护夜间部，维护枢，一条选择与自己的爷爷决裂，差点付出了生命的代价。元老院少了一条爷爷在，动荡自然会发生。一条拓麻的爸爸是演员，并没有在元老院担任重要职务。权力更替的可能性会变得更大。
如果被其他吸血鬼知道一条拓麻杀了自己的爷爷，他们也没办法完全推出所有的可能性。
这段时间，他们需要保护一条的安全，直到他醒来为止。
“我突然有点好奇为什么他会让婴儿带着一条回来？”
“如果他不带一条回来，他就不会让我们那么怀疑。”
蓝堂英说出了自己的疑惑。
虽然没有指名道姓，但房间内的吸血鬼都知道“他”指的是谁。
早园瑠佳：“也许当时出现了不得不带一条回来的状况，毕竟一条的伤势很严重。”
这个是一方面，可稍微拓展一下，就有可能探知到更多的信息。
“虽然一条伤势很严重，但不会死。说不定是有人盯上了一条，想要带他走。”支葵千里拓展思维，说出了一个可能性。
“一条爷爷死后，一条有可能成为元老院的最高层。”远矢莉磨跟着推理。
蓝堂英惊了一下，随即问：“那他很有可能知道盯上一条的人是谁了吗？”
“就算说出来，也没用。”支葵千里表示，“没有确切证据，那都是假话。”
远矢莉磨：“如果盯上一条的是纯血种，站在中立角度，他就更没有说的必要。”
纯血种无论做什么，都有被支持的理由。
即使是贵族吸血鬼，遇到这些大人，也只有臣服的可能。
想要在这样的局势下生存，很多家族的确要进行利益权衡。
房间内恢复了安静。如果真如支葵千里和远矢莉磨所言，那情况会变得很复杂。星野悠真也会遇到危险。从玖兰李土那里幸存，对于星野悠真已经是很幸运的事了。如果再遇到一个纯血种，他们真的没办法想象星野的结局。
还是不要再探讨了。
星野的运气有的时候很坏，有的时候很好。他们祝福好的时间更多一点，让他能够活的久一点。
“你们要吃饭吗？”星野悠真问逆卷修他们，安利：“月之寮的饭还不错。”
逆卷昴咂舌：“黑主学院发生吸血鬼战争，你确定月之寮负责你们饮食起居的吸血鬼此时都在各司其职？”
众人忍不住鼓掌，表示这真是一个好问题。
他们也想知道月之寮饮食区的吸血鬼的情况。
星野悠真没有想到逆卷昴会这么问。
“他们应该还在。”
“毕竟夜间部没解散，他们也没有另谋出路的必要。”
虽然他是这样说，但言语间还是带着一丝的不确定。
今晚的月之寮应该有饭吧。
我来了~


第108章 
半夏小说独家发表
“你们要跟我一起下去吗？还是说我先下去，看一下情况。”星野悠真提出自己的方案。
逆卷怜司想要下去。
逆卷修他们对月之寮的饮食状况不感兴趣。因为星野悠真所言的吃的，无非就是制作人类的食物，他们在逆卷宅邸也能吃到。说实话，比起人类食物，新鲜的血液才是他们最喜欢的东西。
跟星野悠真下去探查情况，无异于品读星野悠真生活的悲惨程度。他们还算好心，就不在他的伤口上撒盐了。
还有，如果月之寮负责饮食起居的吸血鬼真的跑了，那就更搞笑了。嗯……想到这里，原本对饮食状况不感兴趣的吸血鬼突然有想要行动的打算。
最终，和星野悠真一起下楼的逆卷家族成员有逆卷怜司和逆卷三胞胎。逆卷修和逆卷昴依旧坚定想法，不想在月之寮的其他区域活动。
此时正在月之寮走动的吸血鬼并不多，气氛还是很安静。
逆卷绫人说：“原本夜间部的成员也走了吧。像你这样坚定待在夜间部的，真是少见。”
星野悠真听到他这样说，眨了眨眼。
“你是在暗指我选择错误吗？我也不想那么高调，谁让当时自己遇到了纯血种大人呢。想要活下去，就必须展现身为吸血鬼该有的尊严和勇气。”
直播间的人竖起大拇指。
[勇气也是吸血鬼突破极限的赞歌！]
[当时星野但凡松懈一点，逆卷奏人手里的盒子就派上用场了。]
[你知道我为了不被装进盒子里，有多拼吗？（doge）]
[哈哈哈，星野还可以说你们知道我为了不让你们的车变成灵车，有多努力吗？]
[为了这两个目标而奋斗的星野，真是一个贴心的朋友。]
逆卷礼人连连点头，还给星野悠真鼓掌。
“悠真已经做得很不错了。他现在之所以还在月之寮，是没有找到回去的机会。刚才我们来的时候，不也是在别的吸血鬼房间见到他的吗？”
这话说到了众人的心坎儿里。
他们想就算逆卷家族的成员不来，星野悠真也会根据低调原则，找个借口回自己的房间。接着按照玖兰枢的指令，愉快收拾东西，直接回家，开启放假生涯。
“你是在说我们拖延了他回去的脚步？礼人。”逆卷怜司的声音里带着一丝的冷意。
逆卷礼人耸了下肩膀，摊手：“不要把我的话解读成这个样子嘛，怜司。我们怎么可能是悠真的敌人呢。”
“我们来这里，也是想要更好地接悠真回去。”
星野悠真对于他们的谈话，只能用感谢表达，感谢他们来到月之寮。此时的黑主学院并没有之前安全，他们来这里，真就印证了“患难见真情”的话。虽然他们说是要给自己收尸，但其实他们应该不想让他死吧。
他们可是好朋友。
想到这里，星野悠真的感动更多了。
他要给逆卷家族的成员更好的报答，那就是让他们都吃上月之寮的饭。
月之寮的饭真的很好吃。
星野悠真来到月之寮所在的饮食区，幸运的是那里并非空无一人。有几个负责月之寮饮食起居的吸血鬼在那里。
很好。
他们都没有离开月之寮。
吸血鬼看到星野悠真和逆卷怜司他们，表情并没有多少变化。因为他们已经接到消息，月之寮来了别的家族的吸血鬼。作为需要接收更多信息，以免自己在某个环节犯错的专业人员，保持淡然是基本的业务能力。
逆卷家族的吸血鬼是星野悠真的朋友。
他们会好好接待，不会让星野悠真为难。
“你们要吃什么吗？”
星野悠真看向奏人，作为甜品爱好者，他应该不会错过甜品；绫人应该喜欢章鱼小丸子；礼人……按照之前的印象，他喜欢马卡龙。不过星野悠真听说礼人会让怜司制作奇怪的药，难道现在的他比起吃饭，更喜欢药物？不，也许那些药物是被礼人用到恶作剧里。
星野悠真想了下自己持有的血液淀剂，也许比起月之寮的饭，喜欢尝试的礼人会对血液淀剂感兴趣。当然，星野很清楚礼人最喜欢的应该还是血液。
怜司喜欢吃奶油培根意大利面。
但星野悠真想，怜司会在吃意大利面的时候，顺便点评一下月之寮的餐具。毕竟收集餐具是怜司的爱好。
“要上去用餐，还是回房间吃？”星野悠真问。
逆卷怜司推了下眼镜，感觉悠真的用餐礼仪有些松懈。用餐，当然要在用餐区。去房间用餐，会导致房间出现奇怪的味道，用餐的人也会变得松懈，没有任何的仪表仪态可言。
星野悠真接收到逆卷怜司目光里的讯息，直接把方案改成了在用餐区用餐。
糟糕。
自己一时有些松懈，忽略了逆卷怜司对于礼仪的要求。
他突然有点担心等到了逆卷宅邸，自己该不会要被怜司补礼仪课吧。
直播间的人看到星野悠真的表现，忍不住笑出声。
但即使如此，他们也不想在这个时候对其说落井下石的话。
因为——
[我能说我也喜欢回房间吃饭吗？]
[我也是。虽然我知道在餐厅吃饭，很省时，但我真的喜欢把买好的饭拿回房间，一边看着节目，一边坐成自己最松散的姿态，享受这世界上最美好的时刻。]
[房间外，我要注意仪表形象；房间内，是我的安全堡垒，想用什么姿势吃饭就用什么姿势吃饭。]
在等待用餐的时间，星野悠真把血液淀剂拿了出来。
“要尝试一下吗？”这话并不是他特意对逆卷礼人说的，而是面向逆卷家族所有的吸血鬼说的。
血液淀剂，也算是月之寮的特产。
不管平时夜间部成员都喜欢吃什么食物，他们都统一的用过血液淀剂。血液淀剂是一种能够溶于水的固体药片，它可以缓解吸血鬼对血液的渴求。虽然是一不错的发明，但对于尝过血液的吸血鬼来说，并不算好。因为血液淀剂的口感和新鲜血液比起来，差太多。
众人见星野悠真拿出血液淀剂，心情有点复杂。
[他是想要让怜司他们吃饭，还是喝血液淀剂？]
[有什么冲突？这不挺好的吗？又有吃的，又有喝的，简直不要太完美。]
[的确完美。它放到水里，就是一饮料。]
收看直播的人心情的复杂随着讨论越来越少。
星野悠真做的没错，向朋友介绍夜间部最伟大的发明，有什么错的地方？！血液淀剂可是他们这些身处黑主学院的吸血鬼试图与人类和平相处的最好证据。
逆卷绫人看着那小小的药片，脸上带着嫌弃。
“我才不想委屈我自己！”比起血液淀剂，他还是想要新鲜的血液。
“章鱼小丸子的味道绝对比它好上数百倍。”末了，他还用这样的话强调自己的不喜。
有关于味道方面，星野悠真没办法反驳逆卷绫人。
它的确不好喝。
逆卷奏人因为泰迪不在身边，那种小小的焦躁随着时间越积越多。在星野悠真说起明显不是好喝的东西时，他那种焦躁就有了宣泄口。
“要是毁掉了我的食欲，我不会放过你。”
众人捂脸。
不妙，逆卷家族成员对于血液淀剂的拒绝态度让他们看不到希望。
看来他们是看不到来自别的学校，身处别的理念的吸血鬼对于血液淀剂的品尝点评了。
星野悠真应该很挫败吧。
他们放下捂住脸的手，看着屏幕里的星野悠真，对方的表情好像并没有露出气馁的样子。众人不由得松了口气，他要是真的豁达，不在意这点挫败，那也是一件好事。
星野悠真的眼睛还在看逆卷奏人，逆卷奏人目光也没有移开。
难道两个吸血鬼要就血液淀剂展开更为深刻的讨论？
众人刚有这样的想法，就被星野悠真“泰迪不在你身边，我都觉得哪里有点怪”的话给噎了回去。
泰迪，哪位啊？
他们很想如此疑惑。但记忆里很好的众人清楚星野悠真口中的泰迪就是逆卷奏人人设里一个不可或缺的元素。玩偶泰迪是与逆卷奏人形影不离的朋友。
他们想到之前见到逆卷奏人时他手里的盒子，突然有点感动。
[看来奏人是真心想要给星野处理后事的。真心程度，玩偶泰迪可以证明。]
[身体健康的星野表示惊恐。奏人倒不必如此真诚。]
[真诚，永远都必杀技。星野悠真不死，都有点不礼貌了（bushi）]
感动的泪水从眼角溢出，肚子都因为感动变得酸痛。
太好笑了。
患难真的能见到真情。
星野悠真的收获真不是一般的大。
星野悠真像是意识到这一点，对逆卷奏人表示感谢。
他将一个和泰迪外表一样，但体型变小的玩偶放到了逆卷奏人的手边。
“在见不到泰迪的时候，就用这个替代一下吧。”
其实星野悠真完全可以复制出一模一样的泰迪给逆卷奏人，但那种复制出来的玩偶没有意义。和奏人朝夕相处的泰迪，有且只有那一个。
逆卷奏人看到玩偶，继续找星野悠真麻烦的想法没有了。
逆卷礼人嘴角微勾。
悠真在趋利避害方面还是很强的。也是，他们可是一起长大的朋友，怎么可能觉察不出心情的变化。
“我挺想尝试一下血液淀剂的。”逆卷礼人说，“如果口感真的不好，那就用更多的人类食物味道弥补就好了。”
星野悠真感动。
礼人真不愧是自己的好朋友，用实际行动解决了他有可能遭遇三连拒绝的危机。
一口马卡龙，一口血液淀剂，美味程度加倍，饱腹感加倍。
星野悠真保证，礼人绝对会满意而归！
我来了~


第109章 
半夏小说独家发表
逆卷怜司也要了一血液淀剂，这让星野悠真喜出望外。
逆卷怜司：“我想要了解有关于血液淀剂的制作配比。”
星野悠真愣了一下，随即想起了怜司喜欢配制药物的事情。原来他是从这个角度接受血液淀剂的吗？还真是有研究精神啊，怜司。
逆卷家族喝血液淀剂的与不喝血液淀剂的，人数相同。像是意识到这个问题，逆卷绫人挑眉，对表示赞成的礼人、怜司说：“你们是认真的？那么难喝的东西，真的要体验？小心两三天都恢复不了食欲。”
星野悠真举手，表示：“食欲不是那么容易被打败的存在，放心。”
收看直播的人竖起大拇指。
[星野说的很对。食欲很坚强，即使身体出现问题，想吃东西的想法很多时候依旧强烈。]
[控制食欲很难，减肥很难，呜呜呜。]
[前面的，不要说如此真实的话啊，扎心了。]
逆卷奏人此时抱着星野悠真友情赠送的玩偶，看着星野悠真，不想喝难喝的东西的想法依旧坚定。
逆卷绫人则是松口，表示他要看一下怜司和礼人的反应之后，再决定。
星野悠真他们点的餐很快就上来了。
每个吸血鬼面前都有自己想要吃的东西。
这个时候，星野悠真关切了一下还在房间内的逆卷修和逆卷昴。
“他们真的不饿吗？”
“不用管他们啦。他们要是真的饿了，肯定会下来的。”逆卷礼人微笑地扫了下四周，又说：“你应该是月之寮对吃饭最积极的吸血鬼吧，其他成员都没下来。”
“他们……应该不饿。”星野悠真解释的时候，出现了一点的停顿。
可话音刚落，不远处却传来了脚步声。
星野悠真看了过去，就见支葵千里和蓝堂英走了过来。他眨了下眼，他们饿了吗？
众人无语凝噎。
难道这就是身为夜间部成员的默契？
支葵千里和蓝堂英看到星野悠真和他的朋友们，脚步顿了一下，但很快就恢复了正常。
“你还没有离开吗？”蓝堂英路过星野悠真桌子时，这样问。
星野悠真：“叔叔还没有回来。”
叔叔、逆卷家主还有玖兰宿舍长他们应该在黑主理事长办公室聊天。等他们聊完，回到月之寮这边，星野悠真就可以离开了。不过他也清楚自己之后并不会不来夜间部，毕竟他的菜园还在这里，总是要打理一下的。
“唔，这样吗？”支葵千里的目光扫了一眼逆卷怜司他们，说：“社长在之后应该会跟你安排很多事项。”
“你去星野事务所的次数会变多。”
星野悠真点头：“也许。不过也有可能不去。和年长的吸血鬼相处可是很有压力的。”
众人听了，很想把星野悠真推到星野仓一的面前，让他把此时的言语重复给对方。
“你们现在是饿了吗？”
“不饿，怎么可能会来这里。”
蓝堂英感觉星野悠真在说无聊的话。
“要喝血液淀剂吗？”
“谁要喝……”
蓝堂英本来想要对血液淀剂表示拒绝，虽然参与了血液淀剂的研发，血液淀剂被不少吸血鬼称为伟大的发明。但压抑久了，在心情烦躁的时候，蓝堂英也会有“为什么我要用这么难喝的东西控制自己”的想法。
血液淀剂很难喝。
但即使如此，他也不会在别的学校吸血鬼在场的时候，表露出对血液淀剂的排斥。岭帝学院的吸血鬼和黑主学院的不同。逆卷家族成员即使是星野的朋友，他们也不会就此妥协于“和人类和平相处”的理念。
要是表露出对代表着理念成果血液淀剂的排斥，蓝堂英会有一种输了的感觉。
绝对不能被别人小看。
秉持着这样的想法，蓝堂英扭转话语，说：“我现在只想吃别的东西。”
虽然蓝堂英的话没有说全，但他的表情出卖了他的真实想法。
众人想笑。这该死的学校荣誉感硬是让蓝堂英没办法说出“血液淀剂真难喝”的话。
星野悠真：“怜司他们想要品尝一下血液淀剂的味道。”
蓝堂英：“！”
支葵千里：“嗯……”
[夜间部：认真的？]
[星野悠真从不说假话（doge）]
蓝堂英和支葵千里好像有点在意逆卷怜司他们喝血液淀剂的反应，坐在了距离星野悠真他们不远的位置。
[reaction这种东西，果然是流量密码。]
[不知道怜司他们会不会有压力。]
逆卷礼人最快吃掉餐点，他按照星野悠真的科普，将血液淀剂放进盛有水的高脚杯里。那种类似于血，但没有血鲜艳的颜色呈现在众人的面前。
逆卷绫人撇撇嘴，这外观让人食欲全无。
逆卷奏人则是幽幽地注视着礼人手里的高脚杯，想看礼人喝下血液淀剂的反应。
逆卷礼人感受着各方的目光集中在自己的身上，露出无奈的微笑。
“大家的期待让我都不好意思了。”
星野悠真听到这话，将一只手放在他的肩膀，鼓励：“不需要不好意思，吸血鬼队伍里就需要你这样善于尝试的角色。”
“我可是喝了很多次，相信我，完全没问题。”
隔壁桌的蓝堂英别开视线，在心里吐槽星野悠真保证地过于自信，让人不由得有点担心。
支葵千里：“只要效果达到，其他的就不用在意了。星野指的‘没问题’应该是这个。”
蓝堂英：“你还真是会给星野解释。”
逆卷礼人举起高脚杯，品尝着对他来说很新奇的血液淀剂，不同于血液和饮料的液体进入口腔，味蕾很快地品尝出血液淀剂的味道。
他眼睛微微眯起，接着将其一饮而尽。
星野悠真在等逆卷礼人的反馈。
直播间的人也一样。心情难以言说的他们不知道是期待逆卷礼人说难喝，还是好喝了。
“很不错。”逆卷礼人说，“味道很新奇。如果下次，能够加入水果的味道，应该更好一点。”
[噗哈哈哈，你以为血液淀剂是补充维生素的泡腾片啊，还可以来各种口味。]
[如果它最初版本难喝，那我们能做的就是加调料，让它变得好喝。]
[草莓、蓝莓、水蜜桃、芒果……用起来。]
逆卷怜司在逆卷礼人的评价后，也品尝了血液淀剂的味道。他是一个考究的吸血鬼，刚才吃饭时，目光如同星野悠真所言，格外留意了下月之寮的餐具。
星野悠真清楚怜司对月之寮餐具并不满意。
现在的血液淀剂——
他会给出怎么样的评价？
我来了~
推一下预收：《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《我在奥特世界开直播》。


第110章 
半夏小说独家发表
逆卷怜司放下放有血液淀剂的高脚杯，看向星野悠真，说了句：“从药物角度，它做得不错。”
收看直播的人绷不住了。
他这是在暗示从其他角度看，它的口感很难喝吗？
逆卷绫人笑了起来，说：“你以后还是喝点好的吧。”
这个“你”指的当然是星野悠真。
星野悠真的回应则是将一颗血液淀剂放到高脚杯里，待其完全溶于水之后，将其一饮而尽。
“其实它还是挺好喝的。”
“习惯了就好。”
他的话语刚落，逆卷家族成员的视线都集中在了他身上。目光透露的意思让众人忍俊不禁。
[你的习惯让我心疼，下次喝点好的吧。]
[加点草莓，蓝莓……力求让血液淀剂变成小吸血鬼喝了都说好的发明。]
[为什么让用小吸血鬼作为标准？]
[因为没有遭受社会毒打的小吸血鬼还保留着天真，不会说谎（doge）]
蓝堂英心情很复杂。这次在别的学校面前，星野悠真维护了血液淀剂成果，很让人值得夸赞；但他其实也没必要强调“习惯就好”这件事，有点多此一举。不过按照其以往的表现，蓝堂英清楚这已经是星野悠真能做到的最好的结果了。
“星野真的喜欢血液淀剂吗？”支葵千里的声音打断了蓝堂英的思绪，他的目光落在支葵千里身上，只见其已经开始慢吞吞地吃起了餐点，脸上露出幸福的表情。
支葵千里很喜欢人类食物，无论是零食，还是正式的餐食，他都不排斥。如果让支葵列举自己都喜欢哪些食物，估计他能说很久。
总归——
星野对于血液淀剂没有特别排斥。
蓝堂英回忆着星野悠真对于枢大人、优姬大人血液的反应，突然发现在夜间部吸血鬼躁动的时候，星野好像表现得格外平淡。
难道星野不觉得他们的血液很有诱惑力？
逆卷绫人和逆卷奏人最终都没有品尝血液淀剂。
星野悠真有点遗憾。
结束用餐后，星野悠真他们刚走到大厅门口，就看到了走进来的玖兰枢、星野仓一和逆卷透吾。
星野仓一：“这段时间就回宅邸居住吧。有什么需要带走的，你可以去收拾。”
逆卷怜司听到星野仓一这样说，表示自己会承担监督星野悠真收拾东西的任务。另外，他想要星野悠真今晚在逆卷宅邸居住，因为明天他有事情跟悠真说。
直播间的人很感动，感动于逆卷怜司没有当着玖兰枢他们的面，谈及事情的重点是帮星野悠真提升安全教育。不然，星野悠真……
他们不敢想象下去了。
逆卷透吾很高兴。
“逆卷宅邸的环境还是很好的，悠真即使长期住，也不会不习惯。”
众人噎住。
这位家主说的确定是真的吗？
[为什么我老是觉得逆卷宅邸很阴森？]
[风水不太好吧。在宅邸后面搞坟墓，那相当于自掘坟墓。]
[不是，等等，我想问吸血鬼也信风水这一套吗？还有啊，吸血鬼不都自带阴森特质吗？搞得越阴森，越有那种夜间生物的气氛啊。]
[嗯，要是站在吸血鬼角度，阴森说不定是对他们的夸奖。]
其实逆卷宅邸最有吸血鬼风格的，就是那些神出鬼没的，负责打理逆卷宅邸和少爷们饮食起居的管家和仆人。
星野仓一让星野悠真自己选择。
星野悠真选择了今晚住在逆卷宅邸。
逆卷透吾：“如果不是我有事，我也会愉快地和你们一起回去呢。”
众人疑惑，逆卷透吾不回宅邸？
不过一想他好像永远在逆卷宅邸掉线，那也不奇怪了。
年长的吸血鬼也许对于事业更看重一点，对于家庭在意的很少。逆卷透吾就是其中的典型。
众人看着逆卷怜司和三胞胎那明显放松了的神色，想笑。
逆卷透吾即使长得再具有亲和力，也没能从自己孩子那里得到半分的好感。只能说逆卷透吾以往的表现代表了现在逆卷怜司他们对他的态度。
[您还是别回家，默默给我们积攒躺平的资本吧（doge）]
[逆卷修朝你投去赞赏的目光。]
逆卷透吾在大厅说了几句话，就离开了。
星野仓一则是要和星野悠真再说一会儿，和他去了房间。
星野悠真在上楼前，看了一下玖兰枢，问玖兰枢有什么需要他处理的事情。
玖兰枢说没有，让星野悠真享受假期。
星野悠真这才放心。
很好，短期内他应该可以做个没有任何夜间部使命感的吸血鬼了。
星野悠真他们上了楼，玖兰枢则是在大厅的沙发上坐着。
此时，从用餐区过来的蓝堂英和支葵千里来到了大厅，见到了坐在那里的玖兰枢。蓝堂英询问枢大人的状况。毕竟这次星野仓一和逆卷透吾过来的时间太过凑巧，让人不得不在意。
玖兰枢：“他们并不会插手夜间部的事务，星野家族依旧支持‘吸血鬼和人类和平相处’的理念。”
蓝堂英倒是相信星野家族的决定。
因为星野悠真刚才就在他和支葵千里面前，表现了夜间部成员的自觉。
支葵千里因为没有太多想要询问玖兰枢的话，就先上了楼。在走廊处，他看到了刚好从星野悠真房间走出来的星野仓一。
他停下了脚步，看着许久不见的社长，然后打了个招呼。
星野仓一是清楚夜间部进入假期阶段的，所以询问支葵千里的上班时间。
还没有关上房门的星野悠真听到他们的对话，忍不住加入谈话，说：“叔叔你有提高支葵和远矢薪水的想法吗？”
星野仓一扭头看向星野悠真，为什么他突然问这个问题？
难道悠真听到了什么风声，预感到支葵和远矢要跳槽了？
“假期时间，支葵他们也可以不用工作的。”
支葵千里在星野悠真的话后，说了句：“我想要恢复工作。如果可以的话，尽早。”
星野仓一见支葵千里如此积极地表达想要工作的心情，有点疑惑。难道是这次黑主学院危机让支葵千里成长了吗？工作这件事，对于吸血鬼来说确实是必不可少的生活调剂品。
和更多的人打交道，自己就不会感受到生活有多么虚无，还能发现不少乐趣。
“有关薪酬之类的事情，等到你和远矢来事务所，我们再详细聊吧。”星野仓一说。
[星野社长太好了吧，居然没有经历被说服的阶段，直接同意了。]
[没办法，支葵千里和远矢莉磨对于星野事务所过于重要了。]
[星野悠真为了稳住他们，真的努力了。]
[是的，如果可以，我也想让星野社长给星野悠真加薪，不，应该是增加零花钱。]
[零花钱好香。一想到五日元能够让神明跑腿，我就觉得钱真的是一种很有价值的东西。]
众人没办法反驳。
不知道现在夜斗和伴音怎么样了？夜斗之前是和星野发过信息的。
夜斗和伴音知道星野有朋友要接待，就没有想要当面和他聊天的想法了。他们询问锥生零和锥生一缕的打算，两人都决定留在黑主学院。
夜斗和伴音很是理解。
“毕竟是少年，总是要上学的。”
“要不是因为我存在感过于低，我也想要上学，做个能在人群里发光发热的超人气风云人物。”
夜斗和伴音走之前，让两人不要忘了他们的联系方式。
有事可以随时联系，他们全天都在线。
锥生一缕看着两人瞬间消失在他们面前，沉默了一会儿，然后问：“星野到底是什么存在？”
锥生零对他这个问题始料未及。
星野吗？不算是敌人。
星野悠真并不想整理东西。
因为他完全可以在去了逆卷宅邸，回来后，再准备整理的事情。
目前他房间里的东西能形成如此的规模，完全是他夜以继日，一点一滴用自己的生活方式摆出来的。
现在就改变房间的大部分外观，对于星野悠真来说有点残忍。
逆卷怜司注意到星野悠真的表情，推了下眼镜，说：“要是你感到累了，可以明天之后再收拾。”
直播间的人感觉今天的自己感动过度。
大家都太好了。
星野悠真最终拿着自己的一个不大的包来到了逆卷宅邸。
那个时候，夜色很深。宅邸的灯带着昏黄的光晕，只是刚好把所在之处照亮，完全照清晰，是不可能的。
众人看着管家那一秒钟后退十步的阴森步伐，再次重申管家才是最阴森的吸血鬼这个事实。
“小森老师应该还在宅邸居住吧。”星野悠真问。
逆卷怜司：“看来你还是格外关注住在宅邸的小森唯。”
星野悠真：“也没有格外关注。如果你们想要把她送到她之前来的地方，我还是会尊重你们的决定。”
逆卷礼人：“这要看家主的意思了。”
逆卷家族的成员从上次逆卷宅邸风波中，都清楚小森唯是逆卷家主送过来的，他们都是他谋划某种事情的对象。
那次风波，并不是事情的结束。
因为逆卷透吾依旧是那副没有牵扯其中，出面解释所有事情的姿态。
逆卷绫人掩去复杂的神色，说了句好困，然后就回房休息。其他成员也是。
此时还在直播间的人类有一种“赢了”的感觉。
因为他们熬夜的疯狂完全超过了吸血鬼。
[逆卷家族成员太弱了吧。说好的夜晚才是他们的时间呢？]
[人类才是在夜晚白天，全天候活动的生物！这或许就是人模拟吸血鬼数量多的理由。]
[等等，让我先敷个面膜提升一下精气神。]
[前面的，请给我意念传送一片。好东西，要一起分享。]
我来了~


第111章 
半夏小说独家发表
星野悠真来到了睡的房间，看了一下房间的摆设，稍微有些不适应。
“好空。”
众人听这话，笑死。
[与你那充满生活气息的房间相比，这的确很空。]
[有地方睡就不错了，不要挑剔。]
星野悠真来到窗前，没有拉起来的窗帘外，院落里的灯光勉强让人看到一些风景的边边角角。
此时夜已经很深了。
直播间的人陆陆续续和星野悠真说晚安，然后就下线了。有的则是进入后台播放模式，等着星野悠真下播。
星野悠真也没有直播很久，很快就下播，洗漱休息了。
或许是因为此前战斗积累了太多的疲惫，使得他一直睡到了快下午。窗外的阳光透过窗帘洒进来的光亮让星野悠真下意识将头用被子遮了起来。虽然他也知道时间不早了，但他真的不想起床。
现在可是假日时间。
但浅浅的不妙随着时间越积越多，让他最终摆脱对床的贪恋，从床上起来。他洗漱完，换好衣服，整理好自己的仪容仪表后，就开了门。
门口有人。
收看直播的人被开门就遇到人的场景吓了一跳。
逆卷怜司和逆卷礼人站在那里。
逆卷礼人微笑挥手：“悠真太能睡了，我和怜司等了好久。”
星野悠真目光看向逆卷怜司，然后迅速收回，弱弱解释：“我以为你们会敲门，或者给我打电话。”
逆卷怜司的表情很严肃。
午后犯困的众人都清醒了不少。非常抱歉！虽然他们也不知道自己为什么要道歉，但道歉就完事了，不用在意这么多原因。
星野悠真：“抱歉。”
逆卷宅邸的餐厅很少会有家族成员都在的时候，除了逆卷怜司会召集大家进行的定期家族成员用餐。因为星野悠真起床时间完全错过了午餐，所以他也不意外地没有和其他成员在餐厅遇到。
吸血鬼用餐……
有时，也是完全可以将午餐省去的。
逆卷礼人说他们今天还要去上学，问星野悠真要不要一起去？
星野悠真摇头，表示自己不是岭帝学院的学生，没必要去别的学校凑热闹了。
“学习什么的，多好啊。”
“我即使被停课的时候，也没有忘记去上学哦。”
逆卷礼人想要用这样的方式说服星野悠真。
星野悠真想了一下，大胆推测：“你大概是钟情岭帝学院的天台。”
逆卷礼人没有反驳，说道：“那里的风景真的很不错，距离月亮最近。”
月亮吗？
星野悠真没有想要询问他为何钟情天台与月亮的理由。有些事情，知道的越少，越安全。
星野悠真集中精神，吃着来自逆卷宅邸厨师料理的食物。
食物的味道依旧很美味，他很喜欢。
“你就没有想过吸食血液吗？”逆卷礼人还在继续着谈话内容，“现在也不在黑主学院，也没有人会干预你。”
星野悠真抬头，对上他微笑的脸，说了一句：“你现在不就是在干预我吗？”
“礼人，不要说那些没有意义的话。”逆卷怜司在这个时候出声，打断了逆卷礼人的血液话题。
逆卷礼人露出遗憾的表情，表示那也不是没有意义的话题。
“修不是那种不到万不得已，连血液都不会喝的吸血鬼吗？”星野悠真说，“我比他强多了。至少我会吃饭，还有拿血液淀剂作为补充。”
众人想笑。
如果不是逆卷修沉迷睡觉，连路都懒得走，说不定他们就能期待他刚好出现在星野悠真的身后，撞见星野拿他举例的画面了。
星野悠真吃完饭，就跟着逆卷怜司去上安全教育课了。
坐在桌子后面的星野悠真，被逆卷怜司放在桌子上的书给吓到了。那并不是只有一本，而是数十本。书本的内容覆盖面很广，文学、艺术、社会、经济……
收看直播的人都有点傻眼。
这是什么安全教育？
[是逆卷怜司三百六十度全方位，无死角的教育（doge）]
[星野好惨。]
[吸血鬼和人类一样，也是要进行文化输入的嘛。多读书，星野才会变得更加安静。]
[星野：我觉得我已经很安静了。]
众人双手合十，祈祷星野悠真更安静一点。
只有这样，他才能活得更久。
像是意识到了“安静方能保命”这一点，星野悠真没有对逆卷怜司的安排有什么疑问。他拿了最上面的那本书，然后就准备看了。
怜司是逆卷家族成员里看书最多的吸血鬼。
小时候，星野悠真每次来逆卷宅邸，都会看到他在看书。明明是吸血鬼，体质比人类要强悍，可怜司却用实际行动表明了看书太多，吸血鬼的视力也会受到影响。
怜司那么做也不是对书籍有着异常的执着，只是他想要尽可能地得到母亲的关注。小孩子对关注之类的东西，没办法不在意。因为在小孩子的眼里，自己所能触及的大人就是自己的世界。
星野悠真的目光看向手里的纸张，这些书应该是构建怜司世界的重要堡垒。
逆卷家族上学时间临近，星野悠真在大厅看到了小森唯。对方的精神很好，那次风波好像对其的影响不算太大，至少时间让她恢复了元气。
星野悠真是不会去岭帝学院的，但他每天都有来逆卷宅邸打卡两小时的任务，直到怜司宣布课程结束。
他坐着自己家族司机开过来的车，在回星野宅邸之前，去了星野事务所。至于怜司所说的，可以去夜间部收拾东西之类的事情，则是被星野悠真忘了个干净。
他来到事务所的时候，正好看到了无神皓。
星野悠真很疑惑，今天的无神皓不用去学校？
像是看出了星野悠真的疑惑，无神皓笑着说：“因为今天有通告，所以我就请假了。”
这样吗？
那他还真是忙，晚上也有通告。
“我听社长说支葵和远矢好像要恢复工作了。他们之前停掉工作那么久，我还担心他们出了什么事呢。”无神皓脸上露出担忧的神色，像是在真的为同处一个事务所的同事担忧。
作为同一个学校学生的星野悠真说：“他们之前只是进入了对未来工作的迷茫状态，现在已经好了。”
“迷茫吗？”无神皓呢喃，然后赞同星野悠真的看法，“他们对于我来说是前辈，做了那么久的模特，他们的确会遇到迷茫的时候。”
“度过迷茫期的他们肯定会有更大的进步和发展吧。”
“我要是不努力跟上，会有被甩开的危险。”
星野悠真听他这么说，让他加油。
支葵千里和远矢莉磨作为模特的专业能力可是很强的。想要赶上他们，无神皓肯定要继续努力。
“对了，你要来无神宅邸做客吗？”无神皓问，“我听社长说你们好像放假了。”
星野悠真沉默。
这个消息真的是叔叔告诉他的吗？
叔叔是那么容易向别人说明自己情况的吸血？
想到昨天夜里出现在月之寮的逆卷透吾，星野悠真大概率觉得黑主学院进入假期的消息是他透露的。
“我现在还要上课，所以不方便去无神宅邸做客。”
“上课？”
“嗯，上课。朋友帮我补习，我没办法拒绝。”
无神皓眨了眨眼，像是在努力消化星野悠真的说法。
“补习吗？那很难吗？”
“其实我们家族里的人也可以承担帮人补习的任务哦。”
直播间的人捂脸。
为什么面前的无神皓要如此热情？补习这种事，明明是很痛苦的东西啊。
星野悠真谢绝他的好意。
自己没有理由给他人带来负担。
星野悠真和无神皓聊完天后，就去见了自己的叔叔。叔叔简单地说了一下家族对于黑主学院、玖兰枢他们的态度。就和之前所表现的一样，一切照常。
“玖兰优姬的存在，对于吸血鬼世界来说是新的变量。”
“不过，我们不需要在意那么多。因为我们家族不是变量利益相关方。”
星野悠真赞同叔叔的看法。
星野仓一问星野悠真关于假期的打算。
星野悠真想了很久，然后回复：“也许我会去《和妈妈一起》节目组那里看看。”
星野仓一：“……”
[小鸟先生，星野悠真目前最依赖的温柔港湾。]
表田里道被闹钟吵醒后，心不甘情不愿地起床。哪怕现在口袋里的钱多了，他也没有对工作提升太多的好感。可他也清楚，不工作，他失去的乐趣比得到的乐趣更多。
虽然不想承认，但那也是事实，表田里道很喜欢和小孩子相处。
他迈着不紧不慢的步伐来到了MHK电视台《和妈妈一起》节目组所在的楼层，刚换好衣服，从自己的休息室出来，就看到导演领着一个人来到他的面前。
表田里道认识对方。
“星野悠真，里道你应该认识的吧？”戴着墨镜的导演疯狂挑眉，努力使眼色。
表田里道无语。
他像是会忘记重要事件、重要人物的人吗？
“他想要感受一下节目组的工作氛围，所以今天就拜托你了。”
表田里道没办法拒绝。
在这个时候，他听到了星野悠真“您只需要把我当成普通的观众就好”的话。
表田里道点了点头。
兔原跳吉和熊谷蜜夫对于来节目组参观的星野悠真有点好奇。
“你不用上课吗？”
众人听到这话，挺直腰杆，很骄傲。
[上课？那是什么？]
[放假的人就是豪横。]
星野悠真也解释了学校正在放假的事情。
兔原跳吉：“真好啊。如果可以，我也想回到有学上，有假放的时候。”熊谷蜜夫：“不要在少年面前露出不成熟的成年人形象啊。”
[我能说我也不成熟吗？我也想要过有学上，有假放，有零花钱的生活。]
[零花钱……前面的，你在意的重点暴露了。]
我来了~


第112章 
半夏小说独家发表
《和妈妈一起》节目组录制过程中，小孩子是没办法忽视的存在。
直播间的人看着一个个小孩子，心要被融化了。好多可爱的人类幼崽啊，如果可以，他们真想摸摸这些幼崽的头和脸。
那些小孩子在休息的时候，有注意到星野悠真。他们说他长得很好看，好像在发光，问星野悠真是模特，还是偶像啊？
不是模特、偶像的星野悠真坦诚地表示自己是普通高中生。
“高、高中生？好厉害！”
“我现在还在幼儿园，那我要等好久才能成为高中生啊。”
“我成为高中生的时候，也会像大哥哥一样帅吗？”
星野悠真被很多幼崽包围，询问有关于目前对于自己人生很重要的事。
小孩子的问题好多。
从没有如此受小孩子欢迎的星野悠真一时有点手足无措。
收看直播的人见他这样直摇头。
[你这吸血鬼，不行！怎么能被人类幼崽的热情吓到了呢？]
[快点记录星野悠真的黑历史哈哈哈哈。]
[从这一点，可以看出能够处理小孩子热情的儿童节目主持人有多厉害。]
[的确，能和天马行空的小孩子相处的大人都是超级英雄。]
兔原跳吉此时穿着兔子玩偶服，看着被小孩子团团包围的星野悠真，很是羡慕。他立志成为一个有趣的人，这种有趣最主要的表现就是受欢迎。对于被小孩子喜欢的人，他是羡慕的。虽然兔男周边也很受大家欢迎，但每次录制节目的时候，他感觉自己并不受欢迎。这种认识让他有些挫败。
“是不是变得有钱，才能成为更为有趣的人呢。”
身边穿着熊玩偶服的熊谷蜜夫说了一句：“等你到了月底不会找别人借钱交房租的时候，你说不定会有成为有趣的人的资质。”
兔原跳吉热衷打小钢珠，虽然已经工作多年，但还是没有培养存钱的习惯。有时会遭遇没钱交房租的情况，每当出现这种情况，他就会向熊谷蜜夫借钱。“这是人生最后一次”之类的保证，已经被兔原跳吉用烂了。
熊谷蜜夫对于和自己大学同期的好友表现的不成熟很无语。
“大哥哥有很多朋友吗？”
“大哥哥的学校是不是很有趣？”
“我将来也会像大哥哥一样有很多朋友吗？”
星野悠真依旧被问题包围，但他还是会尽可能地回复他们的问题。
“朋友吗？我的确有很多。”
“学校挺有趣的。”
“不用将来，你现在就可以拥有很多朋友。”
导演走到星野悠真的身边，说：“你的亲和力真的很不错呢。如果想要体验更多，欢迎来我们节目组兼职。”
表田里道听到导演的大胆想法，嘴角微抽。
这导演想钱想疯了吧，居然会对星野悠真提出这样的要求。如果对方同意了，星野悠真所在的家族估计会继续向节目组注资。
他看向星野悠真，希望这个涉世未深的少年不要答应。
有些钱，星野悠真没必要往《和妈妈一起》节目组打。
“兼职吗？”感到新奇的星野悠真眨了眨眼。
原来自己还有这样和节目组近距离相处的机会？体验生活什么的，的确很不错。但是目前的话……星野悠真还没有做好决定。
“我会考虑一下的。”
导演听到这话，嘴角简直要咧到耳朵根，态度更为亲切。
“小鸟先生也期待你的到来呢。”
直播间的人直接竖起大拇指，夸赞节目组的导演真会说话。
[他深知小鸟先生是抓住星野悠真必不可少的流量密码诶。]
星野悠真因为导演的话，眼睛都亮了不少，明显处于心动中。
“我可以了解一下有关于小鸟先生的周边情况吗？”
导演：“那真是太可以了。”
“研发部门都和我一样很喜欢你。”
表田里道听到导演这话，想起因为小鸟先生订单、后期开发发疯，差点从窗户跳下去，比自己还阴晴不定的木角半兵卫，忍不住打了个哆嗦。
木角半兵卫可不是一个好相处的人。
当然，如果星野悠真没有撞见木角半兵卫阴晴不定的样子，那木角半兵卫就是个和颜悦色，好相处的人。
“里道经常去研发部门，他可以带你去。”导演的话传入表田里道耳朵里，让他瞬间愣到当场。
导演永远都不会做好人。他总是在给自己找事做。
星野悠真跟在表田里道的身后，向周边研发部门行进。表田里道的身形比之前要僵硬很多，注意到这一点的星野悠真问：“您是不是身体不舒服？如果身体不舒服，您可以回去休息。接下来我自己一个人去就好了。”
表田里道转过身，努力表示自己很好，不需要休息。
如果让星野悠真见识木角半兵卫那阴晴不定的样子，他害怕对方会留下不小的心理阴影。
星野悠真跟着表田里道来到了周边研发部门的门前，还没敲门，他们就听到隐约透着暴躁的声音从门缝里传了过来。
表田里道表情更加紧绷，星野悠真还处于状况外。
表田里道敲门，得到“请进”的允许后，他这才带着星野悠真走了进来。
周边研发部门不愧是周边研发部门，星野悠真进入房间内，就被很多的玩偶占据了视线。小鸟先生、兔男、熊夫，还有以着体操大哥哥表田里道每期表演的人物设定做的小人偶……他的目光完全没办法从玩偶区域移开。
直播间的人比他回神更早。
因为他们注意到了房间里有比玩偶们更有存在感的人。这里，并不是说小鸟先生威力不强，只是他们看久了，也就稍微锻炼出一点适应能力了。
[唔，好有特色的设计人员啊。他的耳钉是认真的吗？]
[我原以为吉田宽文的耳钉数量已经是最多的了。没想到强中自有强中手，面前的青年耳钉数量最多。]
[不只是耳钉，他还有唇环，唇钉。]
[说吉田宽文的，不要忘了之前的冈崎真一啊。]
[好……疼。]
冈崎真一吗？
众人回忆了下之前星野悠真参加节目时，遇到的乐队贝斯手的少年，没办法反驳。冈崎真一也是一个执着给身体打洞的人。他们好奇面前的青年确定是玩偶的设计人员，而不是某个乐队的吉他手或者贝斯手吗？看起来好有音乐气息啊。
表田里道介绍了星野悠真的身份和导演交代的任务。
“啊~是让我们研发部变得很忙碌的罪魁祸首啊~”青年眼睛微弯，声音里透着愉悦。谈话的时候，他微张的嘴暴露了青年不但喜欢给耳朵，唇打洞，就连舌头也没有放过，舌钉，还有与蛇舌一样分叉的舌头，足以表明他的肆意不羁。
众人之前还没有跟星野悠真一起见过如此有个性的人。
现在见了，他们只觉得耳朵、嘴巴、舌头都好疼。
他们果然成为不了那么有个性的人。
能够招聘如此有个性的人工作，MHK电视台真的很厉害。
如果不是星野悠真放假，他们也没办法那么快长见识。
今天的知识量补充地很足。
我来了~


第113章 
半夏小说独家发表
很有个性的青年名叫木角半兵卫，正如他之前微笑地面对星野悠真一般，他表现得很有亲和力。
但说出“罪魁祸首”的人真的是具备亲和力的吗？
直播间的人不确定。他们总觉得木角不是好相处的人。因为从外表看，他身上的棱角很分明。还有刚才房间里的动静应该是他做出来的吧。另外就是表田里道进入房间前的反应……
众人感觉不太妙。
他们有些担心星野悠真，害怕他说出让木角半兵卫生气的话。可担心后，他们又觉得没必要过于在意。毕竟星野悠真也不会说出超过木角半兵卫工作范畴的话。
小鸟先生是星野悠真来的重点。
“我很喜欢小鸟先生。”星野悠真也是这样表达的。
木角半兵卫回复：“能被你喜欢，它的存在感还真是高到了极致。每次设计快要交稿的时候，我都会为之后的售卖担心。这么独特的小鸟先生真的会有人买吗？一想到我的工资与这个挂钩，我整个人焦躁的不行。”
说到这里，他整个人的气势阴郁到了极点。可下一秒，他那张随时都会发火的脸突然满是笑容，让人不禁咂舌他情绪转换的快速。
“能让我这么快没了烦恼，还真是谢谢你。”
[谢谢你这么有钱，又这么喜欢小鸟先生（doge）]
[“钱能解决世界上的很多问题”这一真理在此得到印证。]
星野悠真：“不用谢。喜欢小鸟先生的人很多，不是只有我。”
[哈哈哈哈，没想到星野还很谦虚。]
[小鸟先生的最初研发售卖不关星野悠真的事，但让它再次爆火的原因有很大一部分是他。]
木角半兵卫点了点头，承认：“当它的手套还没有设计好就被某人挂到网上售卖，还有人疯狂订购时，我就知道审美与众不同的群体大有人在。”
“这个世界真是疯了。”
后面那一句话是木角半兵卫的呢喃，但这话恰好是被星野悠真和收看直播的人听了个完全。
[星野好像也蹲点买了小鸟先生手套吧！]
[噗，木角是在说星野的审美与众不同吗？]
[得到参与设计的人员的认可，星野会不会很开心？]
[这个世界真是疯了（敲木角所说的重点）]
众人很乐，但也觉得说出“世界疯了”的木角半兵卫有点大惊小怪。
明明风格鲜明的他此时正走在与众不同的路上吧，又是耳钉、唇钉什么的，按理说他的审美要包容度更强一点。这样的木角怎么就认为喜欢小鸟先生的人与众不同，认为疯狂喜欢小鸟先生的世界疯了呢？
还是说人的审美是复杂的。
在有些方面看起来很有包容性，并以鲜明的个性为自己的特色；在有些方面审美异常传统，在正常人的审美标准之内吗？
他们今天感觉学了不少知识。
看起来很有包容性，又参与了小鸟先生周边研发的木角先生大概率对小鸟先生无感。
[@星野，你有没有被木角先生的坦诚创到？]
很喜欢小鸟先生的星野在得知木角并非像自己一样喜欢小鸟先生，会不会情绪崩溃，大受打击？
他会哭吗？
众人忍不住看向星野悠真的眼角，探查他眼角的湿润程度。
很可惜。
他们没看到星野悠真的眼角有眼泪，甚至他整个人的神情都很淡然，就好像木角对小鸟先生无感这件事，对他来说没有任何影响。
“喜欢是自由的。”
星野悠真并不会因为这个而苦恼。
木角半兵卫见他这样说，忍不住鼓掌。
没想到让小鸟先生大火的高中生心胸没有狭隘到受不了别人不喜欢小鸟先生。
“和你沟通真愉快。”
木角半兵卫之前还担心自己的话会不会惹大少爷生气，现在看有点多余。
星野悠真：“能见到参与设计的人，对我而言也是一件很愉快的事。”
表田里道见到两人交谈愉快的画面，很想背过身捂脸。
之前的担心可以放下了，星野好像有一套自己的社交方法。
“不过，有的时候设计小鸟先生真的让人头疼欲裂。”木角半兵卫指着此时吹进室内风的窗户，“我会忍不住凑到窗前吹吹冷风，头疼难以解决的时候，我甚至很想从那里跳下去。”
表田里道：“……”
星野悠真：“！”
收看直播的人很想掏耳朵，测试一下耳朵的灵敏程度。
他们刚才是不是听到了很危险的话？
木角半兵卫像是注意到气氛的沉默，主动打破，哈哈哈地笑了起来，说自己刚才是在开玩笑。
众人松了口气。
应该是玩笑话，就算一瞬间可能是真的，但只要没做，那就是玩笑。他们不用当真。
不过他们能够理解工作能把人逼疯的感觉。
打工人，进入倒计时即将开学，作业还没做的学生都能感同身受。
有时，他们真的恨不得下一秒进入世界末日。
星野悠真来到了窗前，感受着凉风吹到自己身上，他的目光向着窗外看了过去，高层建筑的视角给到的也就是不远处的写字楼，商铺等。
“从这里跳下去不太好。”
“周围都是钢铁森林，没有漂亮的景色。”
众人听到这话，很想吐槽：“人都要死了，管你周围风景好不好，美不美啊。”
星野悠真抓住的重点确定是重点？
不过这倒是让他们想起之前在横滨遇到的泡在河里的入水青年太宰治。
想要放弃生命的，不止木角半兵卫一个。太宰先生甚至将其付诸实践，但结果没能如他所愿。
“人的生命还是很宝贵的。”星野悠真将窗户关上，转身说：“要是死了，就真的没了。”
[的确，谁能像吸血鬼一样搞什么死而复生的套路啊。]
[只要让我喘一口气，我定能满血复活，之后进入家庭内部矛盾处理时间（bushi）]
木角半兵卫笑着说：“可是，有时候生活真的让人暴躁到想要去死啊。原本以为不变的东西会在下一刻变成另一幅模样，自己在意的东西都有消失的风险，你懂那种感觉吗？”
“应该不懂吧。”
为什么他能笑着说出这么沉重的话？
收看直播的人惊到了。
这种岁月苦涩如歌的感觉让人绷不住。
星野悠真愣了一下，思考之后，回复：“也许我不懂。”无论是逆卷怜司他们性格与小时候的反差，还是一条副宿舍长对于家族利益和朋友友情的取舍，锥生兄弟的纠葛，或者说现在黑主学院进入假期的状态……星野悠真都有一种局外人的感觉。只有稍微涉及到自己的时候，他才会了解一些周围的情况。
在意的东西正在消失的感觉，星野悠真也没有能提出的共鸣。那种附和气氛常说的“我理解”，“我清楚”，他完全说不出来。
大概是因为自己周围的一切都在可以接受的变化范围内。
表田里道听到星野悠真的话，就知道他被木角的话题给弄得有点心情沉重了。高中生并不需要提前感受成年人会经历的酸甜苦辣。每个阶段都有每个阶段的体会，这就是人生。
“你不需要太过在意自己不理解的事情，只需要关注当下就好。”
星野悠真点了点头。
[成年人也不是一开始就说那么让人抑郁的话的。]
[经历的多了，就会成为人生大师。]
“对，不用在意我说的话。我平时也没有很丧，做事情也相当认真积极。”木角半兵卫的语气又恢复了欢快，脸上也没有阴郁的迹象。
他的变脸速度再次被直播间的人肯定。
他们今天见识够多了。
星野悠真在房间里拍了很多小鸟先生的照片，并在之后发到了[七岁的背景板]账号上。
支葵千里和远矢莉磨迅速点赞，庆祝他美梦成真，和那么多小鸟先生面对面。
[木角先生说我可以带走一些小鸟先生。你们需要吗？]
星野悠真表达了自己的热情。
支葵千里和远矢莉磨瞬间沉默。
无神皓在这个时候展现存在感，表示自己很需要。
[小鸟先生很可爱~]
众人见无神皓积极支持小鸟先生，很感动。
他铁定在审美异常的队伍里。
逆卷礼人私信星野悠真，问他去参加儿童节目，怎么不带自己？
星野悠真：[你对儿童节目感兴趣？]
逆卷礼人：[我对人多的地方不排斥。]
星野悠真想了下，说下次有机会就带逆卷礼人。他回忆了下小时候的逆卷礼人，突然有点遗憾。
也许这就是木角半兵卫先生想要表达的以为的不变与变化后的怅惘。
小时候的礼人真的是个好孩子。
现在的话——
礼人也在做自己以为的好吸血鬼。
单从“好”字出发，好像没有什么变化。
逆卷礼人貌似也在回忆童年，发讯息控诉星野悠真小时候很过分，捉迷藏总拿第一，根本不给别人赢的机会。
星野悠真：[我只是想要借着捉迷藏的机会试验一下自己的能力。]
众人看到这话，感慨星野悠真的恶劣程度。
合着逆卷家族成员成为了他探查自己能力范围的可怜小伙伴。
[说一句抱歉很难吗？无论是人，还是吸血鬼，有的时候真不想听真话！拜托给他们一点点善意的谎言！]
星野悠真看到飘过的弹幕，接受了众人的规劝，又添了一句。
[我要赢，因为我身后是星野家族。我不想输。]
众人麻了。
星野这话确定是缓和他们关系的好话？
星野一个吸血鬼对上逆卷宅邸六个吸血鬼，赢了，的确值得鼓掌。但发表宣言时，他真没必要把使命感提的那么高。
[小心让不变的友情发生破裂变化啊。]
[上一秒的星野：也许我不理解；下一秒的星野想用实际行动，践行一下木角半兵卫的话语，理解理解。]
[就问：还有比星野更恶劣的吸血鬼吗？]
我来了~


第114章 
半夏小说独家发表
星野悠真对于逆卷礼人的回复很危险。收看直播的人不由得为他和礼人的友谊担心，但礼人的反应却超乎他们的预料。
[没想到我成为了悠真能力测试的伙伴啊。我很高兴能帮上你的忙。]
[家族荣誉感什么的，你没必要背负那么多。反正现在家族又不需要你来操心，带着轻松的心情生活不就可以了嘛。]
众人看着礼人的讯息，震惊后就是感动。
逆卷礼人真是一个性格很好，容易相处，包容性加强的好吸血鬼。面对星野悠真如此不遮掩自己想法的话，他都能用如此的说法响应，甚至还让星野不要有压力，他真的太好了。
这次星野悠真的友情危机结束。
总结：结束的原因和星野无关，主要是接收对象是礼人。
要是换做逆卷家族其他成员，星野悠真的待遇会……
很糟糕。
星野悠真结束《和妈妈一起》围观活动后，本来是想坐家里的车回去。但突发奇想的，星野悠真打算做电车去别的地方逛一下。
当他来到电车站台时，周围的环境变得陡然微妙了起来。
黄昏就是妖怪开始频繁活动的序曲。
直播间的人之前还感慨星野悠真的慧眼使用量太少，不怎么出门，现在——
看着漂浮的各种奇特长相妖怪，他们有点害怕。虽然他们有时也害怕看恐怖电影，但那种恐怖，主要是画面和音乐的结合给予的冲击。最重要的一点是他们知道那是假的。当然也有一小部分恐怖电影会用[本片改编自真实事件]来让人打开新的大门。可是即使如此，科学在他们的观念里屹立不倒。
但星野悠真所处的世界显然和科学无关。
[要装作看不到妖怪啊，星野。]
[对对对，别在意趴在有些人身上的妖怪。]
他们一边感受着妖怪到底有多奇特，一边则是嘱咐星野悠真做个低调的人，保命要紧。
星野悠真本来并没有在意那些妖怪，但当他的余光扫到一个西装革履的中年人时，愣了一下。
他的脚底下好像有东西。
当中年人站在距离星野悠真不远处等电车时，那种东西渐渐浮出地表，好像是一双手。
[啊啊啊啊啊，那是什么？]
[手，那是手对吧。拥有手的妖怪想要对那个大叔做什么啊？]
众人跟着星野悠真的视线，看到那双手在作乱，妖怪想要把中年人推到电车轨道里。他们的心提了起来，纷纷捂脸，不敢再看接下来的场景。
中年人的确跌落到了电车轨道，电车即将驶过。
有那么一瞬间，捂脸的众人感觉自己距离电车很近。因为他们好像听到了电车声音的变化。
“活了。有人把他救出来了。”
“太可怕了，我还以为自己要亲眼见证悲剧的发生。”
“是那个少年救的吗？”
这样的声音传过来时，直播间的人都懵了。他们下意识将手放了下来，然后看到了星野悠真站在站台上，刚才从站台跌落的中年人躺在地上，处于昏迷状态。看来中年人是受到了惊吓，失去了意识。
刚才发生了什么吗？
有一小部分没有闭眼的观众做出了解释，星野悠真跳到了电车轨道那里，将中年人救了。
[有一点不清楚，为什么星野要用影子将他们刚才的区域覆盖？]
[覆盖？什么意思？]
[星野悠真跳到轨道的时候，发动了能力，将自己和中年人所在的身体下方，用黑色的影子封住了。]
[大概是害怕擅长潜伏的妖怪伸出手把他们困在电车轨道上，所以他才会未雨绸缪，直接先隔绝其困住他们的可能。]
原来是这样。
星野也是一个热心的东京市民，能够救他人于水火之中，真的太棒了。
有热心市民拨打了救护车的电话，说过一会儿会有人过来。
星野悠真点了点头。
他也拨打了电话，是夜斗的电话。
夜斗很惊讶，但很快便赶了过来。
他和伴音来的速度比救护车还快。
当两人得知事情的经过后，脸色都有点凝重。
“要是被妖怪盯上，也许他还是逃脱不了被杀掉的可能。”
“不过好在我出现了。”
他们说要跟着救护车一起，在中年人没有恢复意识前都要保护他的安全，星野悠真想了下，决定也跟着去救护车那里，去医院看看。
救护车的救护人员得知星野悠真将中年人从电车轨道那里救了上来，敬佩的同时，又说他可以去医院做个身体检查。
众人看向星野悠真，他这个吸血鬼真的适合去普通的医院做身体检查吗？会不会被发现身体和别人不一样？
星野悠真没有拒绝，但加了一点：如果出现问题，自己肯定会检查。
星野悠真坐救护车的时候，接到了来自逆卷怜司的电话。
众人这才想起来星野悠真今天好像缺席安全教育，没有去逆卷宅邸打卡。
星野悠真接了电话。
逆卷怜司那边就听到了救护车独特的声响，他沉默了。
悠真又在搞什么鬼。
星野悠真感觉气氛营造的可以了，于是说自己做了好人好事，正在送别人去医院。
逆卷怜司：“……”
因为中年人的身体并没有大的问题，只是精神有点受到惊吓，所以他很快就被安排到了普通的病房。
星野悠真和夜斗他们就在他所在的病房守着。
原以为他们通过他身上的联系方式，联系的家人会很快赶过来，可没想到在这个时候来的人并非他的家人。而是一个戴着帽子，身着斗篷外套、马甲、裤子的青年人，不，他的身边还有一个银灰色头发的少年。
星野悠真认识那个少年。
“武装侦探社？”他下意识这样问。
少年看到星野悠真愣了一下，然后点了点头。
“很高兴再次见到你。”
星野悠真有些好奇他们来到这里的目的。
青年：“我们来调查带着危险诅咒的人。其实结论已经有了，但我有点意外本应该死掉的人没有死，所以就过来看一下。”
青年的声线过于耳熟，让星野悠真晃了下神。
要是他没猜错，对方就是之前被提到的，和夜斗声音很像的那个侦探对吧。
少年是星野悠真在横滨遇到的中岛敦，中岛敦向星野悠真和夜斗他们正式介绍了青年的身份。
江户川乱步，武装侦探社的侦探。
受到声线冲击的众人也有点怀疑人生。
怎么有那么多和夜斗声线相同的人呢？
侦探、神明、体操大哥哥……下次再来一个声线相似的男子高中生，他们应该见怪不怪了。
我来了~


第115章 
半夏小说独家发表
武装侦探社接到的委托是围绕在少年高里要的谜团。他在十岁那年莫名从家人面前消失，一年之后又神奇出现。他周围的人并不清楚那一年期间发生在高里要身上的事情。失踪的人大部分都会被认为是被神隐。在疑团还没有解开时，少年的身边发生着很多恐怖离奇的事。纠缠高里要询问神隐期间发生的事，或者和高里要发生不愉快事件的人都会受到诅咒，离奇死亡。
虽然事件最终被归为意外，但没人感觉那是意外。
警局频繁接到死亡信息，死亡的家人来警局报案说是高里要做的，他们每次都是空手而归。
诅咒，还是真的是意外，亦或者是他们不能探查的，难以用科学描述的东西作祟……百思不得其解的他们只能委托武装侦探社的侦探江户川乱步，希望他能帮助他们解决问题，避免出现再多的人非正常死亡。
中岛敦说：“乱步先生已经知道了很多人死亡的原因。他本来以为和高里要说了重话的老师会遭到那些妖怪的报复，没想到……”
他的目光看向了此时躺在床上的中年男人。
没想到老师还能捡回一条命。
星野悠真：“其实他遭到了妖怪的毒手。我有看见妖怪把他从站台推下去。”
夜斗：“报复心强的妖怪不会善罢罢休。当务之急肯定是要和高里要说明一下他周遭的危险情况。”
江户川乱步听到他们的谈话，表示：“说明并不能解决问题。”
“暴躁狂乱的妖怪不会听别人的话。他们只会把高里要周围的人分为两类：一类是可以利用的；一类则是需要铲除的。”
收看直播的人听着侦探的话，眼睛微微睁大。
这也是他推理出来的吗？
他……们？们的话，也就是说那个少年周围有着至少两个妖怪？妖怪能听从人类的命令吗？这个少年到底是怎么样的存在？难道他和妖怪签订了契约？
星野悠真问武装侦探社调查出原因后，是打算把结果交给警局，还是顺便把妖怪给解决了？
妖怪可是很危险的存在。
武装侦探社虽然有“武装”这个重点，但对上妖怪，真的行吗？
“你们能看到妖怪吗？”星野悠真弱弱地问了一句。
要是他们看不到，但因为调查事件的深入而被高里要周围的妖怪盯上，那会变成一件很危险的事。
江户川乱步压低了帽檐，说：“牵扯其中的很多死者家属都有看到，所以从这一点可以看出，这次的妖怪是能够被人觉察的存在。”
这次……
收看直播的人有些不解。
为什么面前的侦探先生会提及这次？难道妖怪也可以分为一般人可见和一般人不可见的类型？
侦探先生说话这么严谨的吗？
“处理掉他身边的妖怪并不是解决事情的最终办法。”
“我们需要做的就是把他送回去。”
“送回去？”
怎么送？
送哪里？
神隐的地方？
星野悠真感觉自己在围观一扇新世界大门的打开。
有点兴奋。
放假，果然能遇到新奇的事情。
他喜欢假期。
星野悠真询问自己能不能加入到解决问题的队伍里。
中岛敦有点为难，主要是妖怪很危险，他害怕星野悠真会因为卷入事件受伤。
江户川乱步看向中岛敦，说了一句：“他已经被妖怪盯上了。就算不加入，也会有危险。”
星野悠真愣住。
嗯？侦探先生真的就这么肯定？
“我也只是救了个人，也会被牵连？”看来妖怪的戾气很重。
夜斗将手放在星野悠真的肩膀上，说：“不用担心，我绝对会保障你的安全。”他要让星野悠真相信五円神明比天神，惠比寿之类的神明靠谱太多了。
星野悠真听到这话很感动。
被神明保护，安全感的确加倍。
江户川乱步和中岛敦准备去高里要的家里，江户川乱步说星野悠真和夜斗他们可以一起去。
星野悠真指了指病床上还没有苏醒，随时都会有被妖怪下手的危险的老师，说：“我们要是离开了，他怎么办？”
“不用担心。要是妖怪听到了我们的话，他们绝对不会离开高里要半步。”侦探的话好像抓住了妖怪的心理，那种自信莫名让人没办法反驳。
这就是侦探的气场吗？
直播间的人很想为其点赞。
有他在，武装侦探社创收不愁。
只是——
[他这话的意思难道在暗示刚才妖怪就在病房里面吗？]
[嘶，感觉有点恐怖啊。]
[的确。不过这也从侧面表明妖怪能够听懂人话。]
[听懂和能理解还有一点差距，不然妖怪不可能杀死那么多人。那些人和高里要的矛盾并不算大啊，再怎么也没有被妖怪杀掉的必要。]
[他们都是妖怪了，还会从人类的角度体谅人吗？]
[绷不住了。]
妖怪只会用杀戮来解决问题，并没有意识到高里要周围的生态环境因为他们的操作变得更糟。
话说，高里要到底有没有意识到自己周围有妖怪？
高里要所在的家的建筑是一栋独栋日式庭院。
星野悠真好奇地打量着房间的一切，他从小就生活在欧式的建筑里，逆卷修他们的建筑也是，还有就是进入黑主学院之前的学校，黑主学院都是欧式。他很少有机会去接触日式的庭院，尤其是普通人类所在的日式房子。
很新奇。
众人见到星野悠真这样，有种漫画主角财阀大少爷走入普通人生活的既视感。
[你要淡定一点啊，星野。]
[不要忘了有妖怪在啊。]
他们看到“妖怪”这个词，瞬间从既视感里出来。漫画主角去同学家玩，很少有直面死亡危险的机会。星野悠真有，那证明星野悠真不是漫画主角。
高里要的父母并不会靠近高里要所在的房间。
他们见到星野悠真等人，也只是露出局促不安的表情，并劝告星野悠真他们不要和自己的儿子交集太多，以免会出现生命危险。
正常人是很难接受非正常的现象发生在自己周围的。
因为那些现象在挑战他们的承受能力。面对发生在自己儿子周围的事情，很明显，高里要的父母已经到达了承受极限。虽说那些人的死亡最终被认定为意外，但那些人的亲人并不会认为是意外。作为监护人的父母肯定收到了来自很多人的责难。
高里要的弟弟注意到家里来了客人后，脸上露出意外的表情。在得知他们的来意，他感觉星野悠真他们几个没救了。
但他不敢说什么。
因为自己的哥哥就在房间里。
[气氛有点紧绷啊。]
[不紧绷，也不可能啊。要是我和杀了很多人的妖怪近距离接触，我估计会直接躺尸装死。]
[醒醒，快起来，别装死，妖怪可不吃这套。]
江户川乱步和中岛敦是带着委托来的，自然是要和高里要会面。星野悠真和夜斗他们是后面进去的。
高里要不大的房间里一下子坐满了人。
星野悠真介绍自己的时候，说自己是高里要老师的朋友。
夜斗和伴音则是说自己是高里要老师朋友的朋友。
众人笑死。
他们不要把话说的那么绕好吗？
高里要是一个看起来很安静，带着些许阴郁神色的黑发少年。
江户川乱步并没有直接提相关的案件，也没有说他身边有妖怪，而是说高里要好像忘记了很多事。
高里要脸色微变，但没有否认。
他的房间里摆放着很多的画作，图案……收看直播的人理解不了，但能感觉到那种压抑，迷茫。
“你想要回去吗？”
高里要沉默了良久，说：“我想要回去。”
哪怕自己失去了记忆，那种拉扯着自己，不想被忘记的感觉依旧让他没办法不在意。
星野悠真感受到周围气流的变化，隐藏在暗处的妖怪明显有些躁动。
中岛敦很警惕。他不能让乱步先生他们受伤。
江户川乱步像是没有被凝滞的气氛影响，回复：“那就回去好啦。这应该就是最能解决死亡频发的解决方法。”
高里要的脸上先是露出一抹迷茫，之后则是变得阴郁了起来。
“你也认为是我杀的那些人吗？”
江户川乱步：“因为他们是服从于你的妖怪，妖怪杀人，和你杀人也没有多大的区别。”
房间里的空气变得稀薄了起来。
明明灯光照亮了房间的大部分区域，可众人却觉得自己的视野变得越发昏暗了不少。
处于这个环境的侦探眯起的眼睛露出翠绿的颜色，继续说：“他们受你的影响，你的情绪不稳定，他们也会变得更加暴戾。任何一个对你说过重话，对你表露不喜，或者只是单纯碰了下你的脸的人都会被他们用死亡报复。”
“这是很可怕的行为。”
高里要听到“碰了下自己的脸”的时候，眼睛里闪着波动。
“难道你在暗示我的老师死了吗？”今天在画画的时候，他的老师过来教育自己，不要沉迷过去，要向前看，对方为了让他清醒一点，还拍了拍他的脸。
只是因为这样，他的老师就因为他死了吗？
高里要的心情很复杂。
他没有想到事情会变得如此极端。
自己到底是因为什么而存在的呢？
应该不是幸福吧。
星野悠真伸出手，展现存在感：“你的老师还没死。只要你不想让他死，他就不会死。”
高里要愣了一下。
“我是你老师的朋友。”星野悠真重申自己的身份。
[求妖怪放过我，我就只是一关心学生的无辜老师。]
[给你点赞了。]
我来了~
★高里要（泰麒），来自《十二国记》。
★之前补了《十二国记》，感觉泰麒的故事很悲惨。如果说女主以着胎果回到了属于自己的世界，最终和自己以往的现代社会关系和解。泰麒和周围人的生活就有点惨。神隐之前，还好一点，回来之后，因为泰麒身边的妖怪过度护主，杀了不少人，导致泰麒的生活更糟糕。原著里，他现代社会的父母最终也被妖怪杀死了。蚀（自然的和麒麟引起的）会让一部分人、卵果穿越到另一个世界。之后会遭遇什么，原著里介绍的很多。这个设定本身就有点悲催。哎……


第116章 
半夏小说独家发表
星野悠真在刷完存在感，又继续保持沉默。和高里要对话的人依旧还是江户川乱步。
江户川乱步：“你的神隐经历并非偶然。现在的你要回到那个地方，就做好和现在的一切说再见的准备。”
“当然这个再见，可不是妖怪所认为的‘要把你的家人处理掉’的再见。”
他这句话很微妙，好像他已经猜到妖怪不会放过高里要的家人，所以要要提前警告。
“我还不想看到明明已经有了解决办法，有些人还要多此一举，造成更大的祸端。”
高里要听到这话，心情沉入谷底。
他自然懂江户川乱步的意有所指。因为自己身边的一切，自己的父母已经没办法再接受更多。他也不知道自己神隐的时候遇到了什么，围着自己的妖怪又是什么，遗失记忆的他没办法对父母坦诚，而父母也没办法接受他是给别人带来灾难，动辄将人杀掉的嫌疑人。
崩溃的母亲认为他在神隐的时候被别人换掉了。
高里要在想自己是不是真的被换掉了。
自己之前只是个普通的人类，现在——
现在自己到底是什么？
迷茫使得高里要的心情有些沉闷。
隐藏在暗处的妖怪气息狂乱，逐渐露出了原型。
的确是妖怪们。
一个妖怪长相奇特，像是各种的结合。她……之所以用她是因为她的上身是人，女人，下半身则是豹子，尾巴像是蜥蜴。
一个妖怪看起来符合人的认知，像狗。
他们俩的出现让房间更为拥挤。
如果那个女妖怪晃动一下尾巴，绝对会打到周围的摆设，制造出不小的动静。
中岛敦从来没有和妖怪面对面。
哪怕他的异能力能让自己变身，但那怎么看也属于异能力者范畴。现在自己所看到的，可是那种怪谈故事里的妖怪。
神隐、送回去，乱步前辈能说出这样的话，那绝对可信。
这个世界上还有更为奇特的，难以用科学解释的知识。
直播间的人感觉自己打开了新的大门，震惊中。
[妖怪的长相太独特了吧。她是特意培养出来的品种吗？正常的妖怪确定有多种元素组合？]
[单看脸是人类，可身体就……好厉害。我突然有点好奇这样的妖怪来自于哪里了？]
[对，我也有点好奇。侦探先生所说的送回去要怎么送？]
[突然消失，又突然出现，高里要的神隐事迹里感觉存在一个穿越元素。]
[穿越啊，嘶——，星野悠真所在的世界次元壁这么薄的吗？]
[救命，我可不想看到星野悠真世界的恶魔来到我身边。]
众人被推理弄得有些恐慌。
没办法，虽然他们是同情星野悠真，但他们不想用实际行动和他分担痛苦，和恶魔面对面。死道友不死贫道，绝对是他们和星野悠真的相处文化。
恶魔、吸血鬼什么的还是存在于星野悠真的世界就好。
嗯，便捷高效的五円神明倒是可以来他们这里，他们很欢迎夜斗丰富他们的生活。
星野悠真对于世界的理解认知更多了。
没想到只是做了一次救人的热心市民，他就接触到了以前不能了解的区域。
江户川乱步好厉害。
侦探先生说出的每一句话都和真相相差无几，根本不需要去询问高里要还有什么他说错的地方。
送高里要回去，到底要怎么送呢？
次元壁是那么容易破的存在？
女妖怪和犬形妖怪守在高里要的周围，警惕地看着星野悠真他们。
“神明可以帮助你们回去。”江户川乱步这样说。
神明？
中岛敦有点不解。
开启妖怪存在的认识后，神明也要进入他的视线了吗？
星野悠真则是将目光看向了夜斗，用眼神问询“这也属于你的业务范畴？”。
众人也很好奇。
目前房间内能称为神明的就只有夜斗了，伴音是神明夜斗的神器。他真的有将打破次元的能力？
要是有，那他们跨世界下单夜斗的神明服务，是不是成为了可以实现的现实？
[啊啊啊啊啊，夜斗！快点来我们的世界，我们需要你。]
[男女老少都需要神明的帮助，呜呜呜。]
收看直播的人对夜斗有了格外的期望。
接收到星野悠真目光询问的夜斗摸了摸头发。
那种事情，他还没有实践过。
女怪并非哑巴，她会说话。就连犬形妖怪也是，有着和人类的交流能力。
他们在质疑江户川乱步的说法。
拥有时空穿梭能力的是麒麟，女怪称呼高里要为泰麒。目前泰麒并没有独自回到原本世界的能力。
“你们所在的世界有神明，我们也有哦。”江户川乱步面对质疑，又重申了刚才的话。
中岛敦小声问：“乱步先生认识神明吗？”
江户川乱步回复：“你也认识，而且就在房间里。”
中岛敦感觉被打开的认知大门有点广。
就在房间里的意思是……
他的目光扫向星野悠真，疑惑难道星野悠真是神明？
众人见他这样，肩膀抖得厉害。
星野悠真可不是神明，他是吸血鬼。再补充一句，就是刚经历学校被毁风波，目前正在休假的吸血鬼。
星野悠真接收到目光，直接摇头。
自己真不是神明，中岛敦不要对他有期待。为了加快中岛敦和神明的认识速度，他直接指了下夜斗，夜斗才是神明。
被解惑的中岛敦：“！”
原来夜斗是神明？那之前在横滨时，夜斗所说的“随叫随到”也是神明的承诺吗？
好厉害。
他之前还以为那是夜斗所使用的一种夸大的业务宣传方式。
因为神明身份而耀眼的夜斗骄傲地撩了一下头发，露出闪亮的表情，说：“没错，我就是这个世界的神明。作为神明，我绝对有责任保护信徒们过上美好的生活。”
众人感动。
哪怕夜斗每单只挣五日元，他依旧有祝福他人更加快乐的期望。
这种心态很值得他们学习。
高里要听到夜斗的表示，头微歪，目光里带着困惑。
“神明也会穿运动服吗？”
[你怕不是在糊弄我（doge）]
[神明怎么就不能穿运动服了（严肃脸）。现在都什么年代了，还搞什么刻板印象。]
[没错，我们支持神明穿衣服自由！下一次希望看到夜斗穿小鸟先生玩偶服。]
[前面的，你好狠哈哈哈。]
夜斗面对他人对自己着装的疑惑，没有生气，耐心解释：“这样着装的话，战斗起来会很方便。还有，便于和大家相处。”
[这叫亲民。]
我来了~
推一下预收：《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》。


第117章 
半夏小说独家发表
江户川乱步所说的“神明能送高里要他们回去”，要怎么做呢？
收看直播的人很好奇。
江户川乱步给出的答案是明天上午九点，在东京的某处靠近海的区域集合。
众人忍不住叹了口气。
想要被答疑解惑，就只能等到那个时间了。
可是要等好久。
星野悠真从高里要的家里出来，心情稍稍有些失落。他抬头看着已经进入夜晚的天色，突然有些感慨。明明一切都看起来和平常一样，可在这样的环境下，却发生着穿越的事情，太不可思议了。
夜斗答应了高里要他们的事情，此时的他还沉浸在被更多人知道自己是神明的喜悦里。
伴音对此很无语，直言：“如果夜斗能帮人跨越时空，那快把夜斗扔进某个世界吧。”她一点儿都不想看到他。
中岛敦还是没有从神明、妖怪的冲击中出来，事情真的能以将高里要送走的方式画上句号吗？送走的话，接受委托的他们是不是要在事后写一份分析报告，可如果写的内容过于超出普通人的承受能力，会不会不太好？
江户川乱步看了中岛敦一眼，说：“不要想太多，敦。事情解决，对于那些人来说就是最好的答案。”
中岛敦点了点头，但又很好奇为什么江户川乱步那么确定夜斗就是神明。
“因为他上过报纸啊。你忘了吗？敦。”江户川乱步提醒，“之前的报纸中有提及关于代购小鸟先生玩偶的新闻，里面有一段话曾讲述‘一个身着运动服的代购速度高效，随叫随到，好像一天都没有休息的时候’。”
中岛敦有点迷茫。
虽然他知道小鸟先生玩偶很火，但他在看报纸的时候，并没有留意那报道小鸟先生火的程度的细节。原来乱步先生注意到了吗？好厉害。
“普通人具有低存在感的概率是有的，但低存在感加上能够随叫随到，这种跨越普通人界限的因素结合，总会让人好奇他的身份。”
江户川乱步曾经从国木田独步和太宰治他们那里听到夜斗的事情，还看了夜斗的名片。世界的确很有趣。
乱步先生不愧是乱步先生！
中岛敦除了佩服，就是以后一定要向乱步先生学习多留意周围的细节，不放过任何一个能够给自己信息回馈的机会。
其实，中岛敦还想问江户川乱步有关于星野悠真的事情。认识神明的男子高中生真的是普通的高中生吗？可当他想到星野悠真与事件无关，冒昧问别人的身份有点不礼貌，他就停下了打算。
眼下自己要做的就是保护大家的安全。
星野悠真回去的时候，倒是让司机带自己回星野宅邸。等到他回家，自己的叔叔已经回来了。
他问星野悠真是不是做了很危险的事？
“很危险的事？”星野悠真愣了一下，随即想起之前救了那个老师的事。
“我英勇救人的事情被您知道了？”
星野仓一点头，说：“你还上了热门话题。我以为你已经知道自己被别人拍了照片，发到网上，没想到你不知道啊。”
星野悠真：“那个时候，我在忙着救人，没有心思看向周围。”
众人听到这话，忍不住竖起大拇指，星野悠真说得好。
“不过我那样的行为还是很危险的。”星野悠真想了下，复盘，“毕竟很少有人能和电车比速度。”
“你也清楚啊。”星野仓一多少有点生气。虽然吸血鬼反应速度是很灵敏，但很多吸血鬼也没有想要和电车比一下的爱好。
[星野被教育了哈哈哈。]
[站在长辈的角度，他们对于小辈的安全关心绝对高于对小辈在外面做了什么了不起的事情的关心。]
[是这样，星野就继续被教育吧。要不是他有影子病的能力，说不准当他跳下站台，来到电车轨道的时候，就被妖怪给桎梏住手脚，被迫结束生命了。]
星野悠真听着叔叔的教育，没有反驳的想法。
星野仓一见他如此听话，心情好了不少，然后就带着他去用餐。
众人看着桌子上的好吃的，不由得羡慕起星野悠真。
当然他们也知道人类时间的夜晚也才刚刚开始。只要出门，他们也能找到美食，但那还是需要一点时间。就算自己做，也是需要时间。看到别人能随时想用这么多美食，他们很羡慕。
[越晚吃东西，越有增加体重的风险。]
[虽然很想点赞，但这个对吸血鬼应该不成立吧。因为他们的作息和我们不一样。]
[加上星野悠真不吸血，饥饿感肯定会让他转向其他东西。他吃再多，应该都不会体重增加。]
他们看到这些解释的弹幕，心情复杂。
他们不知道该羡慕星野悠真吃东西，不增加体重，还是同情他为了和人类和平相处所下的深刻决心，使得他一直远离吸血鬼的主食血液。
结束用餐，星野悠真就回房间休息了。
他的手机里信息很热闹。
《和妈妈一起》节目组的导演、表田里道他们刷到星野悠真从电车轨道救人的事情，都来询问他的身体健康状况。
星野悠真回复自己很健康，没有出现什么问题。
逆卷怜司有点生气，说星野悠真没必要为一个素不相识的陌生人冒那么大危险。星野悠真的安全意识还有继续加强的必要。
星野悠真接受了逆卷怜司的建议，说自己会提高安全意识。
逆卷礼人他们询问星野悠真有没有顺势出道的想法。毕竟这可是一个不小的热门话题。
星野悠真表示没有。
他不想接受更多人的安排。想要被更多人知道自己的存在，想要成为给别人带来梦想的角色什么的，那种偶像该有的自觉，星野悠真完全不具备。
他只想做个低调的吸血鬼。
支葵千里和远矢莉磨也有关心星野悠真的安全。
[别在黑主学院夜间部开学前死掉啊。]
[@星野，你一定要活到我们加薪的时候。]
直播间的人做着不负任何责任的解读，来点乐子。
星野悠真向他们询问一条拓麻的安全，他现在应该恢复意识了吧。
支葵千里：[嗯，一条的确醒了。不过他有说很奇怪的话。]
奇怪的话？
星野悠真感觉不太妙。难道是自己暴露了？没有吧。他也只是让影子婴儿去把一条拓麻带到了黑主学院，期间也没有能让其怀疑自己的条件。
支葵千里：[他说自己昏迷前感觉遇到了地震，还听到了婴儿的声响，好像别人在催促他赶快结束目前的生命，去投胎。]
星野悠真放在手机键盘上的手停止了动作。
地震？婴儿的声响？
如果他没有猜错，那是影子婴儿造成的动静吧。当时的一条副宿舍长已经昏迷成只能依靠听觉和触觉感知周围的状态了吗？
一条副宿舍长的处境有点惨。能让淡然的一条拓麻产生投胎的想法，星野悠真有点抱歉。
现在投胎太早，一条副宿舍长要等到那个时候，估计要等几百上千年吧。不，按照一条副社长的社交能力，他活个几千年好像也不成问题。现在压在他头上的爷爷已经没了，只要不会有其他纯血种大人过来搅局，他的吸血鬼生涯还是平顺的。
远矢莉磨：[一条有些遗憾大家都进入了假期，没有时间聚一下。]
众人看到这文字，表示一条拓麻的遗憾很正常，但进入假期的大家不联系也正常。
[谁会在放假的时候想着同学啊，自己过自己的就完事了。]
[在学校里，我们是好朋友。放了假，各回各家各找各妈。友谊暂时停止，我们开学再续!]
[社牛表示遗憾，社恐觉得很赞。]
[假期，我躲避外界一切声音的悠闲时刻。]
星野悠真想了下，回复：[没办法，一切都来的太突然了。希望一条副宿舍长身体能够恢复健康。]
聊完天后，星野悠真就准备睡了。
他明天还有熬日计划。
星野仓一从楼上下来，用餐的时候已经是中午时分。他原本以为这个时候悠真也醒了，于是便让管家上楼，叫他下来吃饭，结果却得到了管家“悠真在早上已经出门”的通知。
“这么早？”
星野仓一有些惊讶。
进入假期的悠真有那么多的外出热情？
看着周围茫茫大海的星野悠真要是知道了自己叔叔的想法，估计会说自己不但有外出的热情，还有穿越世界的热情。
[这海看起来怎么那么扭曲呢？]
[因为是异世界的海啊。]
[穿越来的如此容易？]
[那个高里要和女怪他们呢？]
直播间的人想要看一下周围，找寻一下和星野悠真一起卷进去的成员动静。
事情之所以发展成这样，只能说穿越这件事带着一点点的不确定。
夜斗的确打开了能让高里要他们回去的大门，结果大门很贪婪，不想只让高里要他们回去，非得再卷点人。星野悠真就卷进去了。
要是星野悠真回不去，真就开启异世界漫画剧情了，开启以星野为主角的《星野漂流记》了。
希望业务逐渐熟练的夜斗能够穿越到这个世界，带星野悠真回去。
吸血鬼的假期真不想来这么刺激的剧情。
[昨天晚上的星野：希望一条副宿舍长能够恢复健康；今天的星野：我想我需要祝福一下我自己，能够恢复健康。]
星野悠真从诡异的大海那里收回视线，然后手里出现了一扩音大喇叭。
众人愣了。
他难道要用这个传递自己的声音吗？
[太爽了吧，星野的能力，妥妥的异世界漂流记主角的金手指啊。]
星野悠真录制了高里要的名字，询问高里要在哪里，喇叭运作很正常，声音一出，使得不少林子里的鸟都飞了出来。
[什么动静？（鸟的心声）]
我来了~


第118章 
半夏小说独家发表
星野真的能充分利用影子能力，可惜，他手里的大喇叭再响，林子里的鸟飞的再多，星野还是没收到来自高里要的回应。
“他该不会出事了吧？”
星野悠真这样说。
收看直播的人捂脸。
要是这里是人家所在的世界，秉持着地盘原则，他们绝对出不了事，会出事的反而是星野悠真。
这里到底是什么地方啊？
星野悠真是不是要找个人问问？那个等见到人，语言什么的会不会有障碍啊。
那种漫画中“所有人都说同一种语言的设定”在星野这次穿越时，会不会适用？
[星野悠真与高里要和妖怪们沟通没有障碍，所以有一些可能性表明他们的语言是共通的。]
[有没有一种可能，高里要他们是会双语。]
[……能不能不要在这个时候还卷我一下？！会双语了不起啊啊啊啊。]
[我能说我会八国语言吗？]
[八国太少，我来双倍，十六国走起！]
星野悠真将喇叭收了起来，取而代之的是一自行车，穿着运动装的他骑自行车气质很搭。
众人看着他骑着自行车的闲适，有那么一瞬间以为他在度假，而不是在经历一件很糟糕的事情。
救命啊。
星野悠真这种表现在穿越漫画里绝对会有危险的，但他们又很羡慕。
他们也想过上在异世界继续享受现代便利的生活。
星野悠真除了自行车，应该还能整出其他的交通工具吧。小摩托、汽车什么的，应该也被他列入到数据里吧。要是在外面露宿，还需要帐篷什么的。
风吹动着星野的衣服，骑着自行车从林子里出来的星野悠真看到了较为宽阔的道路，道路旁还有农田，不远处还有村落。
众人很欣喜，但之后又是紧张。要是那些人听不懂星野悠真的话怎么办？还有就是认为星野悠真是个怪异的人又该怎么办啊？
穿越绝对有让社牛变成社恐的风险。
他们已经绷不住了。
他们的目光看向星野悠真，对方并没有忐忑，只是继续骑着自行车，没有就近找人询问的意思。
他骑了一段时间，庆幸的是星野悠真运气很好。周围都没人，没有人见到星野悠真骑着自行车。
不过等再骑一段时间后，星野悠真的运气就没了。农田里出现了两个劳作的男女，他们休息的时候，正好和星野悠真打了个照面。
众人的状态完全可以用世界名画吶喊来形容。
终于见到人了，劳作的男女看起来是和他们一样的人类，他们该高兴的。但是，就是有点尴尬啊。
星野悠真这次是选择继续骑自行车，还是向劳作的人询问目前所处的地方啊。
他们很好奇。
星野悠真选择的是后者。只见他停好自行车，走入农田，靠近劳作的男女。两人都站了起来，男人将女人护在身后，提防着星野悠真。
星野悠真在距离他们五六步的地方停下，询问他们这里是什么地方？
对方很茫然，有一种不知道星野悠真说什么的感觉。
众人的心提了起来。
不是吧，语言真的不通？这也太糟糕了。明明大家都长了嘴……
男人女人说话了。
他们的语言印证了刚才的猜想。
无语凝噎。
看来大部分穿越题材漫画、小说等把他们惯坏了，让他们有一种穿越后，我一定能大干一场的想法。这样的刻板想法在遇到真实的穿越后，碎成了渣渣。
[你以为的穿越：交流无障碍是基本操作；实际的穿越：啊？你在说什么？我听不懂，呜呜呜。]
现实果然是残酷的。
[收看直播的大家有懂这种异世界语言的吗？快点给星野支支招！]
[我、我不懂。]
众人都不懂。
他们终于认识到那个高里要和妖怪们是不折不扣的双语人才了。
星野悠真想要朝听懂异世界语言的方向前进，需要的恐怕是时间。
星野悠真确实没有听懂他们的话，但这不妨碍他继续交流。
他拿出一个画册，一支笔，在上面画画，想用图画的方式让对方明白自己所处的情况。
和星野悠真交流的两人接受能力也很强。
看到打扮如此怪异的人，还有那个车轮奇怪的东西，没有露出基于不认识而害怕的反感，尤其是看到星野悠真凭空拿出东西后，他们的目光里好奇大于惊恐。
星野悠真画出的是自己漂流过来的过程，最终以一个小人露出一茫然的表情为结尾。
星野悠真把画册和笔递给对方，希望他们能给他留一些信息。
男人好像用马克笔不太习惯，做出了使用毛笔的姿势。
他在纸上写了一个星野悠真他们能够看懂的字，巧。
之后的文字就不认识了。
不过他有画出一个像是地图的东西。
每个地方，都有他们能够看懂的字。按照理解，这应该都是和巧一样的国家。
有十二个国家。
这个地图整体对称。
不过这真的是一个在田地里劳作的人能够知晓的国家地理知识吗？
巧国难道注重这方面的知识普及？
男人在雁的地方进行了特别标注，指了指星野悠真，又指了指雁，好像在说星野悠真应该去这个地方。
众人见他这样，有点茫然。
难道他见过像星野悠真这样的人吗？
这样的人去雁国有出路？
话说雁国到底是哪个国家？
和之前的高里要有联系吗？
女怪好像称呼高里要为泰麒。
[@星野，你要不要问他认不认识泰麒？能穿越世界的人，肯定名气不小。说不定他听闻过泰麒。]
[我去，大家的心思好细腻，居然连这个都想到了。]
[没办法，遇到不排斥星野悠真的人，总要多相处多问啊。]
星野悠真没有错过机会，在画册上画了个麒麟的样子，然后标了个泰。
麒麟啊，要是两个世界对麒麟的定义相同，形容的东西一样，对方应该能看懂。
众人的目光落在两人身上，他们的脸上露出震惊的目光，他们交流着什么，然后将手指向了和雁国有着水域间隔的戴国。
看来两人不但地理知识学得好，就连每个国家的名人都有好好掌握。巧国的文化水平真高！
星野悠真很感谢他们的科普。
为了表达感谢，他询问有什么自己能做的？当然是用画画询问？
两人看懂之后，摇了摇头。
他们在画册上画了长相丑陋的怪物，做出提醒，说让他前往雁国的时候注意安全。
众人看着那些妖怪，忍不住打了个哆嗦。
这个世界人类和妖怪共存啊。众人想了下星野悠真所处的世界，感慨哪个世界的人类都不容易。
[@星野，你要去雁国还是去戴国？]
我来了~
★劳作男女是巧国前任王的子女，他们在原著里最终选择了田地劳作，希望能在巧国动乱的时候尽自己的一份力。他们的文化教育应该了解地理和目前的国家形势。所以在这里让他们刷了下存在感。
★十二国记里的地图都是汉字，虽然语言不通，但要是用笔还是能理解的。


第119章 
半夏小说独家发表
星野悠真好像面临着选择。按照友好的巧国人给出的地图，雁国在去往戴国的路上，所以在去戴国之前，去雁国游历一番，好像也是一件可以实现的事情。
话说，高里要他们真的就到了戴国吗？
星野悠真现在在巧国，距离戴国有那么长的一段地理距离。夜斗开启的时空门真就把星野悠真扔到了巧国，把高里要他们精准投射到戴国？
[高里要到底在哪儿啊？]
[不论他在哪儿，他身边有两个妖怪，怎么看都比星野悠真安全很多。而且他们还有本土优势，会这个世界的语言。]
[嗯……此前提是建立在世界通用一种语言上。可这十二国真的用同一种语言和同一种文字吗？]
[好问题。要是用同一种，那就和一个国家里有十二个省没什么区别啊。]
收看直播的人对这个世界的好奇变多。
星野悠真和两人分开，继续骑着自行车。
劳作的男女看到星野悠真离去，眉头微皱，像是在担心他能不能顺利去往雁国。
妖怪可是很多的。
即使来到城门前，他也有被妖怪袭击的可能。
要是一直骑着自行车的话，星野悠真一时半会儿是去往不了雁国的。他需要更为便捷的交通工具，按照地图，如果不想经过陆地上的庆国，星野悠真需要到靠海的港口，乘船前往雁国。
不过这个地图，还不是更为详细的地图。毕竟它只是表述了国家，没有写星野悠真所在的具体位置。
失策了。
或者说星野高兴的有点早，以至于没有向刚才的人问询更多的问题。
要是来个南辕北辙，按照这个世界的地图，他可能经过的陆地是和巧国接壤的奏国，跨海的话，去往的则是才国。与才国隔海相望的是涟国，星野悠真有可能跑到那里。
怎么办？
星野悠真要去再问个人吗？
星野悠真的确需要再问，最好是对方了解巧国和雁国。
他需要去往人最多的地方。
那里信息最多。
自行车已经不能匹配星野悠真想要快速获取信息的需要。于是，星野悠真骑上了摩托车，为了避免出现交通意外，他还戴上了头盔。
[今天的星野格外地秀。]
[没办法，穿越第一天，无论是谁，情绪总是稳定不了。]
[正解。星野悠真完全不装了，影子能力都随便使用了（doge）]
[这能力不用来保命，我要它何用.星野jpg]
他们尽可能地营造热闹的气氛，不让星野悠真感到害怕。
路上很幽静。
直到他们听到过于强劲的风吹树叶声，才警惕地看向四周，害怕有什么怪物潜伏在四周，将漂流异世界的星野悠真给吞了。
风有点大了。
他们的视角看向天空，噎住。
一只巨鸟不知何时出现在不远处的天空，向着星野悠真冲了过去。
鸟儿真的会把人类当做盘中餐？
虽然星野悠真不是人类，但在巨鸟的眼里，长成人形的，就是人类吧。
[星野，小心！]
他们很担心星野悠真的安危。
星野悠真开摩托车的速度更快了，可巨鸟占据速度优势，想要用爪子将星野悠真带走。可当它的爪子即将触碰星野悠真的那一瞬间，星野悠真连同摩托车一起变成了数据，消失在了原地。
众人被他凭空消失的操作弄得心头一紧，不，是被他的行为爽到了。
[哼，傻眼了吧，笨鸟。有些猎物真的会消失。]
[巨鸟：晚餐呢？我的晚餐呢？]
巨鸟的确是愣了，不停地在天空盘旋，始终都不肯走。
显然，它是不会相信一个猎物会那么轻易消失在自己面前。
星野悠真的确没有消失，在巨鸟低空飞行的时候，黑色的液体变成了绳子，将巨鸟的脖颈，爪子牢牢地束缚住。感受到危险的巨鸟想要振翅，可那绳子像是坚固，巨鸟没有挣脱的可能。
众人鼓掌。
星野与异世界妖怪的第一次PK，以胜利告终。
[@星野，强烈建议你直接为民除害。]
[对对对，它想杀你，你反杀，没毛病。]
星野悠真慢慢从地面上浮现出自己的身影，在巨鸟惊恐的目光下，拿出之前给田地劳作的男女看过的画册，指了指上面的雁国，又指了指自己。
众人懵了。
难道星野想找妖怪问路？
这合理吗？
啊？
妖怪怎么可能会看地图？
巨鸟不想搭理星野悠真，目光从星野悠真手里画册移开，摆出了一高傲的姿态。意思很明白，要杀就杀，它这个高傲的巨鸟绝对不会给人类指路。
星野悠真见它如此，眨了眨眼。
勒住巨鸟的绳子明显比之前要更紧了不少，巨鸟想要挣扎，可得到的结果是更紧的束缚。
比起一招毙命，这种慢慢等待死亡的方式对巨鸟有点难受。
巨鸟的眼神余光里，扫到了面前打扮怪异的人类还在指着那纸张上的雁国。
这个人类，它要杀了他。
巨鸟假装求饶，绳子的束缚果然松了。还没等它喘口气，杀掉人类时，对方指了指它，又指了指那个雁国。
[你带我去这个地方，我保你不死。]
直播间的人如此分析星野悠真的意思，分析后，他们的嘴巴半天都合不上。
这个解决方式过于超前。
他们都没想到。
星野悠真骑鸟去雁国，这放在哪里都过于炸裂。
要是被他朋友圈的吸血鬼知道了，吸血鬼们会不会捂脸，默契到把星野悠真踢出人际交往关系？
[太不优雅了，我们没有这样的朋友。]
[骑鸟有什么不优雅的！拜托，那很酷欸。在这个世界还有比让妖怪带路更为便捷的方式了吗？]
[没有！！！强烈建议星野悠真搭上巨鸟这架飞机，及早进入雁国。]
巨鸟心不甘情不愿地答应了。
不过它心里已经有了在星野悠真处于高空，自己将星野悠真从身上甩掉，让他死无全尸的想法。
被人类驯服，还不如让它去死！
星野悠真达到目的，心满意足地收起画册，摸了摸巨鸟的羽毛，解开了绳子。他顺利地坐在了鸟儿的背部，随着巨鸟振翅，他的视野也逐渐变得广阔了起来。
众人看着星野悠真没有坐任何安全措施，就那样坐在了鸟儿的背部，有些担心。
他就不怕从巨鸟身上跌落吗？
巨鸟经过一处悬崖，像是遭遇身体不适，身体侧着飞行，这让背部的星野悠真处于危险的状态。星野悠真的手紧紧地抓着巨鸟的羽毛，努力不掉下去。他的一只手抓掉了一撮羽毛，在鸟儿吃痛看过来的时候，他将手里的羽毛扔掉，任其随风飘落，然后他又将手放到了还有羽毛附着的地方。
意思很明白。
[你不用担心，我很安全。]
[巨鸟：我的羽毛不安全啊啊啊。]
收看直播的人乐了。
[你也不想让你变成背部秃毛战士吧？]
在星野悠真的一记羽毛警告下，巨鸟的身体状况迅速变好，又恢复了平稳飞行的状态。
不过好了一会儿后，它好像又犯病了。
它直接带着星野悠真去了它朋友的聚集派对。
[开餐了，家人们!]
看着那么多巨鸟，直播间的人有点害怕。
它们看上去都不是好惹的。
带着星野悠真的巨鸟该不会是想让这些巨鸟解决掉星野悠真吧。
贼心不死。
巨鸟果然没有被星野悠真驯服。
巨鸟们看到星野悠真，舌头都露出来了，想要将星野悠真分食。
星野悠真没有慌张，黑色的液体再次出现，死死地勒住巨鸟的脖子和爪子，只给它一口气，让它没办法加入战斗。
接着星野悠真跳下巨鸟的背，其他巨鸟朝星野悠真发起攻击，星野悠真则是把它们引导一处，接着巨大的黑色网遮住了它们，它们想要挣脱，却没有找到网的出口。鸟儿的喙也没办法啄开网。很重，它们感觉到了难以承受的压力。接着就是好热，身体在着火……
烟从网的孔里冒了出来。
[巨鸟烧烤？]
[那些朋友之所以会死，都是原本那只自作聪明的鸟害的。]
他们看到这条弹幕，气又上来了。
看着还活着的巨鸟，他们很想让星野悠真将这只鸟绳之以法，一起加入被烧烤队伍。让这些巨鸟实现不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的愿望。
好朋友，一起走。
黑色的网消失。
空地上再也没有那些巨鸟的痕迹，众人直呼干得漂亮。
照这样的速度，星野悠真大概率能够在消灭妖怪排行榜上迅速爬升，成为远近闻名的斩妖狂魔。
星野悠真走到那只被束缚的巨鸟面前，再次拿出画册，向之前那样指了指自己，指了指雁国。
巨鸟的反骨被星野悠真的操作给弄没了，直接对星野悠真臣服。
它再也不敢有什么小心思了。
如果可以，它还想和他签订契约。在他活着的时候，它为他所用，只求在他死的时候，让它吃掉他的尸体。这么强悍的人类，它还是第一次见。
话说他是人类吧？
巨鸟托着星野悠真飞行的时候，用着为数不多的脑细胞思考着他的身份。
对方看起来不是巧国人，倒像是从异世界过来的海客。
海客是很多国家排斥的存在，也正因为如此，很多来到这里的海客会憧憬对海客有着极高包容度的雁国。
等他到了雁国……
它还能和他签订契约吗？
巨鸟因为思索，飞行出现了些许的不稳，然后它就感觉到了背部传来的刺痛。可恶的人类，又在用它的羽毛警告它。
海客里有那么强大的角色？
他该不会是下一任某个国家的王吧？
因为巨鸟不再作妖，星野悠真之后的行程很顺遂。原以为只有他奇思妙想，敢用巨鸟做飞行工具，没想到他在空中还看到了其他利用动物做飞行工具的人。有的动物是马，有的是老虎。
他的心情很复杂。
看着天上有很多动物在天上飞的众人绷不住。
[这是什么啊？为什么我看到眼熟的动物在天上飞？]
[救命，是我认知错误了吗？没有翅膀的马会飞要进入我的常识记录范畴？]
[别，别记住。这些在我们世界不是常识范畴啊，喂。]
[要是有其他妖怪成为人类的朋友，人类的农耕技术估计会更上一层楼。]
[乖，快点去犁地（bushi）]
那些看到巨鸟的人面露惊恐，都加快了让飞行动物快点飞的速度，生怕被巨鸟赶上。
[嗯？怎么回事？巨鸟难道没有被纳入到可驾驶飞行的动物里？]
[这么说，还是星野悠真骑着的巨鸟最厉害喽。]
不知怎么的，众人有一种微妙的胜利感。
巨鸟将星野悠真带到了雁国的一处码头附近的僻静地方，星野悠真直接跳下巨鸟的背，直接就走。
巨鸟傻眼。
他就真的走了吗？
星野悠真确确实实就走了，根本不跟巨鸟说什么离别的话。按照他的意思，反正巨鸟也听不懂，讲了也是白讲，用肢体语言表达自己的打算更好。
直播间的众人看着巨鸟维持着雕像姿态，直到星野悠真渐行渐远，巨鸟的身影才从他们的视野消失。
[再见，我们的友情改日再续。]
我来了~
★写的时候，又去补了一点数据，来晚了，抱歉。
★巨鸟的品种是蛊雕，是很凶狠的鸟，会攻击人类。有的麒麟会和它们签订契约，让它们为自己所用，麒麟还会和其他妖魔签订契约。交易条件就是等麒麟死后，要把尸体留给它们吃掉。


第120章 
半夏小说独家发表
进城好像需要通行证，星野悠真利用影子能力照着别人的通行证复制了一份，顺利进入了。不过他的着装打扮依旧吸引别人的注意。此时的星野悠真没有穿着运动服，而是黑主学院夜间部的白色制服。
虽然星野悠真也不想高调，但万一能用高调的形式吸引高里要的注意，那他感觉会很赚。
星野悠真听不懂这个世界的语言，但他刚走进城门，还没来得及走，就被人用“我知道你需要帮助”的热情包围了。
星野悠真被人拉着走。
收看直播的人有点震惊。
什么情况？雁国人如此热情好客？还是说星野悠真正在遭遇以热情帮助为谎言的人口买卖？
星野悠真不会出现危机吧？
他们看着星野悠真被拉着来到了一看起来很高的楼宇，一路通畅，没有任何阻碍的，他还进入一个敞开的房间，那里好像是办公区。设置了几个窗口，好像可以接待像星野悠真这样的人。
星野悠真感觉自己失去了思考能力，就机械性地跟着别人的指示坐到了一个凳子上，对面是一女性接待员。她一开口，就把星野悠真的思考能力给找回来了。
[我去，我听到了什么？]
[瞬间，我耳朵通了，我不是不会这个世界语言的沟通交流障碍患者了，呜呜呜。]
[醒醒，不是我们突然被提升了语言能力，而是接待员会我们的语言啊。]
众人看到这提醒，绷不住了。
友好的巧国人真的很友好，雁国确实是个能对星野悠真这样的存在包容的国度。人家还会星野悠真的语言，交流毫无障碍。
接待员让星野悠真填写一张表格，表格上要填写相关的住址电话、邮政区号等等。
这——
填了有意义吗？
难不成接待员之后还要再核实？
等等，要是能核实的话，这不就证明雁国有着和星野悠真所在的世界沟通的渠道吗？
一不小心推理到爆炸性事实的他们愣住了。泰麒穿越到星野悠真所在的世界，之后又回来，也许并不是巧合。
不是意外的次元壁破了一块，而是有通道。这个开启通道的秘密，可能就是女怪所言的麒麟所具备的能力。
可要是单项的麒麟穿越异世界，怎么还会暗示有很多像星野悠真的人穿越到异世界了？难道是双向通道？
两个世界都会有人员往来？
啊啊啊，不能再想了，感觉要多长一个脑袋来了。
直播间的人努力定神，将视线放在星野悠真正在填写的纸张上。不得不说，雁国的服务真不是一般的好。就连写字的笔都换成了更适合星野悠真他们所在的世界所用的笔。
[住址：日本东京市……黑主学院？]
看到“黑主学院”，他们哭笑不得。
星野悠真是想在这个时间表露一下自己还是个高中生、还是夜间部一员的心情？
好感动，他们要哭了；但又好好学，黑主学院已经放假了，星野悠真处于假期，还写学校地址，这合理吗？
[黑主理事长要是知道星野哪怕在异世界，也不忘记黑主学院，估计会感动死。]
[玖兰宿舍长和一条副宿舍长也会向星野悠真投去赞许的目光。在异世界宣传黑主学院，星野还是头一个。]
星野悠真登记完，还拿到了象征着能在雁国行动自如的东西，按照接待员的话，星野悠真还能拿到生活补助。
[雁国对待穿越者这么开明的吗？]
[救命，我感觉我收到了一封来自雁国的穿越招生简章。]
[冷静，冷静啊，大家。就算雁国再好，你能忍受慢慢学这个世界语言的那种困难？还有，不是每个人都能精准穿越到雁国的。]
[没有精准穿越的人要把很多困难走一遭，不死也会被脱层皮。]
[我还是觉得我的被窝最香，穿越还是让别人来吧。]
众人一致赞同。
他们知道自己几斤几两，也了解自己对于现代便利自由生活的满足，古代……不行。
星野悠真结束登记，感谢完接待员后，他走出办公区域，来到与办公区域相接的走廊。星野将之前的画册拿了出来，翻到了泰麒的那一张上。
糟糕，又忘问接待员能否解答麒麟的事情了。
泰麒在这个世界算是怎么样的存在？
想到这里，星野悠真转身，准备回到接待员那里，问问情况。
可迎面，他就和一比自己小的少年撞上了。
自己手里的画册掉了下来，然后被对方顺手借助。
星野悠真有些疑惑，和别人撞到这种低级错误怎么会发生在自己身上。他并没有漫不经心地走，自己就只是转了个身。如果自己没有漫不经心，那此时拿着自己画册的少年走路的时候应该在想事情。
少年有着金黄色的长发，打扮得和雁国人的装束差不多，年龄大概在十二三岁。对方的手拿着星野悠真的画册，准备还给星野悠真，可看到纸张上的文字后，露出惊讶的表情。
“你认识泰麒？”
少年说的明显不是雁国的语言，他的话能被星野悠真听懂。
星野悠真：“嗯，算是吧。他应该回来了，只是我不知道他目前在哪儿。”
少年的表情变得严肃，问星野悠真的身份。
“我是东京黑主学院夜间部的学生，我叫星野悠真，目前正在异世界休假。”
少年：“……”
众人竖起大拇指，今天星野推广黑主学院真的超卖力。
星野悠真被少年请去吃饭了。
他到的地方是一很气派的宅邸，在那里，星野悠真见到了一叫做小松尚隆的男人。
小松……
星野悠真有些疑惑。
“你和我来自同一个地方？”
可看这穿着打扮，好像又不像是一个地方。
难道小松尚隆早来几年，入乡随俗了？
“咳咳。”叫做小松尚隆的男人和星野悠真也没有沟通障碍，他看着星野悠真身上的衣服，就知道对方大概是正在上高中的海客。海客啊，他和对方的确来自一个地方，但是隔了几百年的时空距离。根据时代更新的资料，现在学校的确会用各种各样的制服来表明自己的文化。
运动服，轻便的衣服果然比长袍之类的轻松很多。
小松尚隆稍稍沉浸在与目前当务之急无关的感慨中，等他接收到来自六太的视线，他这才回神，问星野悠真为什么知道泰麒的事情。
星野悠真没有得到小松尚隆的回答，也没有失望。听到他询问泰麒的事，于是解释：“因为他周围的人频繁发生离奇死亡事件，他成为了警察关注的对象，在警察调查无果后，警察委托了武装侦探社的江户川乱步先生进行案件深度调查。”
“乱步先生深度调查的结果就是高里要并非普通人，造成其他人离奇死亡的原因并非诅咒，而是妖怪的蓄意报复。”
小松尚隆表情严肃，看来泰麒的状态并不好，甚至没能控制妖怪，使得他……
“那你们给出的处理结果是什么？”延麒六太问。
星野悠真：“让高里要回到原来的地方。不过女怪说他好像因为受伤和失忆，暂时失去了回去的力量。然后乱步先生就让别人帮了下忙，把他送回来了。”
“不过，别人业务不太熟练，把当时正在场的我带过来了。”
小松尚隆听着星野悠真如此平铺直叙的讲述一件貌似有点悲惨的事，嘴角微抽。
“发生了这么大的事，你就不害怕？”
星野悠真：“生活在与恶魔同行的世界的我还需要害怕？”
小松尚隆：“……”
我来了~
★小松尚隆，延麒（六太）来自《十二国记》。


第121章 
半夏小说独家发表
[我们世界无论是吸血鬼，还是人类可是很勇的.星野jpg]
[星野除了直面恶魔，还直面纯血种大人，这种经历可不是一般人能比的。]
众人讨论到这里，给星野悠真竖起大拇指。
穿越并不算什么，星野遇到的危及生命的处境可比穿越这个小风波多多了。罗列着星野的数次危机，他们突然有一种底气，他们相信这次星野肯定能够渡过难关，平安回到属于他的世界。
“恶魔可是很危险的存在。”
“人类惧怕什么，就会有什么恶魔。就算一时被恶魔猎人消灭，他们还是会从地狱里爬出来。这种危险的循环，至今还没有找到可以彻底把他们解决的办法。”
星野悠真说着他们所在的世界的境遇，“在这个时候，又出现了貌似带着诅咒的高里要，东京的警察脑袋估计都要爆炸了。”
小松尚隆和延麒清楚事情与自己无关，但听星野悠真如此叙述，他们难免有一种想要道歉的想法。因为如果他们能够更快找到泰麒，很多发生在泰麒周围的悲剧是可以避免的。
人类对上妖怪，终究是脆弱的生物，没有任何反抗的余地。
“现在他应该回来了。”
“我从别人那里得知，他好像来自戴国。也许，他已经去了戴国。”
小松尚隆看向六太，这个需要六太确定一下。
六太自然知道自己接下来要做的。不过他也不确定泰麒去了戴国。戴国周围聚集着很多的妖魔，很多消息传递地并不通畅。
六太看向面前的星野悠真，介绍了自己的名字。
当然不是直接简单的“六太”，而是让对方知道自己叫延麒。
“延麒？”
“你可以称呼我台辅。”
星野悠真眨了眨眼。
台辅是职位，也就是说名字里带有“麒”的，都是在朝廷担任职务的人员吗？
“泰麒也是台辅？”星野悠真问。
六太点头，接着科普了下麒麟对于每个国家的重要性。
星野悠真和直播间的人听完都沉默了。
[认真的吗？一个国王的挑选居然是靠麒麟？]
[这在一定程度的确是给了各个阶级的人一个当国王的机会，但感觉还是有点草率啊。]
[嗯，有点赌的成分。麒麟选对了王，老百姓有几天好日子过；选错了，麒麟会得“失道”病，国王也会死。]
[等下一个麒麟出生，估计需要时间，选王就更需要时间了。我想问这段时间国家怎么办？]
[情况好的，有人站出来代为主持大局；坏的情况就是诸侯割据，谁管你死活。]
他们努力消化这个世界的设定，默默将“想要穿越到雁国的蠢蠢欲动”彻底按死。如此的不确定不适合他们生活。被窝最香，现代的自由便捷生活最好！
“好厉害。”星野悠真作为来自异世界的吸血鬼消化完延麒的话，伸出手鼓掌。
“照你这样说，戴国是不是有点惨啊？”
众人捂脸。
星野，有些话可以不用说出来的。麒麟那么重要，身为麒麟的泰麒这个台辅都穿越到异世界了，没有了麒麟，戴国肯定会乱啊。
他们同情戴国人民的遭遇，但是穿越到异世界，这个设定也太扯了吧。好吧，他们在雁国知道这个世界一直有去往异世界的方法，他们该淡定地接受戴国的希望泰麒穿越到异世界的事实。
经历那么多事，他们该淡定，平常心。
六太：“戴国的国王也下落不明，国域周围也有很多妖魔。外面的人没办法进入戴国，探查消息。”
星野悠真：“那你们怎么知道泰麒是否回到戴国？”
小松尚隆：“如果他回到戴国，国家的形势会发生变化，外部的妖魔也会受到影响。”
所以他们现在要做的是静观其变？
也许静观其变只是一方面的策略，麒麟也许会有感应，他们会有其他寻找泰麒的方式。
好像没有自己什么事了。
星野悠真的心情突然轻松了不少，坐在位置上开始喝茶。虽然是古代的茶，但口感还是很好的。
小松尚隆看到星野悠真如此闲适，挑了下眉。
现在的日本高中生好像都有自己的个性。
“你就不好奇在雁国有多少像你一样的海客？”
星野悠真摇头。
他对别人的信息没有多大兴趣，也不想来所谓的他乡遇故知的桥段。要是认识的人，他倒是有些兴趣。
“比起好奇有多少海客，我想问这个通向异世界的大门是关不了了吗？”
大门要是关不了，估计还会有更多的人过来。
小松尚隆露出一丝无奈的微笑：“好像是这样。无论是自然的蚀还是麒麟引起的蚀，都有将两个世界联系在一起的可能。那个时候会有不少的海客、山客来到这个世界，这个世界也有一些东西卷入到那个世界。”
“泰麒就是个例子。”
“他原本属于这个世界，因为蚀，他却在你所在的世界以人类的身份降生。”
星野悠真有点疑惑，举起手，不好意思地打断，问：“他是靠意念投胎成人类？”
[我们也想问！]
星野悠真所在的世界胎儿就是靠着受精卵发育的啊，无论是吸血鬼，还是人类，这方面的科学很硬啊。怎么听小松尚隆的意思，异世界本身就有的东西，会成为人类的胎儿？
那个蚀到底是怎么把泰麒整成人类的胎儿生下来的啊？
意念投射，即灵魂穿越？
他们不懂。
明明他们掌握了最有底气的科学，可碰到小松尚隆他们，又有点不确定了。
可恶。
这个世界要把他们的常识观念破碎多少次才算完啊。
小松尚隆和六太都噎住了。
意念投胎……星野悠真的说辞还真是很有异世界的风格。
“卵果因为蚀被冲到异世界，会在那里以新的生命形式出生。”
星野悠真点头，他已经接受了这个事实。
但——
“一般人应该也不会吃奇奇怪怪的东西。所以这些……嗯，卵果是怎么让人有生下孩子可能性的？”
“人类的受精卵完全被卵果替代了？也就是说从DNA角度，人类和生下的孩子没有任何血缘关系？”
星野悠真的话一出，直播间的人绷不住了。
好家伙，这是什么设定？人类因为所谓的蚀、卵果做了便宜父母？虽然他们对有多少卵果做了人类的孩子情况不清楚，但认真的吗？
要是血缘关系不存在的情况暴露，无论是对于孩子，还是父母，都有些崩溃吧。
小松尚隆叹气。
“那个的确是没办法忽视的问题。”
“有的人认为在异世界诞生的胎果是怪异的存在，因为在这个世界，无论是人还是动物都是以卵果的形式出生的。胎果在回到这个世界之前并不会记得自己原本是卵果的事情，他们和正常的婴儿一样诞生，接受异世界的教育。”
“如果回到这个世界，他们会有观念割裂的处境。”
“胎果的父母也许到死都不知道自己的孩子并非是自己的孩子。”
众人随着小松尚隆的话，心情也跟着沉重。
设定害人啊。要是胎果能一生和父母生活在一起还好，要是因为蚀，再次回到属于自己的世界，和父母分离，怎么看都是有些惨的结局。
星野悠真停止了对这个世界未知的探寻。
其实他还有能问小松尚隆和延麒的话题，比如高里要的那次神隐是不是穿越回到了原本的世界？
但那怎么看都是别人的故事了。
星野悠真已经清楚了结果，有关于过程的事情还是没必要探究过多。
小松尚隆和延麒让星野悠真去了一很适合他住的地方，那里也有能和星野悠真相处的人。
星野悠真来到了宅邸，一慈眉善目的男人站在那里，对方也会用星野悠真的语言，他的名字叫壁落人。
星野悠真看着他，也做了自我介绍。
之后，他又问了一个之前向小松尚隆询问，但没有得到解答的问题，“您和我一样，都来自同一个地方吗？”
对方点了点头：“是的，而且我来这里已经很久了。”
直播间的人清楚如果星野悠真找不到回去的办法，那他也要做好在这个世界待很久的准备。
星野悠真很佩服能在异世界立足的人。
“您真的辛苦了。”
壁落人微笑：“刚开始的确很辛苦，语言不通，又有想要大干一场的包袱，之后算是被现实击碎，这才找准了自己的位置，稳定了下来。”
众人听到他的话，感慨他历程的真实。
穿越异世界之后，人总有一种自己比这个世界的群体优秀的感觉。可到底是真优秀，还是假优秀，恐怕只有时间能够给出答案。
星野悠真坦诚：“我现在可能还处于自己很厉害，能做很多事的认知里。”
壁落人没有规劝，反倒是接受星野悠真的坦诚，说：“那就等到经历一些事情，你再去讨论自己是不是很厉害这个问题。”
星野悠真很高兴。
面前的壁先生真的是位能够开解别人的长者。
碧落人问星野悠真要不要去了解一些雁国的知识？
星野悠真：“您要给我上课吗？”
壁落人：“要是你想，我会给你补习。”
众人一听“补习”，忍不住想起了逆卷怜司。逆卷怜司还给星野悠真安排了每日到逆卷宅邸打卡，补习安全教育的事情。然后——
星野悠真就用自己的实际行动交了一份安全教育〇分答卷。
越危险的地方，星野悠真越往前凑。
好了，到异世界享受自己的假期吧。
不知道逆卷家族的成员清不清楚星野悠真失踪了，他们是不是已经在张罗星野悠真的葬礼了？
完蛋。
越想，他们越觉得不太妙。
星野悠真可要赶在逆卷家族友情为其举办葬礼前回去啊。
我来了~
壁落人，来自《十二国记》。


第122章 
半夏小说独家发表
壁落人在给星野悠真补习时，提到了雁国的国君已经执掌朝政五百多年。星野悠真愣了，这个是延麒当时没跟他说的。
“一个人类能活那么长时间？”
“这个世界的人类寿命是不是很长？”
直播间的人也想问。
五百多年啊，这也太长了吧。倒不是他们嫉妒一个人能活五百年，而是一个人上班上了五百年。有那个时间，休息一会儿，游山玩水不好吗？
还有，有的朝代都没有五百年。
他能在执掌朝政的五百年，维持国家的正常运转，没有灭亡，这个国君也太厉害了吧。他完全没有居功自傲的时候吗？
“一旦被麒麟选王，那个当国王的人就得到了长生的机会。”
“而且，不但是国王，当官的人、当官的人的家人也会入仙籍。”
星野悠真：“……”
认真的吗？
不但是国王，就连官员也会有如此的待遇？
完全不理解的设定。
因为一旦国王、官员出现松懈、昏庸的时候，他们的长生对于百姓来说，就是灾难。
星野悠真：“他们都不会死吗？”
壁落人：“他们虽然能长生，但如果遇到被刀刺到、跌落悬崖、被妖魔袭击、因为犯罪被惩治等情况，还是会死的。”
[总结就是这些长生的人除了遇到意外情况，一般不会死。]
[设定感觉太理想主义了。不是谁都会保持初心。励精图治的人在后期昏庸的例子并不少见。]
[为了维持这种理想主义，不就有麒麟这个功绩探测器吗？要是麒麟身体状况变差，那就意味着国家出现了问题。]
[哎，就害怕国王是那个整体推着国家走向悬崖的罪魁祸首啊。]
众人心情有点沉重。
不过该高兴雁国国家治理状况不错，没有出现他们担心的问题。
星野悠真算是明白了这个世界可以跨越寿命长度的秘密。
“这个世界的语言是一种吗？”
“嗯。”
“您能否教我这个世界的语言？”
“你已经做好了在这个世界扎根的准备了？”
“就算是旅游，我也要掌握一点可能会用到的语言。”
壁落人笑了笑。
看来星野和他刚开始一样，处于对世界的不适应阶段。
壁落人将一本书交给了星野悠真，那上面有着他学习语言的笔记。星野悠真可以拿这个作为预习，他明天可以教对方。
星野悠真点头。
壁落人看了下星野悠真的穿着，问对方是否需要换一下衣服。毕竟星野也不可能一直穿一套衣服。
星野悠真：“我有别的衣服。”
壁落人听其这么说，也没有再说什么。
等到第二天，壁落人在早上看到星野悠真的时候，对方正如之前所言，换了一套衣服。
是轻便的休闲服，鞋子也跟着换了。
他有些好奇，好奇星野悠真来这个世界之前是不是正在背包旅行？
星野悠真和壁落人用完餐，然后跟着壁落人学了一个上午的语言，到了中午，星野悠真就准备出门找人说话，检验一下自己的学习成果了。
壁落人见星野如此积极，也没有阻止。
他还给了星野一些在这个世界流通的钱币。
星野悠真对此很感谢。等自己回来，绝对要买一些东西送给对方。当然不是用壁先生的钱，而是用自己的。
星野悠真并不打算利用复制能力制造钱币。
他只是有一些金子，准备换一点雁国钱币出来。
收看直播的人见星野悠真迫不及待就出门的样子，不免有点担心。
[你出了门，还能找到回来的路吗？]
[你真的能找到和你聊天的人吗？]
[……星野悠真应该能找到吧。毕竟哪个地方都有友好的语言角。]
[但愿吧。不过他真的不困吗？这几天星野悠真完全是人类作息，我差点忘了他是吸血鬼。]
[穿越让吸血鬼作息颠倒（doge）]
他们看着星野悠真走出门，没有任何迷茫的按照之前延麒送他的路线走。看来他是记得原来的路。这也是每个穿越者应该拥有的技能。
来到热闹的街巷，星野悠真原本坚定的脚步停了下来。
他有点不知道从哪里开始练起自己的语言成果了。
“你遇到什么问题了吗？”首次能够听懂的话语传入耳朵里，让星野悠真心情变好。
他转身，想要回复对方，然后就沉默了。
为什么会有一个巨型老鼠站在他的身后？刚才和自己说话的人呢？
[救……雁国的老鼠都长这么大吗？]
[不，它看起来和普通的老鼠不一样。你没感觉它的眼神充满着智慧吗？还有普通的老鼠是不会戴围巾的吧？]
呃——
刚才他们有听到雁国人的搭讪声音，但不知道说的是什么。
星野悠真应该也是相同的心情，所以才转身，想要看那个人是谁。没想到，站在他身后的居然是一只老鼠。
“你遇到什么问题了吗？”相同的声音传入星野悠真的耳朵，让他愣了愣神。
老鼠说话了。
[老鼠能说话？]
[啊啊啊啊，常识啊，你怎么在和这个世界碰撞时，如此的脆！]
[也许它，嗯，应该称为他不是真正的老鼠。]
星野悠真指了指自己，用着生疏的语言，问：“你在和我说话吗？”
收看直播的人惊住。
星野悠真难不成真的听懂了对方的话，然后就用雁国话回复了？
不甘心。
他怎么学的那么快！
“嗯。”
“你是海客吧。我是在雁国求学的半兽，我叫乐俊。”
“我是星野悠真。”
他们交谈的时候，对于直播间的人来说，无疑是痛苦的时刻。因为众人完全不清楚他们在讲什么。
[明明昨天大家都是语言生手，怎么一上午的功夫，星野悠真就撇下我们开跑了呢。]
[他这奔跑速度，堪比运动健将，我捯饬我的两条腿跟不上。]
[我要投诉，投诉星野学外语。]
星野悠真觉得自己遇到了一个能和自己聊很多，而且对他也很友好的朋友，虽然这个朋友身份是半兽，但没什么，他是吸血鬼。
他想要请乐俊吃饭。
乐俊没有拒绝，欣然同意了。
在去往餐馆的路上，星野悠真问乐俊钱币兑换的地方，他先去换点钱。
乐俊对这里很熟，的确也带着星野悠真去了。
这个朋友真的能结交。
如果可以，星野悠真还想与他合影。等回去，他绝对会把照片分享给自己的朋友。没有什么能比这个更能代表自己的社交能力了。当然一方面，还是因为乐俊很友善。
街上的很多人并未过多在意乐俊，乐俊说：“雁国是对海客和半兽友好的国家。在这里，半兽也可以有上学的机会。”
星野悠真：“那你是原本就在雁国居住吗？”
乐俊：“不，我来自巧国。”
巧国？
那不是他刚开始来的国度吗？
“巧国歧视半兽，也歧视海客。你来雁国是正确的选择。”乐俊说，“我之前也有认识其他海客。”
已经来到餐馆的两人在等待用餐的时候，继续聊天。
星野悠真：“那你见识的还真多。”
乐俊：“她有对我讲过自己原来世界的情况，感觉那里真是一个很新奇的地方。如果可以，你能给我讲一下你视角的那个世界是什么样子的吗？”
看来，乐俊是个博学的半兽。
星野悠真想了下，然后利用影子病能力拿出自己的笔记本计算机。
他已经准备好了。
一直在听天书的众人看到星野悠真突然拿出了笔记本计算机，脑袋嗡嗡的。
[什么情况？他的计算机怎么拿出来了？]
[吃饭的时候，不用计算机看会儿视频，怎么行（bushi）]
我来了~


第123章 
半夏小说独家发表
乐俊感觉面前的星野悠真有变戏法的天赋。因为他之前并没有看到星野悠真有携带他手里拿着的东西。那个东西，就像凭空出现的。是什么呢？
看起来像铁质的东西，兵器吗？
并不是。
下一刻的乐俊看到了那个东西像是书籍一般，被打开。接着他看到星野悠真在很多可以按的机关上点了一下，原本黑色的犹如玻璃一样的东西亮了起来。
乐俊有点懵，这个是什么东西，到底是干什么——
怀着疑惑的乐俊想要询问星野悠真，一个看起来很诡异的图画出现在了他的眼前。
看起来像人，但眼神很有敌意，嘴唇也过于红艳了，他的手里还拿着一看起来像是食物，但又像武器的东西。
收看直播的人泪目。
[小鸟先生您的存在感无人能敌，我的心被你弄得碎碎的。]
[就连计算机屏幕也要设置为小鸟先生，还会有比星野悠真更擅长创人操作的吸血鬼吗？]
[没有。不过感觉好亲切啊，我觉得小鸟先生好懂我现在的心情。]
[心情状态格外脆弱的时候，就会容易被小鸟先生攻击。]
星野悠真看乐俊盯着计算机屏幕发愣，解释：“这是我们那里受欢迎的一种玩偶。也许你的朋友在穿越到这个世界之前，也有知晓它的名字。不过，也只是也许。”
“玩偶也能被变成图画吗？”乐俊问。
星野悠真点头。
“无论是玩偶，还是人，都能制成这样的图画。”
星野悠真点开一个相册，里面记录着自己的大致人际关系往来。他点开一张图片，是自己和逆卷家族成员小时候的合影。
“他们都是我的朋友。”
乐俊看着很真实的图画，微微笑了下。
“很有趣。原来在那个世界，有着可以记录某个时刻自己和别人相处情况的东西。”
星野悠真：“对。你的朋友应该也有。无论是开学典礼、毕业典礼，还是生日，和家人朋友出游，我们世界的人类很多都会用这个记录。”
他点开了自己备注的黑主学院里的一张。
“这是我所在的学校的校园。”
乐俊：“看上去很大，外观风格也很有意思。”
“因为是欧式风格，这种风格总会给人一种不缺钱的感觉。”
“其实还是挺缺钱的。”星野悠真叹气，“建筑质量不达标，遭遇点小风波，就毁掉了好多。因为风波，我们学校就此进入假期。如果没有进入假期，我也不会来到这里。”
[可恶，星野悠真在说啥。]
[不清楚啊，但看他那表情，直觉告诉我他准没有说好话。]
[不知道谁遭殃了。]
[这需要猜吗？肯定是黑主学院啊。星野悠真都把黑主学院的照片亮出来了，就算听不懂他们说话，我们也能顺着推到这一层面吧。]
[黑主理事长：你一定要说好话啊，星野。]
众人感觉星野悠真说好话的可能性约等于〇。
乐俊听到星野悠真的话，说：“那还真是值得同情的事情啊。”
星野悠真又点开了一张图片，那张是夜间部刚成立的时候，星野他们拍的照片。
虽然夜间部学生的脸是不方便被日间部学生拍照的，但夜间部内部有的时候还是会进行内部的拍照纪念。
星野悠真指了指站在最后一排角落的自己，说：“这是我，其他的是我的同学。”
图片上的人类都穿着相对统一的衣服，用衣服来表明他们的联系匪浅。虽然他们和自己不在同一个世界，但乐俊还是知晓这些人都长着一张很是精致好看的脸的事实。
“你们平时会学什么？”
星野悠真想了一下，说：“学会和别人和平相处，算吗？”
乐俊愣了，这是需要用学校层面教育的吗？当然他也知道万卷书能教给人道理，可是和别人和平相处，比起万卷书，还是需要把道理变成现实，需要去体验，才能找到和别人相处的方式。
“开玩笑的。”星野悠真收回之前的话，表示：“文学、地理、外语、数学、还有对于恶魔的义务教育知识……我们总是要把这些装进脑袋里。”
“恶魔？”乐俊疑惑。那是和妖魔在一个层面的东西吗？原来在海客所在的世界，也有那么恐怖的存在？
星野悠真想要回复，就被餐馆小二上菜的声音打断。星野悠真将计算机合上，然后将计算机放在了桌面的一角，说：“之后，我们可以讨论更多。”
乐俊：“我突然有点更为佩服我的朋友留在这个世界的决心了。”
那个朋友对乐俊很重要。虽然星野没有八卦的想法，但也架不住对方提到那个人次数过多而产生好奇。
“我想知道那个人是谁吗？”
乐俊：“她是庆国的国王阳子……”
提到了好友，乐俊的话变得多了起来，星野悠真努力地消化对方的所说的有关于阳子的经历。
成为国王可没有那么容易，想要担负国王的责任也很难。
但要是阳子因为这样困难就畏畏缩缩，止步不前，就不会成为被乐俊所欣赏的人。
阳子很厉害。
一个穿越到异世界的人能够走到那样的高度，怎么看都是她有着属于自己的闪光点。
“悠真之后准备做什么呢？你要在雁国这边读书吗？”
“我啊，应该是要回去的。我在我们世界的书还没有读完。”
乐俊对这个回答没有意外。
因为每个人的选择不一样，有想留在这里的，自然也有想要离开的。
“你已经找到回去的办法了吗？”
“嗯。”
星野悠真稍稍透露了一下自己穿越过来的原因。
“我是因为朋友的操作意外卷进来的。他应该在努力找办法，把我接回去。”
是什么朋友能够将一个人送到异世界？
难道是星野悠真所说的恶魔？
夜斗坐在一处宅邸的客厅沙发上，打了个喷嚏。
对面坐着的人，夜斗之前在黑主学院见过。
那是星野悠真的朋友。
“我会把星野找回来的。”夜斗举起手，发誓：“毕竟，他可是我的好朋友。”
逆卷怜司听到“好朋友”几个字，觉得异常刺耳。
如果不是因为夜斗，悠真不可能卷入到危险的事件里，目前生死不明。
还有就是悠真完全没有安全意识，现在终于尝到了苦果。
逆卷怜司情绪不稳。他在尝试吸血鬼的新死法吗？
逆卷宅邸的人都知道星野悠真失踪了。
星野家族那边也知道。他们正在寻找星野悠真回来的办法。目前能将星野悠真找到，希望最大的一个方法就是拜托把星野悠真送走的夜斗把他找回来。
他们在星野悠真失踪后，也知道了星野悠真认识的这个朋友夜斗其实是神明。不过他不是像天神、商业之神惠比寿那样为众人所知的神明，而是一个名不见经传的神明。悠真就恰巧认识了这样的神明，还和他一起冒险。
逆卷奏人站在沙发一侧，抱着泰迪，吃着糖果。
他现在并没有想要张罗星野悠真葬礼的打算。因为星野悠真那家伙是不可能死在异世界的。吸血鬼没那么脆弱，更何况是拥有影子病能力的吸血鬼。
逆卷礼人见气氛紧绷，叹了口气。
“悠真也真是的，有好玩的，也不带上我。”
逆卷绫人哼了一声：“怎么？你也想穿越啊。”
“一个人穿越的话，总会有点寂寞。两个人穿越，应该很不错吧。”逆卷礼人压了下待戴在头上的礼帽，漂亮的眼睛里带着愉悦，“生命力很强的悠真说不定已经开始享受异世界的假期了。”
“我们那么快去寻找，是不是不太好啊？”
逆卷怜司眼睛里带着一丝冷意，警告：“不要一直保持乐观态度啊，礼人。”
逆卷昴站在不远处的楼梯那里，听着他们的谈话，嘴角微抿。
星野悠真还真是会作死。
逆卷修没睡，但也没说话。
夜斗感觉到温度逐渐降低，再次承诺：“放心，我绝对会把他找回来的。”
虽然黑主学院夜间部正在放假，但他们接收信息的速度并没有受到影响。
尤其是支葵千里和远矢莉磨还是星野事务所的艺人，他们就更清楚星野家族发生的事情。
星野悠真失踪了，目前还没有找到。
这是夜间部的人已知的信息。
身体已经变好的一条拓麻在星野悠真的菜园帮忙打理，支葵千里和远矢莉磨也在那里。
明明星野的菜园还好好的，星野怎么就失踪了呢。
支葵千里：“星野应该不会出现危险吧？”
远矢莉磨：“应该吧。他擅长的就是化险为夷，所以这一次应该也一样。”
一条拓麻点头：“我之前还说要带着大家一起去河屯君乐园团建，星野要是记得这句话，应该会想方设法回来。”
“我们那里有可以容纳很多人游玩的场所，比如河屯君乐园。”星野悠真吃晚饭，让小二将碗筷收拾完，再上一壶茶的时候，他把计算机又摆上，给乐俊科普异世界的娱乐。
那是一段有关于河屯君乐园的宣传片。
视频选择了很小的音量，随着视频播放，很多的画面进入乐俊的眼睛里。
他指着河屯君，说：“难道它和我一样也是半兽？”
星野悠真摇头：“河屯君是玩偶，操纵玩偶行动的是人。人穿着玩偶服进行行动，给予他人心灵的慰藉。”
乐俊涨了见识。
原来异世界的人类也会向各种形象的玩偶寻找慰藉？
星野悠真：“如果你的朋友阳子想要河屯君或者小鸟先生的玩偶，我也可以提供。”
阳子也会喜欢河屯君或者小鸟先生吗？
乐俊回忆着和阳子的点点滴滴，有些不太确定。
我来了~


第124章 
半夏小说独家发表
乐俊感觉面前的星野悠真很神奇，就是那种好像没有什么能够让他失了淡定，就连来到异世界也不例外的神奇。
乐俊问他是从哪个国家来的雁国的？
星野悠真回复：“巧国。”
乐俊听到巧国，愣了一下。
星野悠真为了左证自己的说辞，于是拿出了之前的画册，翻到了之前巧国人帮忙画的十二国地图上。
“虽然我刚开始听不懂你们这边的话，但好在有纸笔交流。”
“你所在国家的人跟我指明雁国很不错，还指了下戴国，表示泰麒来自戴国。”
乐俊顾不上惊讶星野悠真怎么又像是变戏法一样，拿出一个东西，他现在的注意力全在星野悠真提到的“泰麒”上。
“泰麒？为什么你会问他？难道你知道失踪了很久的泰麒的下落？”
星野悠真：“通道是双向的，在外来的人来到这个世界的时候，也会有这个世界的东西去往我们的世界。”
的确有这样的可能。
乐俊听过每次海客到来的时候，就伴随着一些农田被毁坏还有一些人、卵果消失。巧国的人对于海客不友好的原因也在于此。不过乐俊并不认为那是海客的错。他们也是被卷进灾难的无辜的人。
泰麒原来去往了星野悠真所在的世界。
现在——
“现在他已经回来了吗？”
“应该。不过我没有见到，所以不确定他具体在哪儿。延麒，嗯，台辅在找他的下落。”
“你认识台辅？”
“在海客登记场所遇到的，他看到画册上的泰麒，就问我了。”
星野悠真拿着笔，来到新的纸张上，画了下他所在世界遇到的泰麒，也就是拥有日本名字的高里要的相貌。
“高里要，是他的名字。”
“我们注意到他的时候，他也只是一个被诅咒缠身的学生。”
乐俊看着纸张上栩栩如生，拥有短头发，看起来有些阴郁的少年，努力地消化麒麟也能成为异世界学生的事实。
诅咒，星野悠真所说的“诅咒”指的是什么？
星野悠真看出了他的疑惑，解释：“他身边的两个妖怪因为保护过度，杀掉了很多人类。我们那里的警察局，也就是你们认为的官府盯上了他，拜托能够调查事件原委的人调查事情的原委。”
“妖怪吗？”
乐俊并不意外。他向星野悠真说明了麒麟周围都会有什么角色。
“女怪是专门照顾麒麟长大的妖怪，麒麟之后会和其他妖魔定下契约。在麒麟活着的时候，为他们所用。死了之后，麒麟的尸体会成为妖魔的食物。”
这样吗？
那还真是厉害的设定。
星野悠真：“有他们在，泰麒不会有问题。”
乐俊听到这话，摇了摇头：“情况可能没有想象中那么乐观。因为泰麒失踪之前，他们也在泰麒的身边。只能说危险因素远远大过了他们能够保护泰麒的程度。”
“戴国的情况并不明朗。”
星野悠真眨了眨眼：“你怎么知道那么多？”乐俊只是在雁国求学，就能学到那么多知识吗？不，应该是底子打得好。星野悠真在巧国的时候，遇到的田间劳作男女也很博学，他们也能对国家形势做一些分析，还能绘制地图。
是他问的过于唐突了。
星野悠真想要收回，却听到乐俊提起自己在巧国上过学，但因为半兽的身份，没办法继续上学，也没办法工作，之后的时间就是在看书的时候度过的事情。
原来是这样啊。
为了读书，来到雁国，乐俊的抱负很高。
“你是乘船过来的吗？”
“对。你呢？”
“我是……”
星野悠真想要说搭乘巨鸟航班来的，但又怕对方听不懂航班的意思，还有自己并不清楚巨鸟的真实称谓，怕闹了笑话，于是凭借着记忆，把巨鸟画了出来。
直播间的人一直在听天书，心里默念星野悠真是全世界最恶劣的家伙。看到星野悠真画高里要之后，叽里咕噜地说了一些话，然后又画了之前的巨鸟，他们再也坐不住了。
[快点给我个能用的耳朵，我要听到他们在讲什么！]
[@直播系统，你是不想赚钱了吗？这点语言小障碍都克服不了？你要进入倒闭倒计时？]
[技术员呢？快点出来干活！]
他们抱怨起了直播系统的不给力。星野悠真对于他们来说也是异世界的人，此时星野悠真所处的世界也是异世界，既然都是异世界，语言要是克服不了，还是什么和异世界对话的直播系统！
体验感超差好嘛！
他们才不承认星野悠真语言学习能力比他们强呢！
他们想要用钞能力打败星野悠真。
[@直播平台，快点出来赚钱！]
【直播系统客服，为您服务。】
【已收到建议，异世界语言转换中……】
众人看到这个提醒，心跳加速。
他们对直播系统的好感度提升到一百。
天降正义，只有星野悠真一个人能听懂的好日子终结了！
“你是骑着这个来雁国的吗？”
异世界语言转换完毕后，他们听懂了和星野悠真对话的老鼠，啊，不对，是乐俊的话。
直播系统为了弥补他们之前观感差的情况，将乐俊的名字标注在了他的头上，还注明了他的身份半兽，还有国籍巧国。
太贴心了。
收看直播的人很感动。
星野悠真：“嗯。”
乐俊沉默了一下，说：“它是蛊雕，是很凶猛的妖魔。它的声音很像婴儿，它也喜欢吃人。”
还处于感动状态的众人绷不住了。
虽然他们知道那个巨鸟绝非好鸟，但真的得到乐俊的认证的时候，他们就想感慨星野悠真的运气真不是一般的差。还有夸赞一下他的实力不是一般的好。
[蛊雕是妖魔，那又怎么了，还不是被星野制服了！（在这里小小地夸星野悠真一下，并不代表我就不记“星野撒丫子学异世界语言，不管我们死活”的仇了。）]
[星野之前还处理过恶魔呢。]
[噗哈哈哈，是的，而且他好像都偏向于用火处理。]
[火能够消灭一切邪恶的存在。]
星野悠真点头：“是的，它之前还想吃了我，但被我制服了。当时的我跟人、跟鸟交流都一样吧。因为他们都听不懂我的话，遇到它的时候，我就想能不能让它带我来这里。至少，它还有双翅膀。”
乐俊不淡定了。
面前的星野绝对是他人生里见过思维最奇怪的人。
为什么星野就那么笃定蛊雕不会伤害自己？难道说星野有着能够制服蛊雕的能力？
“冒昧地问一句：你是人类吗？”
[我是人，星野……就算了吧。]
[星野不是人！]
我来了~


第125章 
半夏小说独家发表
星野悠真听到这个问题，愣了一下。
不过，他也清楚乐俊这么想完全是基于现实情况，做出的合理性猜测。他表现得有点高调。
“我确实不是人类。”
面对同样不是人类的半兽乐俊，星野悠真倒是坦诚了一些。
乐俊：“那你是神明？”
[噗哈哈哈哈，错了错了，星野悠真也不是神明。]
[他是神明的朋友。]
星野悠真秉持着坦诚的态度，继续摇头。
“我们这些群体在我们所在的世界属于都市传说的程度。和人类和平相处的时候，也是以人类的身份示人的。”
乐俊听到“和平相处”，突然想到了刚才星野所说的学校学习项目，忍不住问了一下：“你们学习的难道就是和人类和平相处？”
星野悠真眼睛微微睁大，他没有想到面前的乐俊联想速度如此之快。
好厉害。
“和人类和平相处确实是我们的必学要义。”
“如果你向你的朋友提起我，还是把我当成人类看待吧。我们的身份对外还是个秘密。”
乐俊点了点头。
他理解星野悠真的考虑。
“你和恶魔也属于不同的种族？”
“唔，你是想问我是不是恶魔吗？”星野悠真很无辜，“我可不是恶魔。”
收看直播的众人听到这话，忍不住吐槽星野悠真虽然身份真不是恶魔，但做的事情比恶魔恶劣多了。他对他们很残忍，是完全可以被挂在嘴边，控诉一个小时的家伙。
“恶魔是人类恐惧的事物。比如人类害怕蝴蝶，就会出现蝴蝶恶魔；人类害怕水蛭，就会出现水蛭恶魔。恶魔猎人解决掉这些恶魔后，这些恶魔还有从地狱爬回来的可能。因为只要人类的恐惧还在，他们就不会真的消失。”
乐俊消化着这些知识，感慨：“那他们比妖魔好像更可怕一些。想要消除人类对事物的恐惧，很难。”
“没错。有时正向的词汇，也会成为被恐惧的存在，继而化身为恶魔。”
星野悠真继续说，“这些知识都是被纳入到学生所学的义务教育课程里。你的朋友应该也清楚。”
乐俊：“嗯。”
两人接下来又聊了很多，到最后他们从餐馆出来的时候，星野悠真问他们能不能合个影。
“合影？”乐俊想起了星野悠真之前给他看的图画，问：“要被放到那个里面吗？”
星野悠真的笔记本已经收起来了，完全没有携带的痕迹。
“那个是笔记本计算机。虽然它也有拍照功能，但它还是比不上相机。”星野悠真看向乐俊，问，“你想要把自己的图片给你的家人和朋友看吗？”
乐俊不太明白星野悠真的意思。
直到他看到星野悠真拿出一个看起来更为精密的东西。
星野悠真解释那是拍立得。
“拍立得？”今天的乐俊感觉自己聪明的脑袋里装满了很多问题。
壁落人在傍晚时分才看到星野悠真回来。看到他安然无恙，壁落人松了口气。虽然雁国的政策对海客很包容，但这也不排除有人对海客态度不友好。星野悠真在这里人生地不熟，刚开始和他人相处，总会遇到一些问题。
星野悠真给壁落人带了两份糕点，他还将自己在街上的见闻告诉给了壁落人。最后，他还拿出拍立得，说如果壁落人想要拍照，星野悠真也会拍。
壁落人听到星野说了那么多，没有流露出对星野悠真与常人表现出不同惊讶的神色。壁落人完全接受了星野的特别，他召集着之前教过的小孩子，说如果可以，给他们拍照，好像更有意义。
星野点了点头。
小孩子们对于星野是好奇的。因为面前的人无论是从穿着还是从发型，都和他们见过的大人不一样。不过，虽然不一样，但他们觉得他很友好。
事实上，星野悠真也表现得很友好。
他把糖果分给了面前的这些小孩子。随身携带糖果，已经是他的习惯。
小孩子们看到漂亮的东西，都有些不太清楚那是什么。直到他们看到星野悠真慢慢将它剥开，他们才发现那里面是糖果。
他们按照星野悠真的示范，将漂亮的包装剥开，然后将里面的糖果小心翼翼放进嘴里。
“好甜。”
星野悠真：“不甜，我的朋友是不会吃的。”
“啊？大哥哥你在说什么朋友？”小孩子们有些不解。
直播间的人笑了。
星野悠真哪怕身处异世界，该提某些人，就提某些人，根本没有犹豫的时候。
“我说的是我认识的朋友。”
“他很喜欢吃甜食。无论心情糟糕到什么程度，只要有甜食，他就会迅速情绪稳定。”
小孩子听到这话，面面相觑。
不知为何，他们总觉得星野悠真在一定程度上也说了他们可能会有的心理。
有一个小少年拉了拉星野悠真的衣角，在星野看向他的时候，问：“你的朋友是长不大的小孩子吗？”
收看直播的人更乐了。
为什么他如此机智？！“长不大的小孩子”这么精准的形容太妙了。
虽然这样说，有点对不起此时还在原来世界的逆卷奏人，但他们还是会赞同小孩子的看法。
星野悠真想着小少年的评价，仔细思索，回复：“奏人现在和我一样，都处于少年阶段。身处少年阶段的人就是会在天真浪漫的童年与理智稳重的青年之间反复选择。”
[反复选择（×），反复横跳（√）。]
[少年时期，情绪不稳定很正常。]
[逆卷奏人：有星野悠真在，我的情绪好不了。]
众人捂脸。
虽然这句话不是逆卷奏人亲口说的，但是他们认为要是逆卷奏人听了，也会火速点赞。
“那星野哥哥是选择青年阶段比较多，还是童年阶段比较多呢？”
星野悠真：“我觉得我是一个稳重理智的人。”
[说谎！稳重理智的人怎么可能喜欢小鸟先生！]
[等等，星野悠真就不能喜欢小鸟先生了吗？保持童心，不好？]
[你都说是童心了。很明显，星野选择童年阶段较多。]
[对。就算不从喜欢小鸟先生这一角度入手，星野也不能称为稳重理智的人。不然，逆卷怜司第一个有话要说。]
他们看到逆卷怜司的名字，神经有点紧绷。没办法，逆卷怜司从头到脚透露的自律、严谨让他们这些平时懒散的人有些压力。不过，他们清楚此时最有压力的并非是他们，而是星野悠真。
星野悠真对于直播间的讨论，选择忽视。
他不想自寻烦恼。
星野悠真给他们拍好照片后，将照片送到了他们的手里。
小孩子们很惊讶。
为什么会有能把他们的相貌记录的如此真实的纸？
他们知道星野悠真是海客，海客好像能带来一些东西。但他们不清楚原来海客还会带来如此新奇的存在。
“大哥哥你会经常用这个东西拍照吗？”
星野悠真摇头。
他很少用拍立得，现在更为便捷的拍照工具是像素更加高清，具备很多功能的手机。
不过他并没有在这个时候予以说明，也没有想把手机拿出来的打算。
壁落人将照片收好，在院落里和星野悠真聊天。聊天的过程中，壁落人提到了国王和麒麟的事情。
壁落人说的并非是特指雁国的国王和麒麟，而是整个世界，十二个国家的国王、麒麟概况。不过在细讲的时候，壁落人提到了巧国的麒麟、前任国王死去的情况。
“据说蓬山的舍身木已经有了巧国的麒麟卵果。”
“等到卵果成熟，麒麟就会降生。”
星野悠真听到这话，第一次探究之前延麒他们讲过的卵果的意思。
“也就是说，麒麟是作为果实，长在树上的吗？”
“不光是麒麟，人、家畜、农作物都长在树上。”
星野悠真震惊。
直播间的人也一样。
树木的果实，他们倒是能理解。但能长出人类婴儿的树木，他们就绷不住了。
[这是进行了怎么样的嫁接，才让树木结出人类的？]
[别用科学，会受伤。]
[这个时候，就得用玄学了。]
[你等着，我去树上摘个卵果回家养。]
[坚守科学的人估计会认为你的精神有问题。]
之后，壁落人补充了关于里木和野木的知识，算是让不少人清楚地知道卵果不是你想要让里木结，它就能结。比如想要孩子，夫妇需要去供奉里木的祠堂，献上贡品，真诚许愿，把带子缠绕在那树木上。那个带子所在的里木区域就有可能有卵果结出，卵果的成熟时间是十个月。等成熟，就可以把卵果切开，孩子就诞生了。
人类的出生方式很神奇，也很让人感动。
野木则是在山野中成长的，能够产生有关于兽、鸟、草木卵果的树。
星野悠真听着壁落人的科普，问：“那妖魔它们也是在别人的期待下，从树上结出的种群？”
[肯定不是啊。至少人类是不期待妖魔的产生。]
[人类：我还不想那么快去死！]
[应该是在最开始的时候，就有妖魔。无论人类希不希望它们存在，可世界确确实实让它们成为了难以被忽视的群体。]
[国王、当官的人都入了仙籍，既然有仙，那与之相对的，有妖魔，也很正常。]
壁落人被星野悠真的话问的愣了一下。
没想到星野会关心妖魔从哪里来的问题。
“它们应该也长在树上。在妖魔想要壮大群体的时候，树木应该也会响应它们的愿望，增加妖魔数量。”
众人突然悟了。
在自然繁衍定律不存在的世界，生命诞生全靠许愿。
[神明：说出你的愿望，不过仅限提高生灵出生率。其他升官发财、平安顺利等，不在我的倾听范围内。]
[不在我倾听范围内的，请自求多福（doge）]
我来了~


第126章 
半夏小说独家发表
神明在这个世界有着很强的存在感，麒麟也是。
星野悠真看到延麒的时候，目光忍不住顺着之前壁落人先生的科普，仔细地打量了一下对方。
延麒之前长在树上？卵果这种东西到了异世界，到底是怎么被人体吸收，在人体里发育成胎儿的？完全搞不清楚。
而且——
面前的延麒好像有五百多岁，可他对外的形象却像是一个十二三岁的少年。
他的生长速度和高里要，也就是泰麒，不一样。
是什么决定了麒麟的容颜冻结阶段？
吸血鬼的话，在进入少年阶段后，在成为青年前，容颜会保持很长一段时间，时间维持时间几百上千年都有。纯血种大人维持少年、青年时间很长，很具有欺骗性。
“你在看什么？”延麒注意到星野悠真的视线，好奇地问。
星野悠真收回思绪，说：“我在想为什么你会来找我？”
延麒：“泰麒的确回到了戴国。”
“是吗？那真的太好了。”
“你要是想要回到原来的世界，我会送你回去。”
“你送我回去的话，是不是会造成两个世界资源交流的情况？”星野悠真有些好奇，“如果是的话，那我还是再等我朋友来这里找我吧。他上次虽然业务不熟练，但没有造成多少的影响。”
面前的人类，不，应该说是吸血鬼是个擅长思考的角色。
延麒在将星野悠真送到壁落人这里后，有根据星野悠真在之前海客登记表留的信息，查阅过星野的数据。虽然星野悠真在表格上留的信息看起来很普通，但黑主学院并不普通，还有就是星野家族……一个存在很长时间的家族，本身就引人注意。
尚隆说星野家族在他所在的那个时候，就已经有一定影响力了。星野家族有着家族里的成员都很难衰老，永远年轻的传闻。
现在看，与星野家族有交集的几个家族都有着类似的传闻。
他们不是人类，也没办法划到妖魔的范畴，他们是吸血鬼。
为了探索与人类和平相处的方法，黑主学院由此产生。
星野悠真是黑主学院夜间部吸血鬼成员的一员。
虽说星野悠真是吸血鬼，但延麒并没有从他身上闻到太多的血腥味。麒麟讨厌血，闻到血的气息，会变得没办法行动。星野悠真所在的黑主学院探索的吸血鬼与人类和平相处道路，也许有一定的成果。
“你不会觉得干渴吗？”延麒当着星野悠真的面，点名了自己知道星野悠真的真实身份。
星野悠真眨了眨眼，有些震惊。
“雁国对于异世界的信息搜集范围也包括对吸血鬼世界的探究？”
“难道在海客里也存在着和我一样的吸血鬼？”
收看直播的人也想问。
[他怎么能那么快拆穿星野悠真的身份？能给星野悠真留点低调的余地嘛，呜呜呜。]
[麒麟不愧是麒麟。]
[不，应该说星野的思维很正确。雁国或许在确认海客信息的时候，就有一套系统的信息资源库。]
[难道是星野家族不够低调？]
延麒：“你所在的家族在几百年前就很出名。”
星野悠真听到这话，愣了一下。
谈及家族的历史感，星野家族在整个吸血鬼世界并不算显眼。
“比我们家族更出名的，大有人在。”
[是的，玖兰家族、逆卷家族、一条家族……都很有名。]
[我记得星野说过日本还有其他纯血种家族。]
延麒听出他的谦虚，嘴角微抽。
“可他们都没有你有能力，很轻易就来到了异世界。”
星野悠真：“这也不能叫轻易，应该是意外。如果我的朋友们想要穿越，他们肯定能做到。因为他们比我更有被异世界青睐的天赋。”
众人很想替那些好像被夸，又貌似被诅咒了的人说一句：“你还是把嘴闭上吧。”世界的安宁、吸血鬼少年们的安宁需要星野悠真的贡献。
延麒也不觉得星野悠真的话是在对其朋友恭维。
不过，那和自己没关系。
既然星野悠真想要等他的朋友救他，那就等吧。
延麒也很好奇将星野悠真和泰麒送到这个世界的朋友长什么样。
“你不会觉得干渴吗？”延麒再次问出自己想要知道的问题。
星野悠真没办法摇头，表示不干渴。
因为是吸血鬼，自己怎么可能没有本能涌上来的时候。
他拿出血液淀剂，说：“黑主学院夜间部探索吸血鬼与人类和平相处的成果就是制造了能够抑制吸血欲望的血液淀剂。”
延麒看着那小小的药片，挑了下眉。
那还真是不得了的成果。
星野悠真问延麒是否知道庆国的国君阳子。
延麒有些疑惑，不清楚对方的用意。
“我听乐俊说她和我来自一个世界。之前我和乐俊聊过有关河屯君、小鸟先生的事情，如果阳子想要这两个的玩偶，我可以帮忙制作。”
河屯君，他在寻找泰麒的异世界里见过。那是河屯君乐园的吉祥物。
小鸟先生的话——
延麒突然觉得眼睛有点痛。他没办法和几百年后的人类站在同一审美标准上。
之所以提起几百年后，是因为延麒之前也因为蚀的缘故，流落异世界。当时他所在的年代是几百年前的日本。
阳子回到这个世界的时候，小鸟先生并没有大范围受欢迎。所以延麒认为阳子大概率是只知道河屯君，不清楚小鸟先生。
“你会制作那些玩偶？”
[哪需要制作啊，直接一个扫描复制完事。]
[噗哈哈哈，星野悠真本身就是一个玩偶加工厂。]
[主营小鸟先生，小范围安利河屯君。]
“不好意思，刚才说得太多，忘了您好像并不太清楚河屯君和小鸟先生这个事实。”星野悠真说着，假装从房间的柜子里里拿出两个玩偶，递到延麒的面前，“这就是我说的河屯君和小鸟先生。”
延麒被玩偶占据了视线，他的神经有些紧绷。
因为他总感觉那个叫做小鸟先生的玩偶在嘲笑自己。
为什么星野悠真能随便把异世界的东西亮出来啊？
吸血鬼的能力已经强大到隔空取物了吗？
“您喜欢玩偶吗？”
[他看起来比星野悠真小，应该喜欢玩偶吧。]
[前面的难道忘记了雁国现在的国君已经执掌朝政五百年了吗？]
[啊？]
[国君是麒麟认可的王，国君活了多长时间，延麒就活了多长时间。]
[……怪不得星野会用“您”来称呼延麒呢。]
[或许他是根据延麒在雁国的身份称呼，延麒是台辅。]
不过，就算是台辅，延麒也逃不了星野悠真的玩偶喜好问询。延麒突然有点怀疑是不是自己少年的外表给了星野悠真一种自己可能喜欢玩偶的感觉？
“您之前也去过日本对吧？”
“您在日本有宅邸吗？”
“您有关注现在日本受欢迎的艺人偶像吗？我的朋友就是……”
那之后，星野悠真和延麒聊了很久。
等延麒离开，延麒的脑袋里已经被各种的话给塞满了，浑然不觉自己拿着河屯君和小鸟先生玩偶出了门。
等到意识到，他已经带着玩偶来到了王宫。
那些和小松尚隆会面的大臣看到延麒手里的怪异玩偶，脚步出现了凌乱，目光里带着很深的不解。
那是什么奇怪的东西？
来自某个地方的诅咒娃娃？
延王小松尚隆看到河屯君和小鸟先生后，扶额。
这是怎么回事？六太又去了现在的日本？
延麒起初并不理解众人的反应，直到他感觉到自己怀里的不对劲，他低下头，就看到和自己视线对上的小鸟先生。
他好像被星野悠真强行安利了。
我来了~
卡文，没码够三千orz。抱歉，来晚了。


第127章 
半夏小说独家发表
星野悠真可不认为自己在强行安利别人，因为是延麒收下了玩偶。他和乐俊见面的时候，还特意提了雁国台辅喜欢河屯君和小鸟先生的事。
乐俊是见过星野悠真所说的河屯君与小鸟先生的，就在星野悠真之前给他看的那个叫做笔记本计算机的东西上。
原来台辅喜欢那样的玩偶吗？
乐俊惊讶。
虽然台辅年纪已经有五百多岁，但样貌却在十二三岁模样，喜欢玩偶……也是一种很正常的情况。
乐俊曾与阳子联系，问阳子有关于河屯君和小鸟先生的事。阳子对河屯君有印象，说那是一个主题乐园，里面有很多好玩的项目。乐俊将星野悠真的信息说给阳子听，其中还有星野悠真与戴国麒麟泰麒的交集。阳子很惊讶。乐俊问阳子是否听过星野悠真这个名字，或者较为出名的姓氏为星野的人物。
阳子想了一下，说自己知道星野事务所。那是一个存在很久，有很多艺人的事务所，社长是星野仓一。阳子对乐俊解释了什么是艺人，他们平时会做什么。解释完，阳子有些好奇乐俊为什么会问这个问题。
乐俊也没有隐瞒，说自己怀疑星野悠真就是星野事务所社长的亲戚。不过他并没有对阳子透露星野悠真不是人类这个情况。之所以自己会做出那么大胆的推理，认为星野悠真来自很出名的家族，主要是星野悠真的言谈举止给了乐俊这样的感觉。星野悠真并不是普通的学生，他的家族也不一般。基于此，乐俊就问了阳子一些事情。
阳子惊讶地问：“他来这里做什么？代表星野事务所进行艺人选拔吗？”她疑惑的口吻让乐俊笑了一下。
他也想要把阳子的疑惑说给星野悠真听。
想法化作现实，他确实说了。
接收到信息的星野悠真愣怔。
“原来我还有这样的作用吗？我居然不知道？”
[我原来还背负着如此的希望？]
[星野家族的人绝不放过任何一个可以赚钱的机会（doge）]
[不要以为你稳住了支葵千里、远矢莉磨，让他们继续在星野事务所工作，就可以松懈了。@星野，你还没有拉拢一条拓麻呢。]
[目前大概率还在修养的一条拓麻表示你礼貌吗？我就不能休息一下，享受假期？]
收看直播的人看到弹幕，连忙道歉。
他们还没有丧心病狂到鼓动一修养中的吸血鬼去工作的地步。
他们只是想要让星野悠真不要放过在异世界待着的每分每秒，招揽这个世界的好苗子，积极给星野家族创造收益。
“所以你是星野事务所社长的亲戚？”乐俊问。
星野悠真点头：“社长是我叔叔。事务所内还有和我在一个学校就读的朋友，他们是模特。”
说着，他就拿了本有关于星野事务所介绍的杂志出来，放到了乐俊的面前。他翻到了支葵千里、远矢莉磨所在的数据页，继续科普：“他们长相出众，业务能力极好。前段时间有想要放弃事业的想法，然后被我劝住了。”
“虽然他们都不缺钱，但那么年轻就放弃事业，太可惜了。”
“对于我们来说，虚无的状态很可怕。”
乐俊看着纸张上的资料，问星野悠真是不是也能像入了仙籍的人，可以活很久？之所以这么问，也是源于星野所说的虚无。如果过于强调虚无，那么对方大概率是不缺时间的。至少对方眼中时间的概念和人类不同。
星野悠真忍不住鼓掌，直言乐俊太聪明了。
直播间的人也觉得乐俊过于优秀了。这样的人将来进入官场，绝对有一番作为。
“我的确能活很长时间。”
众人听到这话，嫌弃地摇头。
[其他吸血鬼可能，你大概不行。你太能折腾了。]
[你现活到人类的长寿岁数，再畅想之后吧。]
“和拥有仙籍的人比呢？目前奏国的国君执掌朝政六百年。”
“那还是我们活的岁数更长。”
六百年对于吸血鬼来说，太短了。
纯血种大人的岁数都是按千年算的。
[我突然意识到了一个问题。]
[什么？]
[撇开星野擅长作死不说，要是星野有幸被麒麟认作王了，他是不是变相折寿了？]
[你是想说星野原本能活几千岁，然后当了王，执掌朝政不利，按照这个世界的设定，星野有可能就活几百年吗？]
[也许就只能活几十年（捂脸）]
收看直播的人噎住。
原来异世界对于星野悠真的恶意这么大的吗？
开玩笑的。他们知道星野悠真不可能成为一个国家的国王，因为星野只想做个背景板。之所以讨论这个话题，无非是想要探讨吸血鬼的寿命和国王的寿命问题。吸血鬼要是受制于人，把生命交给所谓的天道，那就没有所谓的自由可言了。
当然，他们能也知道国王对于一个国家的意义和作用。不被国民认可的国王的确有被推翻、失道的结局。
国王是需要为更多人的人生负责的职业。
励精图治，能治理国家几百年的国王真的很厉害。
他们很佩服。
星野悠真也佩服那些事业心很强，能够工作几百年的国君，还有那工作了几百年，没有出错的官员。
“不好意思，那个我想找你们问个路。”
一个穿着运动服，戴着围巾的少年对坐在马车上的人这样问。
坐在马车上的人都惊呆了。
对方是海客吗？可为什么会他们的语言？
不过其中一个马车上的人面露惊喜，他看到对方的穿着，就知道对方的身份。
“你们也是从日本来的吧？”
之所以是“你们”，原因是因为少年的身后，还跟着几个人。
“这是哪儿？星野呢？”
“没想到枢大人也来了。”
“一条没跟来，有点可惜。”
“没办法，他要是来了，谁帮忙照顾星野的菜园啊。”
“悠真不在这里。”
“有点可惜。”
蓝堂英、玖兰枢、支葵千里、逆卷怜司和逆卷礼人跟在夜斗的身后，站在夜斗身边的伴音侧过身体，选择无视被吸血鬼包围的现状。
一个少女看到他们的穿着，听着他们的话也很欣喜。
“你们也来自日本吗？”
伴音听到少女的询问，目光看向对方。不过很快，她就注意到靠着少女肩膀的小少年的不对劲。她对夜斗说了下小少年状况的异常，夜斗露出担心的表情。
“这个小孩子好像中毒了啊。”
夜斗对逆卷怜司他们这样说。
逆卷礼人看向逆卷怜司，怜司制药很有一套。
逆卷怜司并不关心人类的死活，不过为了得到有关于悠真的信息，他还是决定用治疗小孩子的手段，让面前的少年少女说出更多的重要信息。
夜斗能和异世界的人进行沟通，他们不能。
不过目前他们清楚有两个是原属于日本的人，那两个人可以成为他们了解更多世界情况的助手。
逆卷怜司走到马车旁边，看了下对方的状态，然后拿出了自己放在医疗箱里的药剂。
准备医疗箱，也是为了以防万一。
逆卷礼人：“没想到为悠真准备的医疗箱，先给别人治疗了。”
坐在马车上的少年更加欣喜。
他们是从日本来的，他们好像还是刻意来到这里的。他们应该有回去的渠道。他可以回家了。
“我是浅野郁也。请问你们是来救助漂流在这个世界的人的救援队吗？”
“啊，我认识你。你是支葵千里，对吧！那个星野事务所的模特！”
我来了~
★本来想写星野和大木铃他们相遇的，但没有找到能够促使星野离开雁国，去往庆国的理由。怎么看，都得救援小组出马（捂脸）
★大木铃、浅野郁也，来自《十二国记》。


第128章 
半夏小说独家发表
支葵千里的睡意没了。
是的，睡意。虽然黑主学院进入假期，但他并没有享受多少假期的福利。他在工作，只不过在工作的休息时间内，稍微关心了一下星野悠真的情况。在得知社长已经找到能够将失踪的星野悠真找回来的办法后，他就把这个消息告诉给了一条他们。他的本意是告诉他们，不要担心，星野的生命力很强。
只是没想到枢大人却很是主动地联系了星野社长，表示如果星野社长需要支持，他愿意提供任何帮助。
支葵千里当时有点疑惑。枢大人对待放假的夜间部成员的近况这么关心的吗？一条给出的回复是：“毕竟是宿舍长嘛，总要调查一下处于假期里的人的安全情况。”
蓝堂英：“能把自己随便搞失踪，星野还真是厉害。”
支葵千里没办法反驳。
在这个时候，应该庆幸的是星野悠真的最终运气不错，总能化险为夷。
其实对于星野悠真的关心本应该就止于此。
但那个时候，支葵千里遇到了夜斗，当时的夜斗出现在黑主学院，夜斗和锥生零他们在一起。
当夜斗看到支葵千里的时候，夜斗说了一句：“放心，我会把星野悠真带回来，保证你们夜间部的成员数量不变。”
支葵千里当时并不清楚为什么夜斗为什么会这么反应，于是就问：“你为什么知道星野失踪的消息？”
夜斗：“因为是我把他搞失踪的，真的很抱歉。不过你放心，我一定会把他从异世界救出来。”
支葵千里：“……”他在说什么？星野悠真不是简单的失踪吗？怎么和异世界牵扯到了一起？星野的朋友说话都那么幽默？
夜斗的态度很真诚，真诚到支葵千里感觉对方说的不是什么假话。
没办法思考的支葵千里让夜斗先别走，他去找个能够在这种情况下思考的朋友过来。
那个时候，支葵千里本来是想找远矢莉磨，但对方不在黑主学院，有通告。于是他就找了蓝堂英，能在各种期刊上发表文章的人怎么看脑子都够用，不过那个时候，蓝堂英正在和玖兰枢说话。当玖兰枢得知帮助星野悠真回来的人正在黑主学院里，玖兰枢也想关心一下星野，所以就加入到了谈话中。
一条拓麻最后也参与了。
夜斗和支葵千里说话的时候，其实玖兰优姬、锥生零他们也在场。
夜斗成为了他们了解星野悠真具体情况的重要人员。
伴音对于夜斗情绪一激动就说了实话的行为表示无奈。
不过，她也有些理解他的反应。因为在此之前，夜斗和她已经被逆卷家族问过一次了。被吸血鬼包围什么的，也在那个时候体会的很深刻。
夜斗或许就是出于星野悠真的朋友很关心星野，所以才会对见到黑主学院的人，也会主动保证自己会将星野悠真带回来。
只是他话说得太快，一不小心就向黑主学院的人打开了一扇从未想象过的大门。
“人可以穿越到另一个世界？”玖兰优姬说出这个问题的时候，语气也因为受到了冲击，带着一些些的飘。
那可是穿越啊。
是本应该存在于人们想象里的设定。
当然，吸血鬼这个种群也原本是人们的想象，但吸血鬼确实存在。玖兰优姬还体验了一把从吸血鬼变成人类，再回归到吸血鬼的过程。她算是奇异事件的经历者。可是穿越真的能走进他们的人生里吗？
夜斗：“我问过别人，其实这个世界一直和其他世界有联系。有时候一场貌似很正常的台风就能造成穿越。”
“不但人可以穿越到另一个世界，另一个世界的人也可以通过这个渠道来到这里。”
夜斗所说的“别人”指的是惠比寿小福。
她向夜斗科普了一下灾难里的一些小秘密。她说有的人突然消失，神隐，不是所谓的人为制造的刑事案件，而是他们穿越到了另一个世界。
夜斗当时还感慨小福懂得太真多，是带给人类灾难太多，得出的经验吗？他这话说的很流畅，然后就被小福的神器大黑很流畅地揍了。
不过不管怎么说，夜斗也算是涨了见识。之后，他还去找了同样见识星野悠真失踪的江户川乱步和中岛敦。
“将星野悠真带回来，的确还是需要神明的力量。”
江户川乱步说：“如果你需要我帮你做什么，我也会答应。”
中岛敦：“星野会没事吗？乱步先生。”
江户川乱步注意到中岛敦还处于担心的状态里，回复：“放心，他没事。”
夜斗：“我会把他带回来的。”
其实，他心里也倾向于相信星野悠真没事。但一想之前高里要身边的妖怪那么凶残，要是星野悠真不小心降落在妖魔的大本营，那……就算是吸血鬼，想要逃脱那种危险的情况，也要耗费精力吧。
夜斗有些担心。
他练习去往异世界的办法更卖力了。
或许是想要更快见到星野悠真，黑主学院和岭帝学院的人频繁联系夜斗，夜斗一边感觉自己被来回拉扯的时候，一边想星野悠真的人缘真好。
他在被拉扯后，提议让黑主学院和岭帝学院的人集合，验收一下他的训练结果。
然后——
然后来的人就成为了夜斗训练成果的体验者，和夜斗一起穿越到了异世界。
逆卷怜司像是预料到这个结果，所以提前拿了药箱等东西，就像现在他在给一好像中毒了的小少年治疗。
而一同过来的支葵千里则是被别人询问是不是星野事务所的模特。
支葵千里看向那个自我介绍的浅野郁也，问：“你怎么知道我？”
对方在得到支葵千里的肯定后，神色有些癫狂。
“我就知道，我就知道我能回去。这些日子，我感觉自己在做一场梦，现在梦终于要醒了。”
蓝堂英：“他这是怎么了？”
玖兰枢扫了一眼，回复：“这大概就是穿越到异世界的人会经历的自我怀疑阶段。”
蓝堂英听到玖兰枢这样说，又仔细看了一下浅野郁也。星野应该不会这样吧？
大木铃见逆卷怜司帮忙治疗小少年清秀的身体，心里很感动。果然，来自于同一个世界的人才是她最能信赖的存在。
夜斗在这个时候凑了过来，继续之前的话题，问：“这里是哪里？你们知道泰麒吗？”
泰麒……
大木铃听到这个名字，身体有些僵硬。
自己曾经在几年前见过他，但那次并不愉快。因为她以为泰麒能够理解自己流落异乡的苦，但是她想错了。
“泰麒是戴国的麒麟。”
“不过好像听闻他消失了。”
大木铃稳住复杂的心情，对面前的人说了自己已知的内容。
“戴国在哪里？”
“星野难道在那个地方？”
夜斗拿出手机，真想拨通星野悠真的电话，问一下对方的确切地址。但很遗憾，异世界可不支持电话联系。
大木铃：“我们现在正在庆国。”
逆卷礼人听到这话，叹了口气：“世界的距离没有了，结果现在又有了国家的距离，悠真现在该不会在受苦吧。”
大木铃问：“悠真指的是谁呢？”
逆卷礼人微笑：“星野悠真，是刚才那个自我介绍的浅野提到的星野事务所社长的侄子。”
“一个一不小心穿越到异世界的可怜朋友。”
浅野郁也愣住。
什么？星野事务所社长的家人也会漂流到异世界？
漂流到异世界的星野悠真有了努力记录异世界的日常，等到回去的时候，给朋友们分享的计划。
壁落人对此表示支持。在他看来，正向的态度总是能给人带来积极影响。
星野悠真去里木、野木存在的地方，拍了不少照片，记录生命长在树上的时刻。在野木出现的山林里，星野悠真见到了有些熟悉的巨鸟。对方远远地跟着他，他回头，对方就飞到了别的地方。他不回头的时候，对方还是会跟着自己。
星野悠真有些疑惑。
他转身，在巨鸟准备飞走的时候，问：“我看到你了。你是有什么话要对我说吗？”
巨鸟，不，应该叫做蛊雕在天空中维持了两秒的僵硬飞行，然后就飞到了星野悠真所在的地方。它很大，危险性很强，但它没有想要伤害星野的意思，只是做出低头的姿态。
星野悠真不太理解对方的意思。
直播间的人倒是先读懂了。
[蛊雕这是在向星野悠真表示臣服吗？]
[看来星野之前的一系列操作把它给秀到了，让它忍不住主动续上友谊。]
[哈哈哈哈，突然有点爽怎么回事。]
[别，先别爽，你们忘了乐俊之前的话吗？]
[什么话？]
[麒麟会和蛊雕签订契约，然后蛊雕会在麒麟死后，吃掉麒麟的尸体。]
收看直播的人注意到这信息提醒，突然感觉面前的蛊雕危险性提升到了一千。
难道蛊雕想要和星野悠真续上的友谊并非友谊，而是想要与其签订契约？
[我想尝尝星野悠真的肉好不好吃.蛊雕jpg]
绷不住了。
他们还没有做好预想到星野悠真死之后，要被蛊雕吃掉的准备！
话说星野死的时候，真的能留下肉体吗？
沙子才是星野的……
还是不要再想了。
他们看向面前的星野悠真，只希望星野悠真能够狠狠地拒绝蛊雕，让蛊雕心死。
星野悠真也留意了下直播间的讨论，他看向努力表达乖巧的蛊雕，说：“我没有尸体留给你。你还是找别人签订契约吧。”
蛊雕：“……”
[我也想给自己留全尸，但体质不允许（doge）]
我来了~


第129章 
半夏小说独家发表
巨鸟、不，蛊雕听到星野悠真的话第一反应是面前的海客居然会了这个世界的语言？明明他来这个世界也没多久。第二反应则是他居然知道了和妖魔签订契约，死后要把尸体留给妖魔享用的知识。
还真是厉害。
面前的这个海客果然有被自己看中的实力。
但是为什么人说没有尸体留给自己？明明人死了就死了，尸体总是要处理的，这个人就不能把尸体送给自己吗？
被埋在土里和被他吃掉，没有什么区别吧？
死了的人是不会在意的。
“我不可能和你签订契约。”
“因为我不会在这个世界待很久。”
星野悠真对蛊雕解释，也不知道对方能不能听得懂。
蛊雕给他的响应是扇动翅膀，造成很大的风，然后飞走了。
星野悠真看着蛊雕飞走的身影，呢喃：“它这是听懂了吗？”
[应该吧。不过貌似有点生气。]
[可能蛊雕认为星野悠真不识抬举，居然看不上它这样的妖魔！]
[没办法，蛊雕体积太大了，放到异世界根本没有养的便利条件。]
[哈哈哈哈，这应该不是首要原因。毕竟星野家族很有钱，想要养一只巨鸟，也没有什么难度。主要还是蛊雕没有河屯君、小鸟先生长得可爱。]
[看到夸小鸟先生可爱的我有点绷不住。]
收看直播的人讨论着星野悠真没能和蛊雕签订契约的更多原因。
总结出星野悠真没有和蛊雕签订契约的理由。作为一个背景板，他不需要花哨的宠物来装点自己，另外就是星野悠真也能在危险的情况下逃生。
蛊雕梦碎是必然的结果。
同情蛊雕一秒。
星野悠真回到城里，就开始整理照片。
今天的星野悠真过得很充实。
“所以，星野现在到底在哪儿啊？”
随着大木铃、浅野郁也他们进入城中的夜斗他们一时有些茫然。
星野就算刚开始在戴国，按照他不可能等待原地求救的性格，他们去了戴国，也有扑空的可能。不过，要是真这样想，他们也不会来异世界了。
大木铃见他们关心星野悠真，也说了自己的推测。
“也许星野去了雁国，那里对于海客很友好。很多海客都会在那里生活，工作。”
逆卷礼人：“这个世界的国家还真是多。话说悠真能够听懂这里人说的话吗？我们当中，就夜斗和这个世界沟通没有障碍。”
大木铃：“神明……能够听懂任何语言。”
夜斗听到这话，下巴抬得很高，面露骄傲地说：“没有想到这个世界用如此的方式验证了我的神明身份真伪呢。”
伴音嘴角微抽。
“每天为了五日元奋斗的神明有必要骄傲吗？”
夜斗面色有些僵硬，努力挽回尊严，表示：“五日元怎么了？五日元也能创造美好生活。”
浅野郁也在打开穿越这扇大门后，也对原来世界的存在有了更多的认知。原来他们的世界也有神明吗？他还以为神社只是用来赚钱的地方。
没想到他真的见到了神明。
“好想回去。”
“感觉我经历的一切都是在做梦，这场梦什么时候才能醒啊！”
蓝堂英听着浅野的话，感觉星野悠真应该说不出这样的怀疑。
因为星野的适应性很好。
在谈话间，大木铃说了自己来到庆国的理由。
她提及目前在庆国当国王的人也是海客。海客就是像他们一样从异世界过来的人，大木铃觉得目前的这个世界只有海客能够理解海客，所以她想要见到对方。
这个理由很纯粹。
夜斗他们都沉默了。
虽说事实上好像是这样，但海客和海客除了来自同一个地方外，本质就是陌生人。那种流落异世界的，能够彼此依靠的可能性不大。不过也不是没有。
夜斗没有打击大木铃的天真想法，只是说她有这个念头，能够将念头化作实际行动，挺好的。
支葵千里：“星野也会这么做吗？”
众人愣了一下。
应该不会吧，比起找同为海客的国王，星野悠真还不如去对海客待遇整体很好的雁国。至少后一个选择对星野悠真风险更小一点。
玖兰枢：“他应该会去雁国。”
逆卷怜司赞同这个猜测。
浅野郁也：“虽然是这样，但他真的能听懂别人的话吗？如果是从别的国家进入到雁国，他会不会遭受妖魔的攻击？”
浅野郁也经历的一切都让他整个人带着悲观的氛围。
妖魔很可怕，没办法沟通的人也很可怕。
他不止多少次后悔自己为什么在当时上了学校的天台。如果没有出现在天台，他就不会在之后来到异世界。
他很清楚自己的精神状态已经濒临崩溃。
哪怕回到原来的世界，自己也不可能变成原来的，大家印象里的样子。但即使如此，他还是想回去。这里不是自己的世界，他不想待在这里。
“悠真要是被妖魔吃掉了，我会难过的。”
逆卷礼人说着，看向玖兰枢，“黑主学院的玖兰宿舍长也会难过，毕竟少了一个成员呢。”
话题递给了玖兰枢。
作为黑主学院夜间部月之寮的宿舍长，玖兰枢情绪稳定，淡淡地回复：“为了保证星野能够顺利回到黑主学院，我们会提供力所能及的帮助。”
“你作为星野的朋友，怎么能对星野没有信心？”蓝堂英有些不理解逆卷礼人的反应，“他再怎么也不可能会被妖魔吃掉。”
支葵千里：“我还等着星野帮我加工资。”
逆卷礼人听到他们的话，挑眉：“看来悠真和你们的关系很好呢。有点危险，明明我才是悠真最好的朋友。”
“是最好的朋友，就不会去假设悠真出现糟糕状况。”逆卷怜司在这个时候没有基于兄弟情分站在逆卷礼人这边，“你说的有些过分了，礼人。”
“我也只是开玩笑啦。”
“悠真怎么可能会被妖魔吃掉，他现在应该好到交了很多朋友吧。”
逆卷礼人努力缓解气氛的尴尬。
夜斗他们一行人进入成立，就很引人注意。
因为他们的穿着打扮和城里的人完全不同。
不少人知道他们大概是海客，不过还是惊讶于一下子来了那么多海客。
难道是因为国王是海客，所以他们觉得庆国会和雁国一样对待海客那么友好吗？
众人想到这里，叹息一声。
国王距离他们实在是太远了。能够掌控他们命运的并不是国王，而是生活在这片土地和州止水乡，有着实权的乡长。
“那我们现在要去雁国吗？”
我来了~
推一下预收：《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》。


第130章 
半夏小说独家发表
夜斗他们最终讨论出来的打算是一部分人留在庆国，一部分则是去雁国查看情况。
能够迅速去往另一个地方的夜斗、神器伴音自然要去雁国。逆卷怜司和玖兰枢选择跟着去往雁国。剩下的蓝堂英、支葵千里和逆卷礼人则是和大木铃、浅野郁也待在一起。
目前他们停靠的地方是在庆国和州止水乡。
夜斗他们如果找到星野悠真，会带着他回到止水乡这里。如果没有在雁国找到星野，他们会去戴国看看。
逆卷礼人对于这样的安排没有很反对，但还是有些遗憾。不过他也做好了“悠真有可能在庆国”的准备。
“要不就把星野事务所正在招人的消息传播出去，招人的标准就卡着星野悠真一个人。”蓝堂英显然不想在止水乡干等，聪明的他很快便想到了利用星野家族旗下的产业，向星野传递信号。
作为星野事务所成员的支葵千里唔了一声。
他该夸蓝堂很聪明吗？
和大木铃、浅野郁也待在一起的小少年叫清秀，他的身体并没有恢复完全。逆卷怜司将一些药剂留给大木铃，让她按照时间给他喝下。
大木铃很感谢。
同时，她也感慨对方的博学。明明逆卷怜司看起来年纪并不大，却有了能帮人治疗身体状况的能力，他真的很厉害。
大木铃忍不住好奇他们找的星野悠真是怎么样的人。
逆卷礼人：“很好的人，我最好的朋友。”
支葵千里：“能够聊得来的同学。”
蓝堂英：“很恶劣的家伙。”
夜斗和伴音对星野悠真的印象很好。
他们说星野悠真很友善，会积极帮他们找工作。
夜斗在介绍的时候，提到了代购的事情。为了验证自己的说服力，他还拿出了身上携带的小鸟玩偶。
当他拿出玩偶的时候，大木铃、浅野郁也和清秀都惊呆了。他是怎么把这么大的东西放在身上，不被人发现的。这是神明的绝技吗？另外，小鸟先生——
长相也太奇怪了吧。
对上它的目光，他们总觉得自己有被嘲笑，嘲笑他们混的这么惨。
浅野郁也感觉自己穿越之后，的确经过了一段时间，但他没有想到自己的世界已经开始崇拜这样的玩偶了。
“抱歉，我不了解小鸟先生。我只知道河屯君。”
夜斗听到浅野郁也提及河屯君，点了点头。
“那也是一很受欢迎的玩偶。”
“小鸟先生的话，是《和妈妈一起》节目组出的人气周边。星野把它推向了更广的受众。”
《和妈妈一起》是浅野郁也知晓的节目。
因为那是存在了很久的儿童王牌综艺，浅野郁也小时候也看过。等到了年龄，他就不会关注儿童节目了，自然不清楚儿童节目周边研发的一些情况。
原来现在的《和妈妈一起》卖这种风格的玩偶了吗？
浅野郁也深受震撼。不过他更为震撼的是夜斗口中的星野悠真，也就是星野事务所社长的侄子很喜欢这种风格的玩偶。
蓝堂英他们看到小鸟先生，直接把视线移开，当做没看到。
逆卷礼人笑得很开心。
“悠真的审美一向很不错。”
夜斗很赞同。
他把小鸟先生递到清秀的面前，问对方要不要收下来自异世界儿童节目的礼物。清秀摇头，自己还没有做好被玩偶刺痛眼睛和心灵的准备。
夜斗有些失落。
看来小鸟先生在这里水土不服。
夜斗、逆卷怜司和玖兰枢在休整的第二天，就按照大木铃的地图前往雁国。就像计划的那样，大木铃他们待在和州止水乡。
大木铃是个对海客很亲切的人。
按照她自己的话，她已经流落异世界九十多年了。
蓝堂英当听到“九十多年”的时候，一时间不敢相信自己的耳朵。因为面前的大木铃完全是少女的模样，根本看不出九十多年的时间在她身上存在的痕迹。
是这个世界的人普遍活的比较久？
大木铃很坦诚，说因为自己入了仙籍，所以容貌上就维持了现在的样子。按照她所说的，只要入了仙籍，就能听懂这个世界的人所说的话。
逆卷礼人眼睛亮了一下：“诶，这个设定还真是有趣。”
支葵千里：“的确。”
蓝堂英：“……厉害。”
仙籍还真是一能够给人带来方便的渠道。
夜斗他们来到雁国的时候，刚进入城门，就被里面的人拉到了一好像是办事机构的地方填写数据。
看到那日文表格，夜斗、伴音、逆卷怜司和玖兰枢都惊讶了一下。大木铃说的没错，雁国还真是一对他们很友好的国度。
逆卷怜司想到如果星野悠真填写了表格，这里自然能找得到，于是就问了接待员能不能帮忙找到“星野悠真”的登记表。
接待员表示自己会在之后进行查询。
几人登记完，拿着类似于身份证明的东西出了办事机构。按照接待员的话，他们完全可以拿着手里的东西去指定机构取钱。这算是补助。
“雁国的待遇不一般。”
“星野要是在这里，应该不会有危险。”
玖兰枢说：“他的确没有危险。”
夜斗有些疑惑玖兰枢所说的。逆卷怜司没有好奇，因为他已经清楚玖兰枢所表达的意思。
逆卷怜司的目之所及区，已经看到一个穿着和雁国人不同，手里拿着小鸟先生的熟悉背影了。
能那么亲近小鸟先生，背影又那么熟悉，打扮又很有个人风格的人，即使看不到脸，他也清楚对方的身份。
他该夸赞星野悠真来到异世界很有自救精神，找了个对自己很友好的国家待着吗？
逆卷怜司加快脚步，走了过去。
玖兰枢也没有停下，最后看到星野悠真背影的夜斗眼睛睁大，直呼自己的运气真好，一来雁国，就找到了星野悠真。
星野悠真起初并没有注意到身后的动静，他还在和乐俊说一些有关于日本目前流行时尚的东西。
直到他听到熟悉的声音从背后传来。
“你的安全教育学完了吗？”
[报告：星野现在正在异世界，根本不用上安全教育课。]
直播间手快的人刚发表这样的弹幕，就看到了视角转换后，屏幕上的逆卷怜司的脸。
发弹幕的人感觉自己瞬间被冰冻。
其他收看直播的人也享受了一把被冷风吹到的感觉。
什么情况？
逆卷怜司不满星野悠真逃课，所以亲自来异世界抓人了吗？
还有玖兰枢也在。
难道月之寮的宿舍长已经负责到哪怕成员正在休假，也要随时记录他们的状态，确保他们安全返校的程度？
夜斗……应该知道事情的经过吧。
毕竟没有夜斗，逆卷怜司和玖兰枢跨越不了时空的门。
乐俊看着几个穿着和星野悠真好像来自同一个地方的人，摸了摸头。
“他们是你的朋友吗？”
夜斗、伴音、逆卷怜司和玖兰枢听到声音，这才注意到星野悠真身边站着的人，不，不是人，而是巨型老鼠。
他们的目光很复杂。
星野悠真已经不满足于和小鸟先生这种玩偶交朋友，来到异世界后，也要不走寻常路，把巨型老鼠当成朋友了吗？
[你的社交能力居然这么强？]
[真是小看你了。]
收看直播的人解读着夜斗他们的目光意思，笑得很开心。
星野悠真从见到熟人的震惊中脱离，问：“你们怎么来了？”
这句话有点多余。
不是为了寻找星野，他们也不会过来。
星野悠真好像也注意到自己话多余，直接介绍起了乐俊。
逆卷怜司和玖兰枢还没有学会这个世界的语言，夜斗倒是接受信息没有障碍。
不过在星野悠真的介绍下，他们清楚乐俊是半兽，目前在雁国上学。雁国不但对海客友好，也不歧视半兽。
“这里的生命都长在树上。”
“很神奇。”
逆卷怜司并没有在意星野悠真所说的世界秘密，他问对方有没有受伤。
星野悠真摇头：“我很好，身体没有任何问题。”
玖兰枢：“你的身体真的没有问题？”
星野悠真看向许久不见的玖兰宿舍长，很感谢对方的关心。他拿出保存的血液淀剂，说：“你们要喝吗？”
[让我们用血液淀剂干一杯（bushi）]
[噗，我严重怀疑星野想用这个缓解目前的尴尬。]
乐俊虽然听不懂星野悠真和他朋友所说的话，但他感知气氛的能力并没有下线。星野好像被教育了。也许在星野来到这个世界之前，星野做了在他们看来有些危险的事情。
几个人被星野悠真带着去了自己目前居住的地方。
壁落人看到星野悠真身后跟着的人，露出讶异的表情。看来星野之前的想法并非只是期待，它还有变成现实的可能。
星野悠真向壁落人介绍了夜斗他们，同时他也向夜斗他们介绍了壁落人，其中提到了壁落人也是和他一样，从异世界过来的。
逆卷怜司对壁落人表达感谢。
因为没有他在，悠真融入这个世界的速度并没有那么快。
玖兰枢也向其表达感谢。
毕竟对方对月之寮的成员表达了善意。
夜斗和伴音他们见到逆卷怜司和玖兰枢的行为，也跟着感谢起来。
被感谢包围的壁落人面色柔和，嘴角微勾。
看来星野悠真的朋友都是不错的人。
乐俊也跟了过来。
根据气氛感知，他也知道他们的相处很融洽。
也许星野悠真会很快回到原来的世界啊，突然有点遗憾。他认为星野是个不错的朋友。
星野悠真：“壁落人先生和乐俊都帮助了我很多，还有这里整体对海客友好的雁国氛围。”
“这里的人只要入了仙籍，就能活很久。”
夜斗：“除了可以活很久，他们还能因为仙籍身份，瞬间了解我们的话。”
星野悠真惊讶：“你怎么知道？”
逆卷怜司：“因为我们遇到了一个入了仙籍，在这个世界生活了九十多年的人类。”
[九十多年，是不是已经……]
[忘了人家有冻颜术了吗？]
众人看到这提醒，瞬间把科学扔掉，开始用这个世界的标准去思考。冻颜术什么的，他们见到最能体现这一点的就是雁国的台辅延麒了。他有五百多岁，但还是个十二三岁的少年模样。
就这种程度的冻颜，吸血鬼都没办法与之比较。
“就你们过来了吗？”星野悠真问。
逆卷怜司推了下眼镜，说：“礼人在。”
玖兰枢表示蓝堂英和支葵千里也跟了过来。
星野悠真听到这话，目光下意识看向他们身后，根本没有看到他们所说的人的影子。
所以——
是骗人的吧？
我来了~


第131章 
半夏小说独家发表
星野悠真没有料到会有那么多人过来找自己，他有点不安。
直播间的人见到他这样的反应，表示理解。
正处于假期的星野悠真一不小心就做了让不少人都为之关心的事。这种程度也许到了假期结束，都会被不少人再提一嘴。
星野悠真出名了。
说不定蓝堂英都会让星野悠真复盘一下穿越的情况，好供自己写个论文。
“抱歉，是我让你们担心了。”
清秀对于蓝堂英他们很好奇。
在客栈休息的时候，他会问蓝堂英他们有关于他们的很多事情。当然，因为隔着语言，这个时候就需要大木铃帮忙翻译。
蓝堂英有点不太喜欢交谈的时候，要通过翻译传达信息的方式。这显得自己很笨。作为天才美少年的他绝对不想有任何显示自己笨的瞬间。
蓝堂英问大木铃有没有关于学习语言的方法。
大木铃很惊讶，明明他们都快走了，为什么还要在这个时候学习语言呢？
支葵千里：“蓝堂热爱学习。”
逆卷礼人：“不愧是悠真会提起的热爱钻研的同学。”
蓝堂英听到逆卷礼人的话，脸色变得有些僵硬。
“我可不想被星野夸。”
逆卷礼人挑眉，微笑：“哎呀，难道悠真和你相处的不好吗？”
支葵千里回复：“星野挺好的，尤其是在黑主学院发生危机的时候，他保护了我们。”
支葵千里这话，蓝堂英自然清楚。
星野悠真的确是一个不错的吸血鬼。明明有很多机会逃走，但他却在那个时候帮他们解决了很多麻烦。尤其是他救下了昏迷中的一条，那个时候，如果不带走失去意识的一条，也许会有别的吸血鬼过来搅局。一条和黑主学院夜间部的处境都会很危险。
星野悠真很厉害。
在黑主学院危机前，他完全没有露出自己会更多能力的举止。虽然他思维方式与众不同，但作为星野家族的一员，他的的确确做到了低调，没有靠近枢大人，也没有过分远离。这也使得枢大人之后对星野悠真的表现有些意外。
或许是因为星野在那次危机的表现，枢大人才会在星野来到异世界后，为星野悠真回到原来的世界做一些事情。
蓝堂英放平心态，将有时和星野沟通时造成的郁闷剔除，表示：“我和星野没有不愉快的地方。”
逆卷礼人很高兴：“是吧，悠真就是一个和大家相处很友好的人。小时候的他经常和我玩捉迷藏，虽然我总找不到他，怎么喊他都不出来，但他真的很好。”
支葵千里和蓝堂英沉默。
他们一时间不知道逆卷礼人在夸星野，还是在控诉星野。
“我们现在要找到悠真，是不是应该也把他这样的事迹写到招聘要求里？”
“说实话，就算有一百个人和悠真捉迷藏，也未必能够找到悠真。”
逆卷礼人很相信星野悠真的躲藏实力。
“所以，我们总要采用特殊手段让他知道我们在找他。”
大木铃和浅野郁也虽然是局外人，还没有对事情原委了解很多，但这不妨碍他们理解了逆卷礼人想要让星野悠真出丑的心思。
星野悠真现在还好吧？
星野悠真现在还好。
为了减轻逆卷怜司和玖兰枢对于这个世界语言的不理解，他还利用复制能力，将之前壁落人先生给他的语言学习笔记，递给了他们。
夜斗和伴音不需要。
因为作为神明和神明的神器，他们的身份被这个世界认可，所以神明能听清楚所有语言的设定，对他们也适用。
壁落人见他们拿到了笔记，还很热心地帮助他们理解对有些语音，语法的学习。
收看直播的人心情突然有点复杂。
难道逆卷怜司和玖兰枢也要给他们表演“如何快速学会语言”的操作？别吧，要是他们那么快学好，这让直播间的人处境很尴尬的。
天才那么多，为什么没有我？
逆卷怜司和玖兰枢忍心让这么多人处于不利的处境？
[求求你们，做个人！呜呜呜。]
[虽然不想拆台，但我还是想说：“他们不是人啊。”]
[不是人的梗，永不过时（doge）。]
乐俊等到天色晚了的时候，就准备回去了。星野悠真送他，在门口，乐俊说了句祝星野悠真一路顺风的话。
星野悠真点了下头，表示自己肯定会安全回去。
他询问乐俊的朋友阳子要不要和自己的父母联系？他可以代为转达。
代为转达吗？
乐俊想到了之前和阳子在一起的少女，那是阳子的朋友。她在麒麟的帮助下回到了原来的世界。如果阳子有什么想要对父母说的，阳子应该把话传达到了朋友那里。
乐俊认为现在心里满是庆国和庆国人民的阳子已经没有了……不，她应该有。即使已经成为了国王，但阳子内心最为柔软的地方里还是有着她的父母。
乐俊说自己会问一下阳子，如果有，就说给星野悠真。
星野悠真问乐俊求学之后，是不是会当官？
乐俊没有否认。学到的知识如果不能最大范围的学以致用，对于自己来说是种遗憾。他想要成为能够给很多人的生活带来福祉的官员。
星野悠真祝他学业顺利，工作顺心。
直播间的人听到这祝福词，险些噎住。
星野能不能把话说得再真诚一点？比如说点不舍得乐俊，想要把这个聪明的半兽打包带走什么的。星野难道不觉得乐俊是下一个玩偶的爆火候选吗？半兽玩偶什么的，简直不要太可爱！
事业心上来的众人不停@星野悠真，希望他不要放过任何一个赚钱的机会。
星野悠真注意到众人在讨论想要把乐俊制成卡通形象，做成玩偶，愣了一下。他们的奇思妙想还真多。
他看着面前的乐俊，问：“我能把你做成玩偶吗？”
乐俊有点懵。
“我是半兽，不是玩偶。”
星野悠真：“我知道。我只是想问你介不介意我把你的形象放到玩偶身上？”
“我明天可以把玩偶形象图交给你确认。”
乐俊倒也不介意，只是他多少惊讶于星野悠真居然在这个时候还有帮人制作玩偶的心情。
星野悠真回想了下乐俊的强调，即半兽，又对半兽做了探究。
“半兽的意思是你可以变成人吗？”
众人听到这个问题，直接捂脸。
他们居然在得知乐俊是半兽的时候，没有及早问这个问题？而是等到星野悠真问，他们才意识到自己错过了知晓这个世界更多秘密的机会。
要死。
这都是星野悠真的错。
如果不是他，他们才不会降低智商到这种程度。
乐俊：“嗯，是这样。不过我并不热衷变成人，因为穿衣服对我来说很有束缚感。”
原来是这样吗？
众人算是清楚了乐俊的一个特点。
星野悠真没有再请求对方变成人，只是说自己会画出好看的图，明天给他欣赏。
乐俊说自己也会在今天联系阳子，问一下阳子有关于异世界的看法。
两人聊得很愉快。
星野悠真看着乐俊离开，便转身进门。夜斗和伴音在那个时候出现在院落里，看到星野，挥了挥手。
星野悠真走近，感谢夜斗和伴音的帮助。
夜斗和伴音说不用感谢，如果不是他，他们也不知道自己有朝一日会拓展更多的业务。
夜斗：“你说我要不要来个时空付费旅行套餐？”
众人一听这话，注意力很集中。
夜斗现在终于了解最能挣钱的方式是什么了吗？
星野悠真还没有回话，伴音就开始拆台：“你想把这个世界的人送到我们所在的世界被恶魔吃掉？”
夜斗僵住了。
恶魔什么的，的确是需要去正视的一个危险。
[不止有恶魔，还有吸血鬼、异能力者、妖怪……糟糕，这个时空旅行好像对雁国人在内的十二国的人不友好。]
[对原本世界的人也不算友好。因为他们来这里旅游，根本没办法翻译，或者说这里的翻译水平有待提高。]
[妖魔也挺可怕的。]
[这个时候就需要夜斗随身保护了，还能做翻译。]
众人分析着时空旅行的利弊，觉得夜斗想要赚这份钱，还是可行的。
星野悠真没有表达过多有关于这个问题的看法，他只是说夜斗想要做就做吧。
夜斗很感动。
星野悠真问他现在要不要再接一个委托？
夜斗眼角的泪花处于要掉不掉的状态，他有些疑惑星野悠真还有什么委托给自己？
星野悠真：“我想要给乐俊制作玩偶，你们要不要一起加入到画图的队伍里？”
伴音无奈。
星野的想法真多。
夜斗则是扬起下巴，骄傲地拍了拍胸口，说：“不要小看我。我的绘画水平可是直逼人气漫画家哦。”
[哦呼，递笔！]
[还有夜斗不会的吗？]
他们一边讨论着，一边进入房间。
跟着壁落人先生学习语言的逆卷怜司和玖兰枢结束学习后，找星野悠真，就看到他们三个人坐在一起，手里拿着笔，不时交头接耳，讨论着纸张上的什么东西。
逆卷怜司抿唇，悠真又在搞什么东西。
玖兰枢没有格外想要知道的想法，但最终他还是朝着纸张扫了一眼。
为什么星野悠真在画老鼠？看那黄色的领巾，更准确说是那个半兽乐俊。
星野要给乐俊送告别礼物？
星野悠真见他们进来，并且注意到纸张上的图案，解释：“我们想要给乐俊制作玩偶！”
玩偶……
逆卷怜司和玖兰枢的脑袋里闪现小鸟先生的形象，心情复杂。
玖兰枢放弃对这个话的回复。
因为他对玩偶不感兴趣。
逆卷怜司：“比起制作玩偶，你明明有其他的感谢方式。”
“乐俊说自己不喜欢穿衣服，所以我也没办法给他安利异世界的流行穿着。送书……感觉有点乏味。送吃的，那种东西很快就会解决完。思来想去，玩偶这种存在感很强，保存时间很久的东西更好一点。”
[你也知道玩偶的存在感很强啊。]
我来了~


第132章 
半夏小说独家发表
星野悠真问逆卷怜司、玖兰枢要不要也参与到设计乐俊玩偶的工作里。
逆卷怜司回了个冷漠的眼神。
玖兰枢则是明确地表示拒绝。
收看直播的人笑得很开心。
因为他们一点儿都不意外两个吸血鬼的反应。高冷的吸血鬼是不会参与到过于有童心风格的活动里去的。
夜斗在这个时候说了一句：“没事，他们可以做观众，点评一下我们的设计成果。”
直播间的人直接鼓掌。
很好，大家都有各自的角色定位，谁也不闲着。
[我们也会兢兢业业，给你们把关。]
[你们需要我们那双雪亮的眼睛。]
星野悠真听到夜斗的话，也表示赞同。
虽然现在乐俊玩偶的成品还没有出来，但是他相信怜司和玖兰宿舍长绝对会认同他们的审美。
毕竟他们可是来自同一个世界的人啊。
乐俊晚上回到自己求学时期的住所，联系了阳子。对方说自己现在正在和州止水乡，这样的信息让乐俊有些意外。
阳子对止水乡的乡长很不满。
经过探察，她知晓乡长的恶劣行径，她想要做一些事情。
乐俊听着阳子有关于对乡民的担心和自己作为国王，还有很多的不足的话语，忍不住感慨阳子现在的成长。她的父母依然在她内心最柔软的角落，但她已经牢记自己作为国王的责任，并用自己的双手想要去改变目前的情况。
真好。
一路见证阳子成长的乐俊很欣慰。
乐俊在聊天的最后还是提到了星野悠真想要询问阳子的事情。
阳子在得知星野悠真可以回去后，表示祝福。至于对于父母的转达话语，她当时已经把想要说的话都讲给了自己的朋友。已经够了。
阳子已经不再执着过去，往前走了。
星野悠真其实在没有见到逆卷礼人他们时，就已经想问他们现在在哪儿。可当时的他光顾着道歉，没有问他们的下落。
逆卷怜司在被问的时候，告诉星野悠真此时的逆卷礼人他们正在庆国和州止水乡。
“庆国吗？”
“还真是熟悉的国家。”
“怎么？你去过？”
星野悠真摇头，说道：“我听乐俊说过庆国的国王和我们来自同一个世界。”
“那个叫乐俊的半兽说的是对的。”逆卷怜司回复：“我们在那里遇到了一个想要和国王聊天的少女。”
夜斗补充：“那个少女就是我们之前提过的，入了仙籍，在这个世界生活了九十多年的人。她的名字叫大木铃。”
“她对庆国的国王很有好感。不，应该说她对来自同一个地方的人都有好感。”
星野悠真：“原来是这样啊。”
“那她想要回去吗？”
“应该不想吧。毕竟九十多年过去，她印象里的人，对她有印象的人都没有了。那里的世界对于她来说也很陌生。”
逆卷怜司：“你觉得你自己还有时间关心别人吗？”
星野悠真沉默。
[哈哈哈哈，你的安全教育还没有上完呢。]
玖兰枢虽然没有参与到话题的讨论中，但是他认为大木铃回去的可能性小。因为那个叫做清秀的小少年会成为她和这个世界的联系。
星野悠真和夜斗他们把乐俊的玩偶设计图设计好了。
他们把图递到逆卷怜司和玖兰枢手里，希望对方能够给出夸赞。
是的，除了夸赞，他们不想得到更多的评价。
这次换成逆卷怜司和玖兰枢沉默了。
就算星野悠真他们再想把乐俊画的更可爱一点，对于玩偶没有太多感觉的他们也不会流露出被惊艳到的表情。
逆卷怜司：“为什么画上面包？”
星野悠真：“因为小鸟先生有的周边有面包设定，我们想乐俊玩偶应该也需要。”
[我们也需要面包（钱币），呜呜呜。]
玖兰枢：“这个领巾还不错。”
[玖兰宿舍长你……在意的只有领巾吗？]
[领巾最还原。]
[其实其他地方也很还原。因为乐俊本身就是以动物的形象示人，想要把他做成玩偶形象，没有多大难度。]
“我们还给乐俊做了撑雨伞设定。”
星野悠真指着另一张图，乐俊拿着树叶当做伞的图案，说：“这应该很符合他出行的风格。比起常规的雨伞，树叶更适合他。”
[好可爱。]
[穿行于森林里的乐俊好像某些动漫里的可爱妖怪。]
[不是妖怪，是半兽（doge）]
众人期待图案变成真实玩偶的样子，也想要看乐俊的反应。
星野悠真、夜斗和伴音他们很努力，一晚上都没睡，在倒腾有关于玩偶的成品。
到了白天，三个人很困。
听到乐俊来找他们的时候，他们勉强打起精神，走入庭院。
阳光下的院落中，他们看到了一个陌生的人类站在那里，乐俊的身影完全没有被他们捕捉到。
怎么回事？
壁落人先生说错了吗？
乐俊难道已经离开了？
“好困。”星野悠真好想回去睡觉。白天不适合吸血鬼活动。
“诶，你们认不出我了吗？”
陌生男人见星野悠真他们默契地往回走，有些尴尬地摸了摸头发。
熟悉的嗓音让星野悠真瞬间清醒。
直播间的人也清醒了。
[乐、乐俊？]
[啊啊啊啊，半兽变人了。]
[他不是不喜欢变成人类吗？]
[应该说不喜欢变成人类时，需要穿着衣服的那种束缚感。]
众人的目光落在变成人形的乐俊身上，习惯了乐俊动物形象的他们眼前一亮。
乐俊面容俊秀，脸上带着温和的微笑，灰色的头发有些短。如果只看脸和发型，众人会以为他是现代人。
[好帅。明明他可以靠脸，但他却偏要靠才华！]
[脸这种优点，相较于才华来说不值一提。乐俊来雁国学习，明显是更看重知识武装头脑这一点。]
太励志了。
这里的人还真是积极向上啊。
星野悠真听到乐俊的声音，忍不住眨了眨眼睛。
老鼠变成人了？
糟糕，他可没有准备乐俊变成人之后的形象玩偶。
逆卷怜司和玖兰枢见到变成人的乐俊后，对于半兽有了更多认识。
“好厉害。”星野悠真将玩偶送到乐俊的手里，说：“随时能够切换状态什么的。”
乐俊一边接过玩偶，一边回复：“也不是能够随时切换。因为变成人类的话，需要备好衣服。”
众人捂脸。
半兽设定是有了，但变身时直接穿衣的设定明显没跟上。
[@衣服，我命令你直接侍奉乐俊左右，不要懈怠。]
[我能说我也想@衣服，让它能够自动穿到我身上吗？]
我来了~


第133章 
半夏小说独家发表
送给乐俊的玩偶有四个。
那是星野悠真、夜斗和伴音的智慧结晶。
看着拿着树叶当雨伞的玩偶，乐俊很新奇，问：“你们怎么知道我会在下雨的时候用树叶当雨伞呢？”
[哇啊，我们猜对了啊。]
[会拿着树叶避雨的乐俊好可爱。]
[这或许就是有着动物外表的加成吧。要是我拿着树叶避雨，估计会被人认为脑袋是不是有问题。]
夜斗：“因为树叶是最方便的避雨工具。”
乐俊赞同：“雨伞对我来说并不是便捷的工具。”
收看直播的人将视线放到乐俊的手上，此时的乐俊是人形，但通常情况下，乐俊还是会保持老鼠的形态。那个时候的他应该很难打伞，因为手有些短。撑着伞的重量可能对他来说有压力。
乐俊看着新奇的玩偶，摸着那很有弹性的玩偶身体，心情很好。他突然有些明白了为什么星野会说玩偶很受欢迎这件事。
“你喜欢，对吧？”
星野悠真见他这样，问了一句。
众人认为他这话有些多余。
毕竟乐俊要是不喜欢，就不会长久注视手里的玩偶了。
乐俊大概已经清楚玩偶是绝佳的治愈工具这一点了吧。
星野悠真在这个时候，将小鸟先生和河屯君递到乐俊的面前，说：“你也可以收下这两个玩偶。”
“如果你不喜欢，也完全可以送给你的朋友。”
乐俊：“……”
[不要小看星野的玩偶安利能力，不然会在某年某月某日，遭遇会心一击（doge）]
逆卷怜司看着星野悠真和乐俊聊天，推了下眼镜。
礼人说对了，悠真确实在异世界交了朋友。不过也只是短暂的交集，吸血鬼不会和除了吸血鬼之外的种族有太多联系。能够让吸血鬼信任的对象还是吸血鬼。
“我们这样做，真的是对的吗？”大木铃看着那纸张上的招聘公告，有些犹豫。
逆卷礼人：“这里的信息传播速度比原本的世界要慢很多。我们就需要一点夸张的东西做噱头。”
支葵千里看着招聘公告上的“捉迷藏高手”、“能变出任何你想要的东西”、“名字里要带星”等的要求，说了句：“星野要是听到，应该会清楚这是逆卷家族做的。”
蓝堂英：“当然。毕竟我们可不知道他是捉迷藏高手。”
浅野郁也在和能够沟通的来的逆卷礼人他们相处后，紧绷到崩溃的精神慢慢恢复。现在的他已经不再疑神疑鬼，有着绝对能够回去的信念的他也能对很多事情发表看法。
目前，他很好奇星野悠真的身份。
能变出任何你想要的东西什么的，怎么看都不像是人类。
夜斗是神明。
星野悠真也是吗？他不是星野事务所社长的侄子吗？
招聘公告被放到了乡里人流很密集的地方，不少乡民看着那纸上的字，交头接耳。
“这应该是在招募仙人候选吧？”
“肯定，毕竟一般的人可做不到这样的要求。”
“能够变出很多东西？怎么看都像是在胡言乱语。”
“仙人能够做到这一点啊。”
“可就算能够做到，这样的人还需要屈就在别人的掌控下吗？”
“对，那样的人应该可以当官。当官，也能入仙籍。”
乡民们对于仙籍、神明之类的事情了解的很多。
此时正在人群里的红发少女看到那上面的招聘，总有一种很熟悉的感觉。
能够变出很多东西、名字里带星，她很难不往乐俊提过的那个叫“星野悠真”的少年那里想。
而且这招聘口吻，很有现代的气息。
难道是星野悠真认识的人吗？
阳子想也许自己可以根据招聘公告上写的地址去看一下。
大木铃对于招聘公告的效果抱怀疑态度。
因为根据她对这个世界的人的了解，大部分人绝对会认为这上面的要求不是一般的高。
如此想的她没有料到真有人会上门询问招聘的事情。
对方并不是逆卷礼人他们要找的人。
但能来询问招聘的事，难道面前的少女是认识星野悠真的人，还是说其符合招聘上的要求？
大木铃有些不解。
“阳、阳子？”
正好走出来的浅野郁也看到和大木铃说话的人，眼睛猛然睁大。他没有看错吧？是阳子站在他的面前，对吧。
中岛阳子听到别人喊了自己的名字，有些恍神。
她的目光扫了过去，就看到跌落悬崖，生死未卜的浅野郁站在距离她不远的位置，用着震惊的眼神看着自己。
“浅野？”恍神的她下意识喊出对方的名字。他还活着，真的太好了。
蓝堂英、支葵千里和逆卷礼人本来以为有星野消息了，没想到却看到了浅野郁也和自己朋友重逢的画面，这……
好运气都是别人的。
星野悠真的运气有点差。
星野悠真的鼻子有点痒。
他总觉得别人在背后议论自己。
是错觉吧？
因为决定了明天和礼人他们会合，还有半天时间的星野悠真就被夜斗拉着去城里逛一下。
夜斗想要拍很多照片作为自己账号社交平台的动态分享。
“虽然我知道很多人肯定不相信我来到了异世界旅游，但他们绝对会因为这些照片对我有所关注。”
很有经营头脑的夜斗是这样对星野悠真说的。
“那个，我其实想问这里有没有转运物之类的东西？”
“我……想观赏一下。”
[你确定你只是想观赏，而不是入手？]
[没想到夜斗对于转运物的爱如此深沉（瓜掉了）]
[转运物是表象，其实夜斗的目的还是想要突然暴富。]
[难道这就是“我不想努力了”的神明版本？]
[如果可以，我也不想努力了。快点来个人，把我带走吧。]
收看直播的人陷入希望有一天，天上的馅饼能够砸到自己的想象里。
星野悠真：“这里应该没有转运物。毕竟神明只听增加生灵的愿望，不会再听更多的话。”
夜斗噎住。
延麒喜欢在雁国里走动。当他得知星野悠真有朋友来找的时候，就过来凑了下热闹。
夜斗对延麒很好奇。
“你和那个泰麒完全不一样。”
“不过，泰麒好像比你年长。”
延麒听到这话，有些生气。
“我可是比泰麒年纪要多五百多岁。”
“诶诶诶，真的吗？”
“那为什么别人会比你……”
直播间的人别开视线。
他们该感慨夜斗不愧是星野悠真的朋友吗？说话方式有着一种不顾麒麟生气与否的美感？
其实他们也好奇为什么延麒会维持十二三岁的样貌。
“麒麟变成成兽后，人类的外形就会维持在这个时期。”
“原来是这样。”星野悠真说：“那麒麟的成年和我们印象里的成年有差别啊。”
延麒：“是每个麒麟的成兽阶段在人类外表上体现出个人的特点。”
[延麒的特点应该就是万年正太。]
[前面的，你礼貌吗？]
星野悠真了解了很多。
“庆国也有麒麟吧？”
“怎么，你好奇景麒？”
“也不算好奇。我只是在感慨一个能够选择异世界少女的麒麟接受能力应该很强。”
延麒听到这话，忍不住透露：“他的接受能力的确很强。因为景麒就是去了你们所在的世界，找到了庆国的现任国王。”
众人有点傻眼。
哈啊？还有人跨越时空找别人当王的？
他们要夸赞景麒对于选国王这件事的尽心尽力吗？
夸不出来。
[如果有人让我提前走出校园，直接上岗做社畜，我会崩溃。]
[让你享荣华富贵，你还崩溃吗？]
[要真是荣华富贵，就好了。突然把一个涉世未深的人安排到职场老手的领域，被人摆布，是很自然而然的事情吧。]
要想坐稳王位，国王要付出很多的努力，当然还有一些代价。
他们很佩服能在如此高压环境中，那个叫阳子的少女没有崩溃，而是接下了作为国王该负担的责任，努力地做好一个国家的国王。
“看来，在看不到的地方，两个世界的沟通交流真不少。”星野悠真感慨。
[@星野，不要松懈。说不定你就会被麒麟找上门，当一个国家的王。]
[咳咳，能选星野做王，我想吐槽那个麒麟的接受能力肯定比所有麒麟都大。]
[星野：当异世界的王对我来说代价太大，我表示拒绝。]
治理国家可不是随便说说的。
要是治理失误，不用百年，几年就把国王给处理掉了。
对于吸血鬼这种长寿物种来说，当王无异于折寿，的确不划算。
“那你之后还会来我们所在的世界吗？”星野悠真问。
延麒点头：“因为总会有海客过来，雁国需要及时更新相应的邮编地址电话。”
“所以，你是庆国的国王？”
浅野郁也和阳子交谈后，努力消化自己所接收的信息。他原以为庆国的国王是杉本优香，没想到是阳子。
阳子说优香已经回到原来的世界。
浅野郁也问：“那你要放弃国王的职责，选择回去吗？”
阳子摇了摇头：“我已经决定作为庆国的国王，担负起治理国家的重担了。”
浅野郁也喃喃：“我就知道你会这样说。”在他看到阳子的那一刻，他就清楚阳子的变化。对方再也没有之前对待他人的小心翼翼，她变得有主见了很多，言谈举止都有种老练成年人的感觉。
阳子一定是经历了很多，才变成现在这个样子。
大木铃得知阳子就是庆国的国王后，心情有些激动。
“为什么国王会出现在这里？”
“难道您忘了自己的职责吗？”
中岛阳子摇头，表示自己并未忘记自己的职责。只是身居高位，让她有些看不到此时庆国的民众到底在经历些什么。
“如果我没有来这里，就没办法了解官员话的虚实。”
大木铃沉默。
他们聊了很多。
阳子在最后说出了逆卷礼人他们关心的人的名字。
“如果我没有猜错，这个招聘公告上的人名字是星野悠真吧？”
逆卷礼人他们来了精神，怎么回事？这个叫做阳子的人类认识星野？难道星野悠真在庆国？
阳子注意到逆卷礼人他们表情的变化，确认了自己的猜测。
“他现在正在雁国。”
“乐俊说已经有朋友过去找星野了。朋友的话，你们应该也认识吧。”
他们的确认识。
蓝堂英：“星野的运气真好。”
支葵千里：“看来我们可以回去了。”
逆卷礼人：“原来悠真在雁国啊。早知道我就跟着怜司一起去了。”
乐俊是阳子提到的人，对方提起星野悠真，想必他们是认识的。
星野确实在异世界交到了朋友，而且过得貌似还不错。
真让人心情复杂。
我来了~


第134章 
半夏小说独家发表
星野悠真有问玖兰枢要不要多拍些照片，带回去。
“一条副宿舍长他们应该很想看玖兰宿舍长您在异世界度假的样子。”
收看直播的人为他点赞。
星野的人际交往能力还是很强的。这不，趁着在异世界的机会，星野悠真为了表达对玖兰枢的关照，积极地用实际行动感谢他了。
玖兰枢听到星野悠真的提议，表示自己不需要拍照。
“您难道不觉得这里的风景很美吗？”
“你想说什么？”
星野悠真：“对于吸血鬼而言，漫长的生命里总是要多一些印象深刻的事。我作为夜间部的一员，很想为您拍上几张可以供您、供一条副宿舍长他们聊很久的照片。”
[噗哈哈哈，星野好能说啊。]
[不知道的，还以为他要拍玖兰枢丑照呢。]
[玖兰枢怎么可能会有丑照留给星野，他很完美。就算面对小鸟先生，他都依然优雅。]
[前面的，说的真好。这么看，星野真的只是想要为玖兰枢和他的朋友们多点可以沟通的话题。]
星野真是个称职的夜间部成员。
“一条副宿舍长身体还好吧？”
星野悠真提起一条拓麻时，忍不住向玖兰枢询问。
玖兰枢：“一条的身体已经恢复地差不多了。在你失踪的时候，他在帮你打理菜园。”
星野悠真感动了。
直播间的人也是。
夜间部的大家都是友好的吸血鬼啊，不但帮忙找星野悠真的踪迹，还会打理他的菜园。这样的夜间部不存在个一百年，简直不合理啊。
星野悠真表示自己绝对会给玖兰宿舍长和一条副宿舍长他们拍更多雁国的照片，当做感谢。
[不对啊，这个时候的你不应该说我要永远待在夜间部吗？]
[那种承诺太重，要是星野没有做到，脸会很痛的。]
[是的，吸血鬼说“永远”这个词，感觉都有种flag要倒的感觉。]
玖兰枢没有拒绝，说可以留下几张照片。
星野悠真用心给玖兰枢拍照去了，之后还把照片交到玖兰枢那里，供对方点评。
玖兰枢看着清一色的暖色调，扫了下此时并没有太过灿烂的天，抿唇。
众人想笑。
玖兰枢虽然没说话，但他们看得出来对方对于星野悠真的拍照有点小小的意见。
[我在这些照片里距离感好像是〇.玖兰枢jpg]
[星野：但您的优雅绝对没有失了半分。]
真让人苦恼。
除了给玖兰枢拍照，星野悠真还准备给逆卷怜司拍照。
可以说，他算是化身拍照达人，想要以此报答他们对自己的关心。
逆卷怜司拒绝了星野悠真的提议。
这里的一切对于自己来说，没有格外需要记得的地方。
“有那个时间拍照，你不如好好想一下之后怎么避免麻烦找上你。”
逆卷怜司还教育了星野悠真。
星野悠真火速反思，表示自己一定提高安全防范意识，不会把自己陷入到如此的境地。
[有逆卷怜司在一旁跟着监督，星野悠真的寿命值直线上升。]
[我觉得他真的很操心。除了星野，他家里的成员也在他的容忍度上来回试探。]
这或许就是一丝不茍的性格决定逆卷怜司必然要比别人关心更多周围情况的体现吧。
辛苦了，怜司。
在得知星野悠真和夜斗他们遇上后，逆卷礼人他们就好奇他们什么时候过来。
按照中岛阳子的话，乐俊透露的信息是星野他们会马上离开雁国，估计就是这两天的事情。
蓝堂英在这个时候询问了最初表达想要回到原来世界的大木铃，她确定要放弃仙人的身份，回到陌生的世界。
九十多年对于人类世界的改变很多。
大木铃印象里的一切都可能变成了泡影，没人再记得她。
这些都是大木铃需要去做好的心理准备。
想要回去的执念的确支撑着大木铃行动到了现在。
但真要被人问起“你确定要回到不再有人记得你的世界吗”的问题，大木铃有些犹豫。
在来庆国的路上，和清秀相遇，让她了解了很多。
也许自己已经有了能够在这个世界生活下去的理由。
“我还没想好。”
支葵千里：“现在的你很适合待在这里。”
大木铃疑惑：“为什么你这么确定？你又不了解我。”
“你在这里有记得你的人，这一点比原来的世界好太多吧。”支葵千里解释，“我们处于的世界很危险，随时都有被恶魔盯上的可能，还有星野……他的遭遇，你也看到了。”
“好奇心可是会害死人的。”
蓝堂英嘴角微抽。
支葵居然在这个时候拿星野悠真举例。
逆卷礼人鼓掌，笑得很开心。
“你说的没错，支葵。我们所处的世界真的很危险。星野他遇到过恶魔两次，虽然运气很好，每次都躲过了被恶魔吃掉的命运，但这不代表他会一直好运下去。嗯，不只是星野，应该说我们的运气也不一定好到最后。”
浅野郁也听到这话，并没有被吓退。
反正他是要回到原来的世界的，因为自己并没有离开太久。在原本的世界，有着期待他回去的家人和朋友。
星野悠真是在清晨进入夜斗所说的，逆卷礼人他们租住的客栈。
不过在进入客栈之前，星野悠真站在客栈门前，仔细地看了一下那写着招聘标识的公告。
捉迷藏高手、能变出任何你想要的东西、名字里带星……
“这是在找我吗？”他下意识呢喃。
[不是找你，那是找谁？捉迷藏高手。]
[看到这招聘公告，我立刻清醒了。]
[他们还真是机智，居然用如此的手段寻找星野。]
[我想再给他们一些时间，估计整个庆国的人都知道这个世界有个神人了。]
可惜，时间注定不够。
星野悠真在消息流传的不够广的时候，回来了。
神人出道的计划破灭。
在逆卷怜司他们的带领下，星野悠真首先敲了敲逆卷礼人所在的房间门。
房间内传来一些声响，众人有点紧张。
逆卷礼人见到突然出现的星野悠真，会有怎么样的反应呢？
房门开启的那一刻，他们得到了答案。
“哎呀，你回来了啊~”逆卷礼人的语气和平时一样，没有表现出格外的欣喜，“看来没有受伤，真好。”
就这吗？
收看直播的人突然有点失落。
星野悠真：“我没有受伤，而且我还见到了夜斗他们。”
[星野！！！为什么你的语气也这样？这可是穿越后的久别重逢啊。]
[这需要去格外惊讶？你们难道星野忘了见到夜斗他们时也没有喜极而泣吗？]
得到提醒的众人噎住。
事实的确如此，星野的情绪反应在重逢时，顶多表现出讶异上，再多的就没有了。
要是哪天看到星野流眼泪，他们估计会怀疑下一刻是不是世界末日了。
“我可是有听说，你在雁国交了朋友呢。”
星野悠真愣住。
为什么礼人会知道他在雁国的情况？
浅野郁也在看到星野悠真时，脸上露出欣喜的表情。
“支葵说你是星野事务所社长的侄子，那个我能找你签个名吗？”
“签名？”
星野悠真指了指自己，“我吗？我不是偶像。”
支葵千里打着哈欠，走近星野悠真所在的房间，扫了眼对方，用着慵懒的语气解释：“你的确不是偶像，但你是掌控很多偶像命运的社长的亲戚。”
大木铃对于九十多年后的世界里出现的职业了解的很少。
她知道浅野郁也说支葵千里是模特，支葵千里在一家名叫星野事务所的地方工作，但她还是没办法想象更多支葵千里工作的模样。
面前的星野悠真有着一张出众的脸。
也是，能够开容纳好看的人在的事务所的社长的亲戚，怎么看也会有精致的外表。
星野悠真注意到大木铃的打量，微微笑了下。
他很感谢对方在夜斗他们过来的时候，给予他们的帮助。
“如果你想要回到原来的世界，我会推荐你到我们家族工作。”
大木铃对于星野家族的印象目前仅有星野事务所，事务所里的职业也仅限于模特。
她摇了摇头，表示：“我不想做模特。”
星野悠真听到她提及“模特”两个字，眼睛微微睁大。他像是变魔术一般的，拿出有关于星野家族产业介绍书，说：“星野事务所只是我们家族产业的一部分。如果你不想做模特，可以选择其他的。如果你还想继续上学，我们也会提供支持。”
收看直播的人见到那厚厚的产业介绍书，真想来一句：“大佬，快点给我养老。”
星野家族的产业真不是一般的多啊。
他们好想做个曾经对星野有帮助的好人，让他负责给他们养老。
不，不是好想。
他们就是个对于星野有帮助的好人。
众人想着之前对星野悠真的多次提醒，努力支棱起来。
作为观众，他们真的有在认真引导星野避开危险。
好人会有好报。
大木铃被星野悠真手里的书弄得不知所措。
星野家族这么有钱吗？
我来了~


第135章 
半夏小说独家发表
蓝堂英：“你在炫耀星野家族家产众多吗？”
直播间的人为其点赞。
感谢蓝堂，说出了他们的心声。
星野悠真：“如果你想要介绍蓝堂的家业，我也会在一旁帮你拿资料。”
“拿资料？”
“难道你把我们蓝堂家族家产情况也整理成册了吗？”
蓝堂英很震惊。
星野该不会真的有那样的数据吧？他拿那种东西做什么？
玖兰枢此时也将目光转向星野悠真，对方有记录其他家族家产情况的习惯？还是说他的信息来源是星野家族，但星野用自己的成员权限直接用了。
收看直播的人没有觉得哪里不对。
因为，作为时常和其他家族来往的星野家族，怎么可能不简单了解一下各个家族的背景呢？就算是蓝堂家族，玖兰家族，在进行社交的时候，也是会了解一些他人的信息。
就比如，进入夜间部的这件事，玖兰枢和一条拓麻应该对每个成员的家庭背景都有所了解。成员了解一下玖兰枢、一条拓麻他们，更是必修课。毕竟很多成员都想和他们打好关系。
星野悠真作为夜间部的成员之一，自然有了解玖兰枢社交圈子，也就是目前夜间部的一些吸血鬼家庭情况。
必修课，他也有学。
不过，星野悠真并不觉得自己了解很多。
“整理每个人的家族产业情况对我来说很难。”
“我也没有那样的爱好。”
星野悠真面对疑问，为自己解释。
大木铃和浅野郁也听到星野的话，了解了这些人都是由家族产业的少爷。
逆卷礼人在这个时候凑了下热闹，问：“悠真你应该有将我们家族的产业整理成册吧？”
[礼人你……这是要用如此方式展现一下他和星野的关系很好吗？]
[有可能，但星野应该没有做逆卷家族产业的详细记录吧。礼人问怜司，都比问星野好。]
[哈哈哈，逆卷怜司才是操心家族事务的人。]
星野悠真摇头：“我和你们交流也用不到提起产业的事啊。因为你们都没有主动跟我说你们家族的产业拓展到什么地步了。”
“我就更不需要知道了吧。”
众人一听这话，笑得很大声。
他这是在变相暗示逆卷家族的成员还没有走向为家族出力，经营产业，做个不躺平的奋斗型吸血鬼吗？
[等你们多参加几场社交活动，再来和我聊天吧（doge）]
[我也想跟你们聊事业，但事实不允许。]
蓝堂英心里舒服了。
是的，在星野悠真对逆卷家族的人都秉持着没有特别对待的说话方式后，他认为自己还能接受星野刚才的回复。
逆卷礼人微笑加深，说：“没办法啊，我还没有想要经营家族的打算。不过，要是逆卷家主意外死掉的话，我倒是可以努力一下，让自己担负起一部分的重担。”
逆卷家族的好儿子模式上线。
众人直接点赞。
大木铃和浅野郁也虽然不了解逆卷家族的情况，但他们依然能够感觉到逆卷礼人对于逆卷家主的恶意。
逆卷怜司打断逆卷礼人的话，让他不用顺着星野悠真的思维说下去。
星野悠真见逆卷怜司说话，自觉把话题停掉，继续刚才的向大木铃提供帮助的话题。
蓝堂英他们从刚才逆卷礼人的话里，还是能够看出目前家主和儿子之间的关系亲疏。不过，他们也没有意外。对于吸血鬼来说，家庭关系是亲密，还是疏远，都很正常。
在这个时候，清秀和中岛阳子走进了门。
大木铃在这个时候像是急于从星野悠真的话题里挣脱，直接指着清秀和中岛阳子，开启了介绍模式。
收看直播的人感觉大木铃大概做了选择，那就是留在庆国。
星野悠真得知中岛阳子就是乐俊的朋友，还是庆国的国王时，忍不住鼓掌。
夜斗他们也是第一次见到中岛阳子，对于她出现在这里的原因很好奇。
中岛阳子还是第一次见到那么多和自己来自一个世界的人。虽然她原来是卵果，因为蚀的缘故去了日本，但她实打实地在那里生活了十几年，哪怕现在做了国王，她也没有忘记自己的生活学习经历。
她对星野悠真他们简单说明了自己出现在这里，是注意到了止水乡乡长的一些恶劣行径。
直播间的人也忍不住赞叹中岛阳子微服私访，体察民情，给庆国带来更好未来的决心。
星野悠真：“乐俊说你已经不需要别人帮忙传达给父母的话了。这是你的真实想法吗？”
中岛阳子点头：“有的话，我已经让优香说过了。”
“优香是……”
“优香是我、浅野的朋友，我们一起来到这个世界。之前浅野跌落悬崖，生死未卜，在能送优香回去的时候，我便把她送了回去。现在，浅野可以像优香回去，这多亏了你们。”
夜斗作为帮助他人回去的神明，在这个时候刷了下存在感，谦虚道：“还好了，我们也只是正好出现在这里。”
“你真的打算留在这里？”哪怕已经知晓了中岛阳子的想法，浅野郁也还是有些想问。他和阳子是一起长大的，虽然他欣慰于阳子在这个世界的成长，但阳子真的要放弃原本世界的一切吗？
中岛阳子没有犹豫，直接点头。
“我已经决定了。”
大木铃最终也选择和中岛阳子、清秀他们待在庆国。
每个人都有自己的决定。
星野悠真他们并不会去干预。
走之前，星野悠真把乐俊、小鸟先生、河屯君的那些玩偶送给了中岛阳子他们做纪念。
逆卷怜司他们看到那些玩偶，很难不觉得星野是借着送玩偶的名义，安利他喜欢的小鸟先生。
清秀：“这个小鸟先生的眼神好可怕。”
大木铃：“感觉被针对了。”
中岛阳子无奈地笑了一下。她最终还是收到了来自星野的礼物。
也许在之后，她可以就这个玩偶和乐俊聊一下。
星野还制作了乐俊的玩偶，看来对方的的确确是个玩偶爱好者。
夜斗和伴音搭配的很熟练，很快便开启了时空之门。
星野悠真：“这次应该没有什么意外发生吧？”
逆卷礼人：“就算有意外，按照你的穿越经验，也会没事。”
[这倒也是。星野可是能让异世界妖魔蛊雕给他做导航的吸血鬼。]
[要是再给他一点时间，说不定他就能成为一个国家的重要人物了。]
[走上人生巅峰，也是分分钟的事。]
支葵千里推着星野悠真的背，往时空之门走去。
“我还要工作。”
“对了，记得给我加薪。”
星野悠真：“？”
我来了~


第136章 
半夏小说独家发表
被支葵千里推着的星野悠真很想说：“加薪的事，是叔叔该做的，和我没有关系。”但他还是止住了。等他回去，他还是会对叔叔谈起支葵对自己帮助的事，加薪应该是支葵想要的最实际的答谢吧。他不会吝啬。
夜斗顺利地把星野悠真他们送到了原本的世界。
之后，夜斗和伴音就负责把浅野郁也送到其原来的住所。
星野悠真的手机有了信号，就和叔叔取得了联系，他要回星野宅邸。逆卷怜司他们回逆卷宅邸，玖兰枢他们则是要回黑主学院。
每个人都有要做的事情。
星野悠真在离开前，又感谢了大家，言语感谢还不够，他还把自己在雁国拍的照片整理成册，力求人手一本。
蓝堂英和支葵千里感觉着相册的沉重，下意识翻了下那里面的照片。
除了星野悠真拍的雁国风土人情照外，玖兰枢他们的照片外，还有一些巨型老鼠照片。
那个是星野悠真认识的朋友，也是中岛阳子的朋友，目前在雁国求学，身份是半兽。
还真是厉害。
星野悠真能在雁国遇到那么稀有的非人类。
其实更厉害的是他在异世界还有那么多闲情逸致，将能力发挥到了极致，备了那么多适合旅行的设备。
“没能拍更多的照片，真是遗憾。”
星野悠真说：“明明大家都在假期，好像可以在异世界休息一下。”
“我和怜司可没有在假期里哦。”
逆卷礼人在这个时候纠正星野悠真，“毕竟我们岭帝学院可没有出现学校建筑破损的状况。”
[哈哈哈哈，逆卷礼人好坏啊，居然在这个时候又说起黑主学院建筑的事情。]
[黑主学院在建筑质量上，呵，不行（doge）]
[修缮的不好一点，估计还会有毁损的风险。]
[怎么说呢，只能祈祷吸血鬼别再把黑主学院当成战争场地了。就算修缮的再好，也不够他们毁的。]
应该不会再毁了吧。
收看直播的人想，玖兰家族的内部战争已经结束了。除非还有别的纯血种过来搞事，不然不可能再发生大规模的吸血鬼闯进黑主学院的情况。
希望每个纯血种大人能够专注自己，别搞事。
就算要搞，也请一对一battle，不要拉人站队。非纯血种吸血鬼真的很可怜无助。
逆卷怜司：“我还是之前的想法。如果悠真你有时间，还是考虑一下岭帝学院。”
星野悠真有些压力。
他还没有从回来的喜悦里出来，就要面对择校问题吗？
玖兰枢：“好好休息。记得联系一条，他应该有很多话要对你说。”
听到玖兰枢提起一条，星野悠真突然想起自己的菜园被一条帮忙打理的事情。自己之后肯定还是要回黑主学院的，毕竟他还没有当面对一条副宿舍长表达感谢。
“我会回黑主学院和一条副宿舍长见面的。”星野悠真这样回复玖兰枢。
蓝堂英心情很好。
看吧，比起岭帝学院，星野和黑主学院的联系更深。
黑主学院相对岭帝学院自由，能够给予星野更大的时间掌控权利。而且他们不需要去学人类在高中阶段学习的知识，因为那些对他们过于容易。他们着眼的是吸血鬼的未来，自然要学习对吸血鬼更有利的知识。当然还有探索吸血鬼与人类和平相处的可能性。
支葵千里也希望星野留在黑主学院。
因为星野很适合在夜间部。
玖兰枢的话不是逆卷怜司希望听到的。对方用一条的名义，让悠真自然关注起黑主学院的事情。玖兰枢是个富有心计的纯血种。他并不希望悠真被纯血种利用。现在说服不了悠真，之后他会帮助悠真提高警惕。
星野悠真回到星野家族之后，受到了宅邸所有吸血鬼的欢迎。
看着站在道路两侧欢迎自己的吸血鬼们，星野悠真有点适应不了。
[隆重的让我害怕.星野jpg]
[别害怕。你可是星野家族唯一有异世界穿越履历的吸血鬼，你值得大家的强势关注。]
[是这样。星野的异世界镀金效果很赞，认识了很多人，还让妖魔蛊雕赶着想签订契约，如果再给他一点时间，他估计会混得更好。]
星野仓一看着安然无恙的星野悠真，不由得松了口气。
“你还真是喜欢做一些危险的事情。”
“我也不想的。”
星野悠真为自己澄清：“当时，我并没有想到会发生那样的危险。”
他这没想到自己会遭遇那么小的穿越概率。
而且借着穿越，他还知道了不为众人所知的，有关于两个世界沟通交流的秘密。
这次经历还是挺有趣的。
星野悠真更加坚定了不会沉睡的想法。醒着多有意思，能够遇到很多有趣的事情。
“先吃饭吧。”星野仓一注意到星野悠真那没有反省的表情，有些无奈，“需要给你补充血液吗？”
穿越的这段时间，悠真应该没有摄取血液。
虽然悠真在之前就一直抑制嗜血欲望，但关心悠真在异世界身体情况的星野仓一并不想在此时悠真回来后，让他再喝那些难喝的血液淀剂。
能够让悠真身体恢复的，就只有血液。
星野悠真听到叔叔主动问自己是否需要补充血液，知晓叔叔在担心自己的身体，但他还是摇了摇头，表示自己现在不需要补充血液。
星野仓一没有再说什么。
逆卷怜司他们回到逆卷宅邸后，就被逆卷绫人他们围住了。他们很好奇星野悠真的情况，当然还有逆卷怜司他们在异世界的经历。
逆卷礼人接收到他们的关注，笑容很灿烂。
“没能让你们也享受一下穿越的乐趣，真的很抱歉。”
逆卷绫人挑眉：“你这是在炫耀吗？”
“没有炫耀，我只是在抱歉。”
逆卷礼人拿着星野悠真送的相册，感动地说：“这是悠真送给我的。那里记录着悠真在异世界的一些事情，我还没仔细看呢。不过就算不看，我也知道悠真是个很好的朋友，他真的在维护我们之间的友情。”
“等我遇到有趣的事情，我也会将其记录下来，分享给悠真。”
逆卷礼人高兴的时候语气会变得格外飘忽，逆卷奏人听着他的话，目光已经看向了那本相册。
逆卷昴注意到逆卷怜司手里也有一本，哼了一声：“你和星野的关系也就一般，那本相册只是星野随手送的吧，属于人手一本。”
“就算是人手一本，你们还没有。”
逆卷礼人说：“我和怜司依旧是逆卷宅邸里最先看到悠真记录日常的吸血鬼。”
逆卷绫人走到逆卷礼人的面前，从逆卷礼人的手里拿过那本相册，“那我来点评一下星野的异世界记录质量。”
逆卷礼人见相册被拿走，没有生气，只是无奈地耸了下肩膀：“我就知道你们很想看。”
逆卷修坐在沙发那里，看着他们围绕着相册聊个不停，没有行动。
相册那种东西，逆卷修想要拿到并不难。
只要星野来到逆卷宅邸，逆卷奏人他们必然会提起相册，到时候星野绝对会将原本没有送的相册补足。
就算去了异世界，星野也能平安归来。
星野的生命力很强。
“诶，你说它会说话？”
玖兰优姬看着相册上身高和成年男子无异的巨型老鼠，满脸震惊。如果忽视照片背景的人类，只看星野前辈和他身边的举行老鼠，不知道的还以为星野前辈穿越到了童话世界里去了。童话世界的动物能够和别的种族沟通。
蓝堂英：“它是星野的朋友，属于半兽。星野还给它制作了玩偶。”
玖兰优姬听到玩偶两个字，忍不住感慨：“星野前辈还真是喜欢玩偶。”
支葵千里：“他的确喜欢，还顺利把小鸟先生送给了别人。”
玖兰优姬捂脸。
这——
是自己没有想到的。
星野前辈好厉害。
一条拓麻看着相册里玖兰枢出现的照片，每张都带着奇异的暖色调，嘴角微勾。这应该是星野的手笔，星野估计也觉得没有社交账号的枢一点儿都不平易近人，所以他想用这种方式表达自己的看法。
“枢，现在的你还是不想要注册社交账号吗？”
玖兰枢沉默。
他完全不明白为什么一条会突然提起这个问题。难道是一条看了星野的相册，受到了启发？
星野还真是一个麻烦的吸血鬼。
就算现在不在场，依然能够造成不小的影响。
支葵千里：“如果玖兰宿舍长注册账号，我可以帮忙宣传推广，不收费。”
远矢莉磨：“我也可以转发。如果您觉得我和千里的身份有点高调，那我们可以求助此时有七岁人设的星野，他应该可以用小孩子的口吻欢迎您进入丰富多彩的社交平台。”
又是星野……
和星野来往多了，他们的思维方式是不是也慢慢对上了他的频道？
玖兰枢面对不利的形势，坚定地表达自己的观点。
他不想注册社交账号。
他对那些没兴趣。
我来了~


第137章 
半夏小说独家发表
星野悠真将自己在异世界的见闻告诉给了自己的叔叔，同时将相册递到叔叔那里。星野仓一看着那些图片，感慨悠真遇到的事情还真是丰富。
“我这个经历应该不会对家族事务产生影响吧？”
“嗯？”
“我们家族会抓住这个机会，赚钱吗？”
星野仓一听到星野悠真这话，忍不住伸出手揉了下他的头，“你这么操心家族事务，那就在这段时间跟在我身边，锻炼一下吧。”
星野悠真：“……”
收看直播的人乐了。
这样的发展可是星野悠真自找的。
虽然星野仓一给星野悠真安排了工作，但星野悠真也没有感觉到有多累。
他有很多时间来休息。
在拿到休息的时间后，星野悠真就去了黑主学院一趟。
黑主学院里的很多建筑都进入修缮中，他在月之寮院落里的菜园也被打理的很到位，焕发着活力。
他在菜园旁，看到了一条拓麻。
对方冲着他挥了挥手，笑容还是和之前一样温和。
直播间的人许久没见一条拓麻，很是想念。看到其健健康康的样子，不禁在弹幕里撒花庆祝。
星野悠真走近，然后把自己备好的礼物送给一条拓麻。一方面是庆祝他身体恢复，一方面则是感谢他对菜园的照看和打理。
一条拓麻开心地将礼物的包装拆掉，除了一些对身体有益的补品外，里面还放着一本之前自己在蓝堂他们那里看到的相册。
“其实，那个相册我有看哦。”
“真没想到我们的世界之外还有别的世界啊。”
星野悠真回复：“这就跟副宿舍长你喜欢看的漫画里的很多剧情差不多。”
一条拓麻见他提到漫画，点了点头。
的确是这样。
“星野拿着异世界穿越主角的剧本。”
“如果再给你一段时间，也许你能成为那个世界最出名的人。”
一条拓麻对星野悠真很有信心。
众人为其点赞。他们也对星野给予了如此的期望。不当国王这种一旦治理不好国家就早死的职业，星野还有别的选择。因为他掌握了那个世界的语言，加上吸血鬼的寿命，他的[影子病]能力，想要创造属于自己的事业王国很容易。
星野悠真并不想出名。
他只想做个低调的吸血鬼。
“感谢玖兰宿舍长他们的帮助，让我从高调的危险里挣脱出来。”
[高调也是你创造的，星野。]
他在异世界无拘无束的行为让他们开了眼界。
当然，他们也清楚星野的所作所为都是在确保自己的安全。不过，结合星野之前的言行，他们认为星野本可以更低调一点。
虽说星野的话有槽点，但直播间的人也没办法否认玖兰枢他们对于星野减少高调机会的帮助。
他们来得很及时。
一条拓麻微笑更多了。
“我想枢他们也会感谢你给他们提供关于世界的认知机会。”
“其实并不是我提供的机会，是夜斗……”
星野悠真提到夜斗，突然停止了话题的延伸。因为他现在意识到玖兰枢他们已经清楚了夜斗的身份，除了拓展对异世界的认知，夜间部的大家应该对这个世界的神明有了一些了解。
他还没有听过他们对于神明的评价，还有对于自己早先一步认识神明的看法。
现在大家的看法是什么？
星野悠真并不清楚。
一条拓麻注意到星野的停顿，眼睛微微弯了弯。
“谢谢你那次带我去和神明对话。”
“我的运气在之后有变好。把重伤的我带回来的人，也是很好的神明。”
[一条副宿舍长你……好会说啊。]
[星野被夸成神明了啊。]
[感谢一条让星野跨越了种族的界限，一秒变神明（doge）]
星野悠真移开视线。
他还接受不了这么热烈的夸奖。
“夜斗很厉害。”
[啥也不说了，让我们为夜斗点赞吧.星野jpg]
一条拓麻几不可闻地叹了口气。
星野是一个很低调的吸血鬼。
像是转移话题般，星野悠真问一条拓麻最近会不会参加社交宴会。
“最近吗？”
一条拓麻想了下，说：“我最近在处理家族的一些事情，大概会参加宴会，但次数估计比之前要少很多。”
“副宿舍长你要成为一条家族的家主了吗？”
“……我的父亲还在。”
星野悠真没办法说出“你的存在感比你的父亲强烈”的话，于是就“哦”了一声，没再问下去。
[要是一条副宿舍长当了一条家族的家主，那么目前的夜间部就有两个家主坐镇了。]
[好有压力。]
[@星野，要不你也努力一下，做个家主？]
[估计不太行，先不说星野家族内部的看法，逆卷家族成员应该不想让星野如此上进。毕竟他们还没有坐上家主之位。]
[好朋友，一起做家族少爷，谁也别想成为家主的事（bushi）]
和一条拓麻说完话之后，他就进入月之寮，回到自己的房间。
房间里面的摆设和之前一样，不过很干净整洁，应该是吸血鬼佣人过来打扫。
星野悠真躺在沙发上，闭眼休息，享受着放松的时间。
继续待在夜间部的话，好像也不错。
在夜间部待着的时候，星野悠真还和锥生零他们见了面。
他们也从玖兰优姬的口中得知星野悠真的经历，当然在夜斗之前来黑主学院时，他们就知道星野悠真的失踪。现在无论他们说什么，好像都总结不了星野悠真的事迹。
锥生零：“你还真是喜欢冒险。”
星野悠真眨了眨眼，想了一下有关于穿越的来龙去脉，他多表达了一下自己的看法：“我能说起初的我只是为了救一个掉入电车轨道的人吗？”
锥生零和锥生一缕愣了。
难道他是因为救那个掉入电车的人，所以才穿越的？
“其实事情是这样的……”
星野悠真见他们疑惑，于是将自己的经历说给了他们听。
锥生零和锥生一缕这才注意到除了神明存在之外，还有妖怪的身影。只是和原来的穿越比起来，穿越给予他们的冲击力更强烈一些。
星野悠真也把相册送给了他们，并根据相册的记录，给他们介绍了异世界都有什么。
“无论是人类，还是花草树木，妖魔，都长在树上，都以一种果实的形态存在。”
“那里只要入了仙籍，就能活很久。”
“我在那里遇到了一个叫做乐俊的半兽，他很友善。他的朋友也是原来生活在我们世界的人，她做了一个国家的国王。”
在星野悠真的讲述下，锥生兄弟了解了那个世界的很多信息。
虽然对他们来说没有什么用，毕竟他们不会遇到如此离奇的经历，但是他们还是感谢星野的科普。
星野悠真接收到感谢，并没有很骄傲，反而遗憾地说：“那个叫做阳子的女生并不清楚小鸟先生的事，不过她知道河屯君。”
锥生零听到“小鸟先生”，很想让耳朵暂时罢工。
不是谁都能接受来自小鸟先生的精神摧残。阳子不清楚，是她的幸运。按照星野悠真的性格，锥生零想他肯定让原本不清楚的人清楚了。
“我在走之前，有把小鸟先生送给她。”
看吧，星野的话一点儿都不让人意外。
星野悠真聊完穿越的事情，就问锥生零他们之后打算做什么。
锥生零：“继续上学。”
锥生一缕：“和零一样。”
这是一个很不错的选择。
“不过，你们要是想要多挣点钱，欢迎来星野事务所。”星野悠真表达了自己的友好，“我们不会拒绝任何一个想要凭借着自己双手打拼的人。”
此时正在收看直播的人捂脸。
[星野悠真的小gg虽迟，但到。]
[赚钱嘛，不丢人。]
锥生零和锥生一缕的颜值确实不错。
要是出道，也绝对有爆火的潜质。
锥生零心情很复杂。
星野悠真的思维方式哪怕经历了穿越，也没有任何改变。
“你有看过吸血鬼猎人去吸血鬼所在的事务所工作的吗？”
“你要是去的话，就是打破了历史。”
“如果不想死在吸血鬼猎人的手里，我还是劝你把这个想法丢掉。”
“我们星野家族就只是普通的家族，和别人没有太多的利益纠葛。”
[我还不知道死字怎么写。]
直播间的人看到这弹幕，很是赞同。
赚钱重要，还是生命重要？
星野已经做了选择，赚钱重要。
生命……
星野悠真在死亡到来前，还是能再挣扎一下的。
锥生零对于星野悠真透着认真的回复，选择沉默。
反正他是不会采纳星野的建议。
星野没有过多遗憾。
众人把他的这种反应总结为“为星野事务所的未来广泛撒网”，至于能不能网到鱼，那就不在星野的关心范围内了。
星野悠真有在社交平台分享一些经过处理的异世界照片，配文[也许异世界是这个样子。]
不少人为其点赞，夸[七岁的背景板]很有想象力。
这其中就有《和妈妈一起》节目组的人。
表田里道说自己的同事看到这些照片，灵感爆发，已经想好了之后几期节目的策划。
很多人看到表田里道这么说，纷纷同情表田里道。
通过小鸟先生，他们已经补了好多《和妈妈一起》往期的节目。很多时候，表田里道的衣服都比其他节目主持人要夸张很多。他们感觉策划故事，安排情节的人对表田里道有着一定的恶意。
这次灵感成型，设计衣服什么的，很多人已经有了“体操大哥哥表田里道又要遭殃”的想法。
[请努力活下去。]
不少人用这样的口吻对表田里道表达关切。
表田里道心情很微妙，当他看到[七岁的背景板]回复的“期待”，他的心情更微妙了。
他真的会倒霉吗？
无神皓转发了星野悠真的动态，夸赞他的想象力真不是一般的好。
[也许七岁的背景板将来会成为一个不得了的小说家。]
星野悠真直接回复不可能，比起自己，身边有一个发期刊的大哥哥应该有写小说的天赋。
收看直播的人乐不可支。
发期刊的大哥哥？星野这是在指蓝堂英吗？真亏他还知道自己此时在用[七岁的背景板]账号，不然在回复无神皓的时候，他就露馅，说自己有个大概七岁的，写期刊的朋友了。
要真是那样，估计会上热门话题。
毕竟七岁的人，能发期刊，绝对是天才儿童了。
不过，他们也觉得小时候的蓝堂英少不了“天才儿童”的称号。
因为蓝堂英很聪明。
正好逛到[七岁的背景板]动态的蓝堂英：“……”
我来了~


第138章 
半夏小说独家发表
蓝堂英心情很复杂。
为什么他只是随便上个网，就能看到星野悠真在作妖？星野悠真就不能断网，老老实实地安静一会儿吗？
发期刊的大哥哥什么的，应该不是指自己吧？
蓝堂英真不想对号入座，虽然他的确很聪明，期刊发的多，有不少公司争相与自己合作。另外就是蓝堂英并不想写小说，哪怕他有“无论自己做什么，都能成功”的自信。
星野指的这个人不一定是自己。
蓝堂英做好心理建设，就把手机放到一边，当做什么都没看到。
断网的人居然变成了自己！
可恶，这都是星野悠真的错。
一条拓麻在吃饭的时候遇到了心情不爽的蓝堂英，挥了挥手，问他是不是遇到了什么问题？
蓝堂英看了他一眼，说：“你怎么还在月之寮？最近的你应该忙着处理家族里的事吧。”
“还是月之寮让人住起来舒服啊。”
一条拓麻回复，“放心，我有认真处理事情，没有懈怠哦。”
蓝堂英并不是对一条拓麻的事务处理能力有什么怀疑。只是感觉其此时出现在这里，有点碍眼。或许是自己还没有从生气的情绪里出来。
“你看到星野的评论了吗？”一条拓麻的话突然把话题转向了此时并不在月之寮的星野悠真。
蓝堂英抑制住想要控诉星野的冲动，表示自己并不清楚星野的什么评论。
一条拓麻注意到蓝堂英的情绪有些不稳，就知道对方有可能看到了星野在社交上的评论。
“其实我也只是稍微看了一下。”
“星野还是很喜欢夜间部的大家的。”
“无神皓都直言表示羡慕呢。”
蓝堂英听到“无神皓”，疑惑一条为什么特意提起这个人，或者说是吸血鬼。
“最近处理了一些事务，我稍微注意了下无神家族。”
“没有什么。”
是吗？
星野悠真和无神皓互动很多。
不过他之后，和夜斗聊得更多。
夜斗在送完浅野郁也回去之后，还在继续做着神明委托的事。他说浅野郁也回到家里，引起了不小的媒体关注。
如果不是告诉浅野郁也一定要保密，说不定“神明真的存在”的事实就被公众所知了。
[你不想让自己变得更加出名吗？]
[我不想让比我更出门的神明占了便宜。]
[啊？]
[如果人类认为神明真的存在，他们肯定会去拥有神社的神明那里祈福，寻找神明的踪迹，像我们这种连神社都没有的神明就更没有被关注的可能了。]
夜斗回复的很详细。
收看直播的人看到那信息，忍不住为夜斗献上同情。
他的担心很对。
神社相当于神明的家庭地址，有家庭地址的神明自然会受到人类的青睐。
星野悠真问他的神社筹备计划准备的怎么样了？
夜斗则是说最近在搞高天原居民证，要买一块高天原的地。
过于具体的话让众人捂脸。
神明也要通过流程，成为某个地方的一员，要买地，说不定还要买房，他们都要哭了。
[加油，夜斗。]
[我永远支持五円神明！]
高天原算是神明住的场所。
夜斗想要成为有名的神明，肯定绕不开高天原。
夜斗说自己在高天原的时候，见到了惠比寿。惠比寿作为神明，自然在高天原有自己的宅邸。
夜斗的话里带着对惠比寿的羡慕。
[总有一天，我会成为比惠比寿更有钱的神明。]
星野悠真说了句加油。
惠比寿是个很有钱的神明，融入现代社会，自然有自己在人类社会的身份，也有自己的人际交往。
星野悠真在宴会上就见到了惠比寿。
直播间的人看到惠比寿，感觉宴会的财富值都飙升了不少，纷纷刷起了“我爱钱，钱爱我”、“钱快来”、“我肯定能够日赚十万”等弹幕，表达自己对于钱的热爱和虔诚。
惠比寿还和星野悠真说了话。
他对星野印象很好。
“我听到了一些传闻。夜斗向天神询问过时空之门的事，主要是为了救穿越到异世界的你。你能在异世界安然无恙，足以证明你的实力。”
“如果你也想让更多人幸福，可以来我这里工作。”
星野悠真听到他的话，愣了一下。
天神和惠比寿关系很好，居然连这个事情都告诉他？还是说惠比寿有着自己的信息搜集渠道？
能让更多人幸福……
这是惠比寿的神明信条吗？
[有钱，的确会让人幸福。惠比寿的话没错。]
[不过他想让星野做什么？]
收看直播的人有些疑惑。
星野悠真并没有去惠比寿那里工作的意思，但他并不想完全拒绝，表示如果惠比寿有需要，他倒是可以在有的时候，帮其处理一些小状况。
夜斗曾经说过惠比寿是换代很快的神明。
能造成神明换代的，一般是神明自己做了什么危险的举动。
他有些好奇惠比寿平时会做什么，才会让自己换代。
惠比寿听到星野悠真的话，带着星野悠真来到阳台，然后他让手底下的人将一个手提箱递到了星野悠真面前。手提箱打开，放着无数沓钞票的钱涌入星野悠真和直播间的人视线。
[啊啊啊啊啊，惠比寿这么爽快的吗？星野还没做什么，就给这么多钱？]
[救命，我要嫉妒死了，为什么星野能有如此的好运气！]
[大概是因为他是稀缺人才。]
[这个offer真的很值啊。]
[星野收钱，四舍五入等于我收钱。我是最幸运的人。]
[被前面的四舍五入折服了，加我一个。]
星野悠真看着那些钱，有点恍神。
虽说自己不缺钱，但他还没有携带那么多现金在身上的习惯，没想到惠比寿居然备好了钱，当做答谢。明明他还什么都没做，怎么好意思收到那么钱。
“这是什么？”
一道疑惑的声音从门口传来，星野悠真转过头，就看到无神皓和无神梓站在那里，视线转向他们这里。
星野悠真：“……”
[糟糕，星野偷偷赚钱的画面被人撞见了。]
[什么，有赚钱机会？加我一个.无神家族jpg]
我来了~


第139章 
半夏小说独家发表
怎么回事？为什么会有人给星野悠真钱？
难道星野悠真和面前的这个男人达成了什么交易？还是他之前帮助过这个人，所以对方过来感谢了？
无神皓有些疑惑。
明明星野悠真刚从异世界回来不久。
是的，他和无神家的其他成员都清楚有关于星野失踪的真正原因。信息来源真实可靠，毕竟是他们的父亲亲口告诉他们的。
当时的他们震惊了很久。
他们本想坚持科学，谁料星野用着自己的实际行动表示“放弃科学，更好一些”。
不光有穿越，和星野有交集的人里还有神明。
吸血鬼、普通人类、异能力者、恶魔……神明？
世界的组成还真是成分复杂。
得知星野平安无事，无神皓还是挺高兴的。
星野是个有趣的吸血鬼。
他可不想对方出现英年早逝的情况。
“星野在赚钱吗？”梓的声音幽幽地传到无神皓的耳边。
无神皓看着那手提箱里的大量现金，很难不想点头。但如果说错了，那估计就是冒犯。所以，他换了个说话方式：“大概是星野做了好人好事吧。”
两人的对话让星野悠真直播间的人乐了。
[好人好事吗？这么理解也不是不行。]
[虽然星野不是人类，但不妨碍他帮助神明的事情被认定为好人好事。哪怕他现在什么都没做（doge）]
[眼下就只剩下兑现诺言，帮助惠比寿做一些事情了。]
[话说神明需要让吸血鬼做什么事啊？他身边的神器应该很多吧，毕竟惠比寿不缺钱。]
众人还不清楚惠比寿的需要。
不过看样子，惠比寿对星野悠真的战力很满意。也许，对方想要其参与某些战斗里。即使不清楚惠比寿手里有多少神器，他们的能力如何，众人依旧相信星野很出色，出色到惠比寿青睐。
星野悠真听到无神皓他们的对话，立刻结束与惠比寿先生的对话，表示这个钱可以之后再收。
惠比寿的响应是让神器把手提箱合上，锁好，然后递到星野悠真的手里。
[星野钱来的如此简单，我是如此的酸。]
[世界钟爱高战力人才。]
[星野在家靠父母，出门靠……]
[靠神明。]
星野悠真接受了手提箱，接受了答应神明做些事情的不确定发展。
众人觉得穿越这次经历让星野的做事风格有了一些改变，也许是在异世界的高调还没及时剎车，简称星野悠真处于高调行事的尾声状态。等兴奋劲儿过了，他大概率不会和夜斗之外的神明有过多的交集。
惠比寿没有再说什么，就准备走。
星野悠真：“我们好像还没有联系方式。”
惠比寿：“那个[七岁的背景板]账号是你的吧？”
星野悠真噎住。
他有表现得那么明显？
难道是账号上分享的不存在这个世界的照片出卖了自己？
一时间，各种猜测占据星野悠真的大脑，以至于他没办法回复惠比寿。
惠比寿：“有事情的话，我会私信你的。我的账号名是惠比寿。”
不少直播间的人大呼惠比寿主打一个真实，根本不掩饰自己的神明身份。当然在互联网世界，想必有不少网友都用着和惠比寿相关的名字。因为大家都想暴富。
[我以后就叫惠比寿的命中注定神器了。]
[前面的，真的想为神明干活，兢兢业业心态不一般。我就不同了，我想做惠比寿的猫，让他赚钱养我。]
众人刷着弹幕，希望能够从惠比寿身上得到一点点的好运气。
星野悠真记下了惠比寿的账号名，表示自己会留意私信。
惠比寿没再说什么，就离开了阳台。
无神皓和无神梓在这个时候凑了过来，看着星野悠真手中的箱子，好奇问：“这算是答谢吗？”
星野悠真点头。
“因为做了好人好事。”
无神梓：“那个人说自己叫惠比寿，所以他真的是惠比寿？”
吸血鬼的听力不是一般的好。
星野悠真想无神梓应该也知道了[七岁的背景板]就是他本人的事情吧。或许，很久之前无神梓就知道了。因为对方的家人就是无神皓。
“神明怎么可能会和我有交集？”
“他是一个热衷赚钱的成功人士，我们家族也一样。我们都很喜欢商业之神惠比寿。”
星野悠真做着解释。
无神梓的表情很平淡，像是随口一问，其实并没有关注和星野悠真说话的男人是不是神明惠比寿。
“听皓说，你失踪过？”
无神皓听到梓的话，有些不满。
为什么梓会提起这个话题啊？他就不怕星野怀疑吗？
星野悠真没有问他为什么知道，而是直接表示：“那是真的。嗯，现在的我和你们一样，都处于叛逆期的阶段，难免有时候不想被别人知道行踪，所以我就故意消失了一阵子。”
“你也有叛逆期吗？”
无神梓慢慢悠悠地思考着，“我其实也有，就像我没有办法理解为什么有些人不愿意和我做朋友。明明和我做朋友，是一种很快乐的事，哪怕伤害我，我也会高兴地选择接受。”
星野悠真被无神梓的话弄得一愣，然后他便想起了无神梓和他人不一样的思维方式。如果说奏人喜欢外耗别人，那么无神梓倾向内耗自己。
在无神梓的观念里，别人伤害自己，就是认真把自己当朋友。他身上依然缠着绷带，就算是有着恢复能力的吸血鬼，在不断被利器划破皮肤后，身体还是会有脆弱，没办法恢复的时候。
“不要对星野说一些危险的话哦，梓。”
“抱歉，梓不是故意那么说的。”努力将僵硬气氛活跃起来的无神皓做着解释，“梓是一个善良的孩子，他很想有更多的朋友。我们这些家人在有些时候没办法替代朋友的身份，真是苦恼。”
星野悠真：“没事，他肯定会有朋友的。岭帝学院的学生很多，日常活动也很丰富，只要他善于展现自己，肯定有被他的特质吸引的人。”
收看直播的人表示星野悠真说的真是太好了。
岭帝学院还是很优秀的。毕竟逆卷怜司、逆卷修他们都在那里，先不说逆卷修他们在学校里表现，对于学校的评价如何，单说逆卷怜司，众人就觉得他应该对岭帝学院的教学质量很满意。不然他也不可能推荐星野悠真去岭帝学院上学。
无神梓看着星野悠真，问：“那你愿意和我做朋友吗？”
星野悠真将手提箱微微举起，示意：“我最近要去做好人好事，可能一时间做不了你的朋友。”
[问：赚钱重要，还是结交朋友重要？]
[答：赚钱更重要（doge）]
我来了~


第140章 
半夏小说独家发表
无神梓的目光转向星野悠真的手提箱，沉默了几秒，然后问：“你真的在赚钱？”
星野悠真点头：“通过失踪事件，我深知生存的艰难，所以我想尽可能地多赚些钱，提升自己生存的技能。”
[生存的艰难？星野有吗？]
[完全没有。即使他穿越到了异世界，也顺风顺水，根本没有表露任何被困难束缚的样子。]
[在此不得不提星野悠真的能力，既能让他生存，也能让他赚钱。]
[突然想到了星野之前复制过异瞳的支葵千里。他完全能够靠着这个能力，帮人代课。]
[噗，代课才能赚几个钱！星野应该可以做安保，保护一些可能被恶魔、异能力者盯上的人。]
直播间的人在讨论星野悠真能力的用途。
无神皓叹气：“你的行动，社长知道吗？”
众人一听这话，突然有点紧张。
无神皓该不会把星野悠真和惠比寿的交易告诉给星野仓一吧？
如果星野仓一知晓，肯定会让星野待在家里，哪里都不去。毕竟，做叔叔的肯定不想让自己大难不死的侄子再有什么生命危险。
“不知道，但不用担心，我不会有问题。”说着，星野悠真将手提箱打开，将两沓钞票递给了无神皓和无神梓，表示：“只要你们不说，我会很安全。”
[星野！！！]
不少人傻眼。
他这是在试图贿赂无神皓和无神梓吗？
星野确定要用物质去沾染他与对方的纯洁友情？
看来星野对“朋友之间不能谈钱，谈钱伤感情”的道理，了解的不够深刻。
无神皓和无神梓应该有被星野悠真的行为冒犯到。
他们肯定会生气。
[完了，我们要见证友情破裂现场了。]
[你……真的很行@星野。]
众人对无神皓和无神梓的反应不抱期待。
无神皓没有被刘海挡住的那只眼睛里带着满满的讶异，他伸出手接过星野悠真手里的一沓钱，说：“我还没有见过这么多现金呢。嗯，我能用它来做什么呢？”
无神梓没有接钱，但他看着那厚度，回复：“也许可以买一把做工不错的匕首。”
星野悠真听到无神梓的话，下意识纠正：“我可不希望你把钱花在伤害自己的地方上。吸血鬼的皮肤如果被伤害久了，也会变得脆弱。”
“对啊，梓。”
“我们要把钱花在能够让心情变得愉悦的地方。”
“可是皮肤被划破的时候，我……”
[不要再说了，我已经在痛了。]
[我能说我晕血吗？]
[快点来人纠正一下无神梓的观念啊啊啊。]
止住无神梓话的是星野悠真手里的糖果。
他看出来了，比起给无神梓钱买匕首自残，给其更为物质具体的东西更好一点。
“你应该不排斥糖果吧。”
星野悠真的手心里放着几颗糖果，“虽然这些糖果没办法和那一沓钱相提并论，但你要是想吃更多糖果，我会让人送到无神的宅邸。”
无神梓拿过一颗糖果，慢慢打开包装，放到嘴里。
“其实，更喜欢吃甜食的是悠真。”这里的悠真，指的是无神悠真。
“才不是，明明是我啊！”无神皓有点不满无神梓把眼前的自己从甜食爱好者队伍里踢出，气呼呼地也从星野悠真手心拿过一颗，“我第一次和星野见面，就是在咖啡厅。当时的我可是在咖啡厅里吃了好多甜食。”
“就连我的代言里也有很多好吃的甜食。”
星野悠真：“好厉害。”
众人也觉得星野悠真好厉害，居然能用糖果把小危机解决了，发展成这样，超乎他们的预料。
“希望你能继续加油，拿到更多好吃的甜点代言。”
无神皓骄傲地抬起下巴，说：“我很厉害的。无论是社长，经纪人，还是和我合作过的人都说我做事完美哦。”
“那就祝你做事更完美，能够站在偶像界的顶端。”
“那个时候，事务所应该会给我加薪吧。”
听到“加薪”，星野悠真有些恍神。最近这段时间，他好像总能听到加薪的话语。
虽然星野悠真没办法代替叔叔帮他加薪，但是星野事务所没有克扣他人的习惯，叔叔肯定会优待无神皓，让他放心在娱乐圈大展拳脚。
“放心，事务所绝对会给你更好的待遇。”
“那在此之前，我就先收下星野你的祝福了。”无神皓说这话的时候，将手里的那一沓钱币晃了一下，更改了星野悠真贿赂封口的定义，微笑：“我绝对会给星野事务所赚更多的钱。”
无神梓“唔”了一声，目光在星野悠真手里的钱和糖果里游移，最终选择了糖果。
“下次有时间的话，欢迎你来无神宅邸做客。”
收看直播的人有些震撼。
星野悠真的社交能力不是一般的强。
事件完美解决。
星野悠真只损失了一沓钱，不对，那一沓钱被无神皓定义为是对自己事业的鼓励。无神皓肯定能为星野家族赚更多的钱，怎么看，都是星野赚了。
[星野真是为了星野家族的利益操碎了心（doge）]
星野悠真除了参加社交活动外，自然有去逆卷家族刷下存在感。
毕竟除了怜司和礼人外，其他四个成员还没有感受到异世界的氛围。他想要分享自己在异世界的见闻。
逆卷绫人看到进入大厅的星野悠真，说了句：“你的时间还真多。”
星野悠真：“毕竟我现在正在假期。等到假期结束，我应该没有那么多空闲的时候了。”
小森唯也在场，当她从逆卷礼人他们那里得知星野悠真的遭遇，还看了相关的图片，对于他的佩服更多了。
“你没事，真的太好了。”
星野悠真看到小森唯，很高兴。
“能看到小森老师没事，我也觉得很好。”
逆卷奏人拿着泰迪熊出现在大厅的楼梯口，白皙的脸上那眼睛下方的暗色依然没办法忽视。他看向星野悠真，说：“下次你打算用什么方式找死呢？”
直播间的人一听这话，很是积极地刷起了“报告，星野要涉足神明领域，在神明手底下干活了”、“哈哈哈，是的，这应该是最近星野的大胆操作”的弹幕。
答应神明做事，虽然不会死，但也不能说没有危险。
他们会看好星野悠真。
要是觉察到不对劲，他们会制止星野悠真从事危险活动。
星野悠真将相册递到逆卷奏人的面前，说：“放心，我绝对不会做危险的事了。让我们愉快地探讨一下异世界的事吧。”
[我想翻篇。]
我来了~


第141章 
半夏小说独家发表
星野悠真最终把相册都发全了，小森唯也拿到了星野悠真的异世界穿越记事。
除了相册，星野悠真还拿出了自己之前和异世界的人交流的画册，给他们介绍十二个国家都在哪儿，自己之前去过哪里。
“刚开始我并不懂他们的话，所以就用画册交流。”
“巧国的人文化水平真的很高，熟悉地理和国家形势，而且对我还很友好。”
逆卷昴忍不住吐槽：“能随便拿出画册的人对那里的人来说，很危险吧。你当时肯定用自己的行为吓住了那些人。”
“诶——”
“我就不能是友好的那一方吗？”
星野悠真有些委屈。昴居然如此误会自己，作为朋友真的太不应该了。
“我可没有伤害他们的意思。”
“当时的我只是骑着自行车路过，刚好看到了在田间休息的人。”
“光是骑着自行车就很惊悚了吧。”
继逆卷昴之后，逆卷绫人表达看法，“谁会在古代骑自行车啊！你就不能低调一点吗？”
真是够了。
没想到星野还在照片没有记录的情况下，做了这样的事情。
“可是我不太习惯骑马啊，也不想坐马车。”
“变出自行车比变出马、马车便利多了。”
收看直播的人听到这话，忍不住掏耳朵。
不习惯骑马，那星野骑着蛊雕是个什么操作？他是在夸赞蛊雕给予自己的出行舒适度要高于马车吗？
“巧国？”
逆卷修看着星野悠真相册上的地图，那是和星野悠真后来到的雁国隔着海的国家。如果星野悠真走陆路，自行车这种交通工具是很浪费时间的。
“你是怎么去雁国的？”
[修，没想到问出这个话题的人是你！]
[人家是懒，不是傻。]
[我也没说他傻啊。逆卷家的成员应该没有不聪明的人。逆卷奏人虽然不太好相处，但他还是清楚用什么方式相处更有利于自己。]
众人突然很佩服星野悠真，能和性格各异的吸血鬼相处，而且还安然无恙。
“我吗？”星野悠真指着自己。
逆卷奏人：“不是你，还是谁啊？你该不会复制了飞机的数据，开着飞机过去了吧？”
[噗哈哈哈，奏人你……]
[他好会想啊。]
[这从侧面表明奏人对星野悠真做什么行为都不意外。]
“我还不至于用飞机，毕竟那也太高调了。”
骑自行车，骑摩托车，就不高调了吗？
直播间的人回忆着星野悠真此前的行为，很想让他正视一下关于高调的含义。
“虽然地图是这样画的，但我当时还搞不清楚方向。”
“于是我就问了一个生活在这个世界的向导，是它带我过去的。”
星野悠真努力地编辑着语言，稀释着当时的恐怖、危险境况，“那只鸟很友好。”
友好？
众人直接噎住。
如果把蛊雕的行为视为友好，那星野悠真干嘛把大本营的蛊雕们都给烤了啊？他是魔鬼吗？
逆卷礼人听到星野悠真没有提及的事，来了兴趣。
“你居然让鸟儿带着你过去啊。哎呀，真不愧是悠真，就是会想办法。”
“那只鸟能看地图，看来也是一只文化素养很高的鸟。”
星野悠真被逆卷礼人的附和愉悦到了。
“对啊，我本来只是抱着试试看的态度，现在想蛊雕真不错。”
“蛊雕？”
逆卷怜司听到星野悠真提到的名字，脸色微变。这可不是什么友善的鸟，悠真确定那只鸟是心甘情愿帮助自己的？
“你是不是隐瞒了什么？”
觉察到不对劲的逆卷怜司询问星野悠真。
这或许就是读书多的好处，能对一个名字迅速做出反应和判断。
逆卷绫人他们的目光集中在星野悠真身上。
他们就知道对方不会那么平安地到达雁国。
接收到目光洗礼的当事人眨了眨眼。
早知道就不说出蛊雕这个名字了。
“其实在去之前，我和它发生了一点小小的争执。”
“不过已经解决掉了。”
逆卷昴：“你具体解决掉了什么？”
星野悠真有点为难：“真的要我说那么具体吗？那多伤害蛊雕的自尊啊。如果它在这里，估计会无地自容，想要找个缝隙钻进去吧。”
星野这话说的……
太有水平了。
众人为他点赞。
他的确用自己的实际行动证明了吸血鬼对上巨鸟，吸血鬼赢。不过蛊雕最后一次见星野的时候，它依旧不清楚星野的真实身份。愤怒飞走的时候，估计它心里还在埋怨星野这个人类很恶劣。
逆卷怜司推了下眼镜，压下泛起来的情绪，冷静地问：“你到底做了什么？”
星野悠真摸了摸头发，回复：“没做什么，只是根据蛊雕的行动随机应变。它想要伤害我，我就捆住它；想要把我从天上摔下去，我就拔掉它的羽毛；想要让它的同伙帮忙吃掉我，我就把它们都处理掉了。”
他轻飘飘地说着自己经历的一切，接收到的听众心情很复杂。
星野还真是喜欢做危险的事啊。他所说的每一个情形，都有被蛊雕置于死地的可能。如果不是他的求生欲更强，能力更强，他很有可能就葬身在那里了。
逆卷修：“你还是安静地活着吧。”
[看来修都看不下去了。]
[肯定啊，逆卷修可是一个很能躺平的吸血鬼，他对星野悠真这么能折腾有意见很正常。]
[逆卷修：如果可以，我不想消耗任何卡路里；星野悠真：如果可以，我想消耗很多卡路里。]
[不要惹我笑啊。他们俩还真是不一样。]
[也许一样过吧。前面的忘记了星野之前的科普吗？逆卷修小时候是个喜欢笑的阳光少年。]
直播间的人看到这个提醒，再次感慨时间给予逆卷成员的魔幻改变。当然，他们不能只评论时间，能让修他们变成这个样子的，那个有着温和秀美面庞的逆卷透吾有很大的责任。
星野悠真：“我有在安静地活着。”
逆卷绫人哼了一声。
如果有，星野就不会遇到这么多事了。
小森唯咽下震惊，对星野悠真的厉害程度有了更加清晰的认识。
逆卷礼人高兴地揽着星野悠真的肩膀，夸赞他战斗力惊人。
“你要是能在平时也展现出这样的力量，我想吸血鬼世界的格局会发生一些改变啊。要不要从现在开始，在吸血鬼世界大闹一下？”
“作为朋友，我会追随你哦。”
星野悠真摇头：“我对现在的吸血鬼世界没有意见。你还是不要追随我。”
“如果你想要来星野事务所做偶像，我倒是可以让叔叔给你安排。”
“毕竟你唱歌真的很好听。”
[哦呼，逆卷礼人唱歌真的很好听吗？我不信，除非现在让我见识一下。]
[我也不信，我也想听。]
“其实我唱歌还好啦。”
逆卷礼人脸上的笑容很灿烂，“如果你哪天想要去唱歌，记得叫上我哦。”
“作为我们家族唱歌最好的人，我肯定会努力维护家族荣誉，不让大家感到困扰。”
逆卷礼人是会说话的。
话语刚落，就收到了其他人的目光注视。
拉仇恨这件事，他做得很好。
[一不小心就了解了一个逆卷家族成员的排名诶。]
[礼人是怎么知道自己唱歌最好的？难道他们私底下有去卡拉OK，PK过？如果是，那还真是大开眼界。]
[是啊，逆卷家族的团建活动真不是一般的丰富，他们的关系从这个角度看还挺和谐。]
星野悠真：“等我有时间，我就带你们去唱歌。”
豪爽！
众人期待。
逆卷奏人：“谁想去唱歌啊！”
星野悠真：“你不想去吗？卡拉OK的氛围其实很不错，那里的甜品供应也很棒。”
“好幼稚，我不想去。”逆卷昴也表达看法。
星野悠真给出自己的见解：“不幼稚啊，这不是打发时间的娱乐项目吗？我们可以先去看个电影，之后再唱卡拉OK，在世界末日来临前，多玩一会儿，总没错。”
“世界末日哪有你说的那么快？”
逆局绫人感觉星野真是危言耸听。
“你们不觉得恶魔的存在加速了世界末日的来临吗？”
“现在的确出现了一个叫电锯人的恶魔在拯救人类，但是力量讲究平衡的，说不定之后会出现和电锯人观念相悖，对人类危险性很高的恶魔哦。”
“已经融入人类社会的我们也逃脱不了被灾难殃及的危险。”
星野悠真像是在理智地说明一种可能性。
直播间的人没来由地感觉到一股寒意从脚底直冲大脑，虽然他们对电锯人的了解不算多，但要是出现可怕的恶魔毁灭人类，那种灾难代入感还是让众人有些胆寒。
平衡？
世界应该不需要这种力量的平衡吧？
逆卷奏人并没有在意星野悠真的话，他只觉得穿越了一次，经历危险后的星野越发擅长编造恐怖故事了。或许，星野在经历黑主学院危机后，就有了这样的苗头。
逆卷怜司没有认为星野悠真在说假话，他认可悠真对于形势的推理。但有一点，他需要给悠真说明，那就是：“过于强大的恶魔一般都在东京的练马区活动。只要远离那里，我们就不会受到殃及。”
练马区……
众人听星野悠真之前说过，蓝堂英他们好像也清楚练马区的危险。
想来是之前的数据印证了大家的猜想，所以有了“想要安全，远离练马区”的观念。不过恶魔不只是出现在练马区，要不然，星野悠真也不会说恶魔的知识放到义务教育里的话。
只是练马区出现的恶魔比其他地方的更为棘手。
[不管怎么样，还是祈祷恶魔周末休息，不要频繁出现了。]
[我也祈祷！那个吉田还活着吧？]
[……好问题。]
我来了~
☆《十二国记》里的蛊雕，其实采用的是《山海经》里的异兽蛊雕。
☆最近在看之前的《高智能方程式》（霹雳赛车），是一部距离现在有三十多年的老番，感觉很好看。小时候看，对智能系统阿斯拉达、女主明日香还有那个超级有钱的兰德尔印象深刻，是一部很燃的番。


第142章 
半夏小说独家发表
星野悠真收到惠比寿私信的时候，是在某天的晚上。对方发了机场的名字和时间，意思很明白，星野也要去。
[真是有钱的神明，随便一次邀请，就是出国旅行。]
[或许是因为惠比寿在国外有要做的事。]
[因为是有钱人，和国外有业务往来，也很正常。]
直播间的人看着星野悠真赶往惠比寿所在的地方，然后和他一起坐上了飞机。
虽然星野悠真也是有钱人，但众人还没有看过星野悠真有长途旅行的时候。
说起来，有点遗憾。
希望星野能够多出去走走，让他们了解更多有关于这个世界的事情。
星野悠真知道这次旅行绝非一般的游玩旅行，但看到惠比寿想要驱使妖怪时，愣了一下。神明是没办法驱使妖怪的。至少，在很多人的观念里，神明和妖怪是对立的存在。能为神明所用的，应该是那些神器。
虽然是这样想，在惠比寿的请求下，星野悠真还是利用能力困住了想要逃走的妖怪，接着他就见识了惠比寿通过给妖怪赐名的场景。面具罩住了妖怪的脸，原本挣扎的妖怪变得温顺了不少……
“不太能理解。”
为什么本该被众人供奉的神明会做这样的事？
收看直播的人也不理解。
[不缺钱，不缺人信仰的神明不应该放松自己，享受神生吗？]
[难道惠比寿是神明世界的反派？他在策划一场神明界的暴/乱？]
[呃，不可能吧。他看起来不像是有那种野心的人。]
“惠比寿大人是为了让人世间变得幸福而存在的神明。”
一个打扮得很严肃的老者走到星野悠真的身边，解释着。
他是惠比寿的神器严弥，除了神器的身份外，还是道标。
作为道标，他通晓很多的过往，不止是现任神明，还有先代，更早之前的惠比寿，他要做的就是让现任神明知晓以往的惠比寿的过往，还有遗志。
众人把严弥的作用归结为不要让惠比寿忘记从哪里来，往哪里去。
“控制妖魔，就能控制灾祸。”
“惠比寿大人秉持着如此的信念做到了现在。”
星野悠真听到这话，问：“您这样对我说，不怕我把这样的秘密透露给别人吗？虽然我不太了解神明世界的规则，但神明一般忌讳和妖魔牵扯不清。”
夜斗说过高天原的一些信息。高天原既然有管理高天原土地、神明户籍的场所，那其应该是一个有秩序的地方。神明违反秩序，被秩序制裁，好像也是顺理成章的事。
严弥：“因为惠比寿大人相信你，所以我也选择相信。”
这份相信让人有些压力。
星野悠真为了对得起惠比寿给的报酬，帮他控制了不少妖魔。虽说如此，赐名什么的，都是惠比寿亲自来。毕竟妖魔要被惠比寿驱使。之前不清楚的神明知识，也随着这次经历进入他的大脑。
自学傀儡术的惠比寿给妖魔赐名，会被刺伤。
神明比吸血鬼要脆弱，或许是过于圣洁。一旦被刺伤，身体就会出现紫色，像是皮肤严重受损的恙。如果情况继续恶化，神明也会走向死亡。接着，拥有人类信仰的神明就会换代。
夜斗说惠比寿是换代很频繁的神明。
现在看，大概就是这个原因导致惠比寿换代的。
星野悠真看着躺在床上，一些皮肤被紫黑色覆盖的惠比寿，有些佩服惠比寿。
明明世界已经变成这个样子了，恶魔什么的已经占据了人类的视野，“想让人世间变得幸福”这样的愿景太过脆弱，根本没有被实现的可能。可即使如此，惠比寿也会不惜生命做一些在他看来能让世间变得美好的事。
最喜欢这个世界的神明，应该就是他吧。
星野悠真的直播间已经变成了汪洋大海。
收看直播的人都在爆哭。他们原以为神明对于人世间的影响并不大，但看到惠比寿，他们只觉得鼻酸，泪如雨下。
[我原以为只有人类才知道人世间的美好，没想到神明也知道。]
[惠比寿对世界的钟情程度，是我比不上的。我能做的就是积极乐观地生活，维护世界的美好。]
[没错，只要保护世界的美好，就能唤醒更多人对于世界的热爱钟情。]
[这应该就是正向能量的反馈吧。我爱这个世界。]
[我也爱，我也爱惠比寿。]
惠比寿真的太好了。
吸血鬼是没办法帮忙处理神明身体上的恙的。
因为那是吸血鬼无法涉及的领域，是源于神明体质的规则。
醒来后的惠比寿神色比之前要好一些，紫黑色的皮肤区域也恢复了白皙，像是度过了最危险的时候。
他说自己之后还会驱使更多妖魔。
星野悠真：“你不怕死吗？”
收看直播的人听到星野悠真这话，总觉得有点不对劲。
因为“你不怕死吗”这话经常被别人这样询问星野悠真，谁料现在星野却来询问惠比寿。虽然惠比寿的确做了需要被问这样话的事，但……
能不能换个人来问惠比寿！
另外就是——
[惠比寿死了，还能出现新的惠比寿。星野你要是出事了，那就真的完了。]
惠比寿好像也是这么想的。
他回复星野自己能够换代。
星野悠真：“可是换代的惠比寿和你是两个人吧。就算那种前生今世的设定，正视的话，他们还是两个人，只是稍微清楚之前的记忆。”
“死亡很可怕。它终结的不只是生命，还有与之相关的自己所拥有的的一切。”
惠比寿沉默了一会儿，问星野悠真为什么了解的那么清楚，难道他死过？
众人捂脸。
星野悠真没死过，可在死亡边缘来回试探的次数多了，他总会有点小心得。
星野悠真：“我没死过。毕竟我要是死了，就什么都没了。”
的确什么都没了。
风一刮，吸血鬼存在痕迹的沙子就和其他尘土混到一起，完全分辨不出哪粒沙子里是吸血鬼的。
惠比寿听到这话，说了一句：“即使如此，你还是会比我活得久。”
收看直播的人眼泪要下来了。
惠比寿这是在暗指自己还会坚持之前的做法，直到死亡到来的那一刻吗？他其实真的没必要做到这份上。世界已经这样了……
“我对这个世界一见钟情*。”
惠比寿的话语清晰，温和又带有力量。
众人被治愈了。
神明有时候被称为神明，大概就是源于此吧。
星野听到这话，沉默了一会儿，说：“我能把您的语录分享到社交账号上吗？”
[星野！！！]
[别在这个时候破坏气氛啊（摔桌）]
我来了~
☆*来自《野良神》惠比寿曾经说过的话。他是我印象比较深刻的神明，这句话也很深刻。
☆推一下预收：《我在奥特世界开直播》。


第143章 
半夏小说独家发表
[把我的感动还给我！]
[星野太坏了。]
[这个鸡汤，我喝了。顺便问一句，能不能分享到社交媒体（doge）]
收看直播的人控诉星野悠真的恶行。
惠比寿倒是没介意，说星野悠真完全可以把这句话发到网上。
众人看着惠比寿那很少有表情波动的脸，感慨面前的神明接受能力很不一般。哪怕在这个时候，也没有露出震惊的神色。
“那我可以把您的名字发到网上吗？”
“就是您作为惠比寿说出这句话的，我想让更多人知道。”
“可以。”
“谢谢。”
这对话真是绝了。
他们已经不想再说更多的感慨。
星野悠真将惠比寿的话发到了[七岁的背景板]账号上。
[我对这个世界一见钟情by惠比寿。]
这动态一出，引来无数人的围观。
很多网友的第一反应是小孩子现在开始迷上了好词好句摘抄？第二反应是惠比寿？惠比寿有说过这样的话？为什么他们没听过？
这是谁糊弄了[七岁的背景板]，让他误以为这句话是惠比寿说的？
不过这话听起来还真是让人心情愉悦，有种正向的激励作用。即使这个世界再糟糕，也有包容世界的糟糕，对世界一见钟情的人在。
说出那样话的人肯定善于发现世界的美好。
【支葵千里】：转一下，祈祷我能加薪。
【远矢莉磨】：我也转，祝我加薪。
【无神皓】：你们……不说了，我也转！
见三个有名气的模特偶像转发，不少人笑了。
想要加薪，光转发[七岁的背景板]有什么用，要顺带着@他们事务所的社长星野仓一啊。
网友很热情，真的@了星野仓一。
忙完工作的星野仓一见到不少@的通知，然后就沉默了。
悠真这是跑到国外去了吧！
这条动态的ip地址都变了。
惠比寿？
他该不会真的和惠比寿有什么交集吧？
星野家族还不需要他去拓展神明的业务。
支葵他们也是，见缝插针，不停地提加薪的事，他是那么吝啬的上司吗？
【星野仓一】：明天早上九点开加薪会议，记得别迟到。
网友们一看这动态，直呼星野仓一是好社长。说加薪，就加薪！
也许，[七岁的背景板]这条动态真的很灵。
是不是惠比寿说的，已经不重要了。转发一下，蹭蹭好运。
吉田宽文在这个时候发来讯息，问星野悠真要不要感受一下身为民间恶魔猎人生活的美好？
直播间的人很感动。
吉田宽文还活着，他甚至还觉得自己与死亡只有一线之隔的恶魔猎人生活很美好！他真的很正能量。
星野悠真问他是不是有了和恶魔面对面的工作？
吉田宽文说有那个可能，毕竟恶魔这种存在任何时候都会出现。
[随时随地，发现新恶魔。]
[为人类的坚强点赞。]
星野悠真同意了。
众人也为星野悠真不遗余力的尝试（作死）点赞。
不过他们还是会作为监督人，保护他的安全。
星野悠真很喜欢新奇的事。
但他没想到吉田宽文所说的工作居然是学习。
吉田宽文：“没办法，恶魔猎人也是要考试的。”
星野悠真：“这个和恶魔猎人没有关系吧，而是和你的高中生身份有关。”
[好痛。光是提到学习这一点，我就觉得头很痛。]
[今天不学习，明天会死的。]
[都是星野的假期迷惑了我们，让我们觉得所有处于这个年龄段的人都不用学习。]
[说实话，逆卷家的人除了怜司外，也给我们这样的感觉。至少我还没有看过他们拿书。]
直播间的人被这个话题转向弄得有些绷不住。
虽然没见过他们拿书，但他们应该是不会为考试困扰的人。
其实，众人也感觉吉田宽文也属于这个类型。
因为他长着一张看起来很聪明，不需要为考试烦恼的脸。
此时的星野悠真和吉田宽文坐在咖啡厅，点上了咖啡甜点。
星野悠真是不需要考试的，但为了体谅吉田宽文的心情，他倒是拿起一本书看了起来。
那一本是关于恶魔的义务教育书籍。
直播间的人只听星野悠真说过，没有亲眼见过，现在倒是看到了关于恶魔科普的资料。
星野翻到的那一页介绍着魔人的事情。
魔人是介于恶魔和人类之间，是恶魔抢占了人类死去的身体，变成的新的存在。辨认魔人的方式很简单，魔人的脑袋和正常人类展现的姿态不一样。有的魔人有角，有的则是眼睛、嘴巴等区域异常。
[好想见到魔人啊。]
这样的弹幕刚过去，他们就听到咖啡厅的门被推开，不少人的视线转过去，就真的见到了一个头顶和他人不一样的少女走了进来，她的身后还跟着一个少年。
说什么来什么？
运气也太好了吧。
不过魔人确定能在人类社会立足吗？
魔人也在恶魔猎人的消灭范围内吧。
众人被疑惑围堵，不太清楚更多的世界设定。
星野悠真的目光看向了走进来的少年少女，然后又把视线收了回去。
“有的魔人被官方允许，可以协助官方恶魔猎人行动。”吉田宽文的话在这个时候传了过来，解答了直播间的人的疑惑。
原来是这样啊。
看来官方也会采取如此大胆的行动，让魔人成为一部分力量。
恍然大悟的他们刚想松口气，却又觉得在此时说出如此言语的吉田宽文不一般。
他真的是普通的民间恶魔猎人？
星野悠真“嗯”了一声，说：“你应该有和他们合作过吧。”
吉田宽文摇头，表示：“能够成为官方恶魔猎人的人都很出色，魔人在这个机构，实力也不容小觑。像我这样的三流，没有资格能和他们合作。”
[啊？三流？吉田这么谦虚的吗？]
[这好像不是他第一次这么说了。谦虚使人进步，使人活的长久。]
[可是，我觉得和章鱼恶魔签订契约的吉田好酷！]
[我也觉得。能在数次战斗中活下来，一方面是恶魔强大，一方面则是和恶魔签订契约的人很强大。吉田宽文能够发挥章鱼恶魔的力量用来攻击其他恶魔，也能保命，他很厉害。]
星野悠真认同直播间的人的观点。
“说不定哪天就有官方的人来找你合作了。”
“那个时候，说不定你就能走上漫画男主的剧情，从民间恶魔猎人转职官方恶魔猎人。”
吉田宽文嘴角微勾，说：“虽然你夸我厉害，但我还是想说从目前来看，官方恶魔猎人转职民间恶魔猎人是大势所趋。”
“毕竟官方恶魔猎人的死亡率很高。”
官方恶魔猎人应对的恶魔相对棘手危险。
在解决一个恶魔时，突然出现另一个恶魔，也是常有的事。在高压环境下，身心受摧残的官方恶魔猎人想要保命，要么就是直接辞职，要么就是成为民间恶魔猎人，不用接很是危险的工作。
星野悠真：“有了电锯人之后，官方的损失应该会减少很多。”
吉田宽文：“也许。不过还有一种可能，想要电锯人力量的恶魔会聚集在这里，引发更大的灾难。”
吉田宽文的话使得众人想起了星野悠真对逆卷怜司他们提过的“力量均衡”。如果站在吉田宽文话语的角度，东京说不定真会有更大的灾难。
那个时候——
“那个时候还是远离练马区吧。”星野悠真说。
不愧是求生欲极强的吸血鬼，就是会总结。
星野悠真所在的世界很危险。但要是处于安全的环境里，又会让人觉得世界根本没有危险。
没有考试任务的星野悠真百无聊赖看着窗外，然后他就见到了一长得很圆润，手感很好的猫咪从街道经过。
[好Q弹！]
[就连尾巴都很Q。这是二次元的猫咪来到三次元了吗？]
[招、招财猫？]
[不行了，我要被它迷死了。它是不是没有主人啊，星野快养它！]
[它应该是有主的。它的脖子可是有铃铛呢。]
经过的猫咪引起了直播间人的强势关注。他们纷纷截图，希望能把猫咪的可爱样子保存下来，以待之后细细观赏。
星野悠真也对那只猫咪很感兴趣。
他看了下街道的两侧，完全没有注意到认识猫咪的人。
也许，他可以去做个好人好事，帮助猫咪找到它原来的家。
星野悠真起身，吉田宽文看向他。
星野悠真指了指窗外，解释：“外面有一只猫好像在等待我的帮助。”
吉田宽文顺着星野手指的方向，就见到他所说的猫。
“你确定那是猫？”
此时收看直播的人笑得肩膀抖动。
虽然猫咪胖的像猪，但猪猫还是猫。
比起看着吉田宽文复习考试，星野悠真绝对认为和猫咪相处更为有趣一点。
星野悠真顺着吉田宽文的话，回复：“我去验证一下，那只猫是不是猫。”
说完，他就离开了咖啡厅。
那只猫咪百无聊赖地坐在一处地方休息。
就是这个坐的行为，让不少人想笑。
它坐姿和猫咪完全不一样，走的是人类坐姿风格。四条腿相较于整个身体，有些过于短了。底盘太低，他们担心它走路会不会费腿。
还有就是——
[它的眼神是不是过于二次元了？我怎么感觉它和小鸟先生一样？]
[我就说哪里感觉熟悉。原来是眼神（捂脸）]
[眼睛果然是一扇能够传递情绪的心灵之窗。]
心灵之窗过于明亮的猫咪应该不是普通的猫咪。
它该不会是妖怪吧？
我来了~


第144章 
半夏小说独家发表
见识了目前世界的妖怪、神明，还有异世界的半兽、妖魔后，众人已经了解了世界组成的复杂性。
他们真的很好奇眼前的猫咪到底是不是妖怪？如果是的话，那它是与人为善的妖怪，还是暂时扮演乖巧猫咪，等到特定时刻，露出真面部的伪善妖怪？
星野悠真距离猫咪有三步远。
猫咪并没有挪动位置，远离突然向它走来的星野悠真。或许是星野保持着一定的社交距离。
“你迷路了吗？”
星野悠真蹲下，询问有着和普通猫咪完全不一样眼神的猫咪。
[猫咪怎么可能听得懂人话！]
[猫咪能听懂人话，重要的是它想不想搭理你。]
[哈哈哈哈，前面的是不是经历了什么，才会发出这样的感慨。]
[星野这社交能力不行。没有小鱼干，亲和力减半。]
坐在那里的猫咪用爪子摸着脸，整理着毛发，软乎乎的身体看起来特别的萌。
直播间里的不少人心都软的一塌糊涂。
今天也是被猫猫治愈的一天。不过，今天比平时有些特殊。因为治愈他们的是来自异世界的猫咪。
星野悠真虽然没有准备小鱼干，但他准备了钱。他从钱夹里，拿出一万日元的钞票，递到猫咪的面前，说：“你饿了吗？我可以拿这个帮你买吃的。”
众人萌化的心情僵硬。
星野的举止太简单粗暴了吧！
猫咪需要的是食物和关心。这种冷冰冰的钞票，这种冷冰冰的钞票……能不能送到他们那里，让他们检查检查钞票的真伪。
可恶，随手就是一万日元。
他们刚才看了下星野悠真的钱夹，里面的大额钞票和各种卡真不少，好想住在钱夹里，感受一下金钱的气息。之前惠比寿给星野的那个手提箱也很不错，那么多钱，他们真的抗拒不了。
“喵~”猫咪打理毛发的动作顿了一下，原来透着滑稽嘲讽的眼睛变亮，像是它知道这个钱是干什么用的。
它恢复站姿，大部分身体的圆润让四条腿更显短小，近距离看它的身体真的很有弹性。它脸上和身体的花纹长得太有特点了，天选招财猫！
它靠近星野悠真，伸出爪子，想要去拿那一万日元。
[啊啊啊啊啊，我看到它的肉垫了，肉垫是粉色的。]
[好可爱，好萌。我要死了。]
[它真的好聪明，通晓钱的用途。]
星野悠真拿着钞票的手太高了一些，猫咪也跟着跳跃了一下。
虽然猫咪很圆润，但弹跳能力惊人。不少人都发出“哇哦”的惊叹。
“我现在带你去买吃的，会不会不太好？你的主人呢？”
“喵呜~”
猫咪还在争取钱的所有权，一时半会是顾及不了它的主人了。
星野悠真眨了眨眼，尝试伸手，抚摸猫咪，见对方没有反抗，他就把猫咪抱了起来。
“那我们先去买吃的好了。”
猫咪没有反抗。
“软乎乎的。”惊诧于猫咪手感的星野悠真感慨。
[从上往下看的俯视图，猫咪的曲线也格外的流畅。]
[好想摸摸，我快要羡慕死星野了。]
星野悠真抱着猫咪，靠近吉田宽文所在咖啡厅的窗户，对方的视线好想一直都注视着这边，所以也不需要星野敲窗户示意。
星野指了指猫咪，又将钞票亮了一下，准备去给猫买吃的。
众人有些好奇星野的手势，吉田宽文能理解吗？
要是理解成“我要把这猫卖了，换成钞票”，那就有些搞笑了。
不过，吉田宽文应该不会理解成这个样子。
一来他很聪明，二来就是刚才星野悠真已经说他要帮助猫咪了。
吉田宽文的目光看着那猫咪，笑了一下，然后指了指自己，又指了指咖啡厅门口，好像在说自己也想和星野悠真一起去。
乐于助人……不，应该是乐于助猫的队伍组成了。
吉田宽文书之类的东西暂时让咖啡厅代为保管。
他走出咖啡厅，和星野悠真会合。
“这只猫长相真让人有些意外。”
“嗯，很有二次元漫画的画风。”
星野悠真说要给它买吃的。
吉田宽文的提议和直播间里的一样，就是小鱼干。
只是猫咪好像有别的选择。
在他们路过一家专门糕点屋的地方时，猫咪的爪子亮了一下，指的很明确。它要吃糕点。
星野悠真和吉田宽文愣了。
猫咪如此有主见的吗？
更有主见的是猫咪想要吃豆沙包。
看着猫咪半月牙的眼睛露出急迫的目光，星野悠真呢喃：“猫咪成精了吗？”
直播间的人也想这么问。
如此精准的选择糕点屋，又选了豆沙包。
想来猫咪不是第一次做这种事情。它的主人肯定给它买过豆沙包，而且豆沙包大概率在它的食物排行榜上排的靠前。
星野悠真买了两份豆沙包。一份准备给猫咪，一份则是接受猫咪安利的他想要在此刻也品尝一下豆沙包的美好。
星野悠真还把豆沙包分享给了吉田宽文。
收看直播的人要馋死了。
虽然豆沙包他们也吃过，但是此时他们手边没有。他们也想在这样的氛围下，吃豆沙包。
送给猫咪的那一盒豆沙包还没有被星野悠真拆开，就被猫咪伸出两个爪子将盒子举了起来。
它的迫不及待已经写在了行动中。
还真是能够用人的思维去推测它的心情好坏的猫咪。
星野悠真带着猫咪来到人比较少的巷子，将盒子包装打开，然后就看到猫咪开始品尝起了豆沙包。
他拿出手机拍下了猫咪的正脸，发到了[七岁的背景板]账号上。
[刚遇到一只好像处于迷路中，又贪吃豆沙包的猫咪。]
这动态一出，就引来了无数人的围观。
有不少人在震惊“猫咪居然会吃豆沙包”，也有人被猫咪的长相给弄迷糊了。这是什么猫咪，居然长成了招财猫的形状？难道是哪个主人特意培养出的品种？太有才了吧。软乎乎的，看起来很好摸。
它的表情也很有人味儿。人味儿的意思指的是能够明显看出幸福的表情。有的猫咪表情情绪什么的，全靠猜；这只猫咪不用，它明显在享受豆沙包的美味。
[这只猫会不会被星野事务所雇佣，成为引领潮流的明星猫咪呢？]
[我有预感新的玩偶风潮要到来了。]
[星野社长的亲戚好会分享。我已经通过他的分享了解很多东西了。]
网友们在[七岁的背景板]动态下面热烈回复。
一条拓麻刷到动态的时候，不由得赞叹星野的运气真好，随时随地发现新的乐趣。
“这猫……确定是猫？”
“该不会是星野从异世界偷偷带过来的东西吧？”
和一条拓麻处在一个空间的蓝堂英也很巧的刷到了星野悠真的动态，并做出了自己的猜测。
一条拓麻叹气：“如果是的话，我就觉得自己没有参与到异世界，见识新事物的遗憾程度更深了。”
蓝堂英从手机屏幕上回神，看向遗憾的一条，回复：“其实你不用遗憾，我们也没有见识多少妖魔。有些东西，只有星野自己知道。”
直觉告诉蓝堂英，星野悠真有很多东西没有说清楚。
但他也没有想要探究的打算。毕竟那次去异世界的目的只是将星野带回来。目的达到了，其他的就变得没那么重要了。
“这只猫，应该不是星野带过来的。不然，他也不会在社交媒体上问。”
“啊？支葵和远矢转发了。”
蓝堂英看着那转发的账号，有些无语。
“他们俩是怎么回事？每次在星野悠真发表动态的时候，就转的特别快？他们什么时候变成冲浪很快的社交达人了？”
“大概是因为星野是个友善的吸血鬼。”
“你看他现在不就在做好人好事，帮助迷路的猫咪回家吗？”
一条拓麻做出自己的解释。
“嗯？有个奇怪的人转发了。”
“奇怪的人？”
一条拓麻顺着蓝堂英的话，点开转发的地方，看了一下。
“没有什么奇怪的人啊？”至少从头像和账号名来看，都很和谐健康。
蓝堂英：“名取周一，你知道吧？他转发了，而且还说他认识猫咪的主人！”
作为社交达人，一条拓麻是知道名取周一的。
一条拓麻的父亲也是演员，他也在一条拓麻面前提到过名取周一。
其实，比起人气演员，一条拓麻知道名取周一是除妖世家的继承人。这个世界的确是存在妖怪，就是不知道之前和星野悠真提过的八尺妖怪存不存在。
“如果名取周一知道猫咪的主人是谁，那星野就不用发愁找不到猫咪的主人了。”
蓝堂英抿唇，说：“他的运气还真好。”
一条拓麻：“嗯，不过好运气还是离不开星野的努力。如果他没有分享到社交账号，名取周一就没办法清楚自己认识的人的猫走失了。”
“或许，这是个拉拢名取周一加入星野事务所的好机会。”
“没想到一条你会这样想。”
“我也有些意外。应该是支葵他们的加薪说多了，所以我才会往这个方向思考。”
一条拓麻看着那只猫咪，欣赏着它那二次元风格过于强烈的外形，说：“它应该会成为网红猫咪吧，之后说不定会开发玩偶周边呢。”
玩偶……
一条这个思考角度，应该是受到了星野悠真的影响。
星野真可怕。
蓝堂英欣赏不了小鸟先生玩偶，也欣赏不了以着图片上的猫咪形象可能制成的玩偶。
星野悠真看到转发的名取周一，唔了一声。
那人是很有人气的演员啊，不知道对方有没有来星野事务所发展的打算。
我来了~
☆猫咪就是猫咪老师，名取周一来自《夏目友人帐》。


第145章 
半夏小说独家发表
网上的人见名取周一居然出现在了转发队伍里，很震惊。要知道名取周一不是星野事务所的，而且好像也和[七岁的背景板]没什么交集，怎么他突然就在这个时候冒了出来。
而且这个发言——
这真是名取周一朋友的猫？
东京有那么小吗？小到刚有人发寻找猫咪主人的动态，就有人应答。
不过，不管怎么说，名取周一和星野社长亲戚的交集在他们这里属于梦幻联动了。说不定，在[七岁的背景板]把猫还回去后，他还能分享一些名取周一平时的照片。
名取周一是一个极具人气的演员，有着一张相当引人关注的帅脸。很少有人拍到他工作外的照片。众人感觉他擅长乔装打扮，不会以着原貌出现在日常里。
【七岁的背景板】：那请告诉我，它的名字。
【名取周一】：猫馒头。不对，那是我对他的称呼。我朋友称呼它为猫咪老师。
猫馒头？
网友们要笑死了。
这个称呼还真是能生动形象地表现照片上猫咪给人的感觉，胖乎乎的，看起来很有弹性。
有人说要想看猫咪是真胖还是假胖，可以用洗澡的方式测试。有的猫是毛发蓬松，所以给人一种它有些胖的感觉。遇到水之后，就能看出它隐藏于毛发下的真实身形。
面前的这个猫馒头属于真胖的类型。因为它的毛发不长，那些支撑身形的地方都是软乎乎的肉，让人忍不住想要去摸一下。
能把猫咪养成这个样子，它的主人也很厉害。
“猫咪老师？”星野悠真将吃完豆沙包的猫咪抱了起来，看着它，“这是你的名字吗？还是你更喜欢名取周一称呼的猫馒头？”
“喵——”猫咪听到名取周一的名字，情绪变得有点不稳。
星野悠真：“……它好像能听得懂人话。”
吉田宽文：“的确。说不定这是一只会双语的猫咪。”
[糟糕，这年头连猫咪都会双语了吗？要不要这么卷？]
[没办法，世道艰难。多个语言，多条出路。]
[那它现在是喜欢“猫咪老师”，还是“猫馒头”？]
[应该是猫咪老师吧。毕竟听起来很威风，它手底下肯定有无数个猫咪小弟。]
[哈哈哈，突然联想到了猫咪带领手底下的猫去干架的视频画面了。]
众人也想到了那个视频。
不过和视频里的猫不一样的是面前的猫咪老师腿有点短，身体过于圆润。
如果以猫咪小弟们的视角，估计会将自己的猫咪老师定义为《关于我的大哥很威风但腿短这件事》。
星野悠真和名取周一利用私信，约定了见面的时间和地点。
吉田宽文也不想错过和名取周一见面的机会，所以也和星野悠真一起去相应地点等。
他们约定的地点是一处公园。
星野悠真看着好像一切与自己无关的猫咪老师在公园里乱跑，有些好奇如此通人性的猫到底是因为什么原因跑出来的。
还有它真的是天生长这样？还是妖怪化形，变成了如此的外表？
猫咪老师很活泼，以着惊人的弹跳力跳到了公园的水池边，漫步。
星野悠真则是坐在不远处的长凳上，靠着椅背，放空，休息。
白天对于吸血鬼来说，还是不太喜欢的时间段。如果没有外出计划，他肯定选择待在室内睡觉。
突然，他的神经紧了一下，下意识伸出手，就把冲过来的猫咪老师给抓住了。如果没有抓住，以着猫咪老师这样的重量和冲劲，跳到他腿上，都要给他一定的压力。
怎么回事？
有危险到来吗？
将猫咪老师抱在怀里的星野悠真环顾四周，探查情况。
“那个——”
走入星野悠真视线的是一个长相清秀，看起来很温柔的少年，他的身边还站着一个人，只是戴着帽子和眼镜，让人看不清楚他的长相。
“我是猫咪老师的……”少年刚想说完，就见猫咪老师从星野悠真的怀抱里跳了出去。
它站在少年的旁边，做着各种姿势，说着暂时和他们没有沟通频道的猫咪语言。
星野悠真：“它好像真的有在认真的离家出走。”
吉田宽文点了点头，接着他的目光转向了那个打扮的很严实的人，说：“那个就是名取周一吧。要是不摘掉帽子和眼镜，一般人真的认不出他的身份。”
“这就是艺人的修养。”星野悠真也看向了应该是名取周一的人，说：“很高兴认识你，名取先生。”
名取周一听到星野悠真提到自己的名字，也没有再低调，他摘掉了帽子和眼镜，露出自己的全部面容。
直播间的人感觉到了一丝的恍神。
虽然他们已经见识过了不少拥有精致容颜的人，但很诡异的是，在看到名取周一时，他们有一种眼睛被闪到的感觉。他好像有一点点的闪亮特效。
他们该夸赞名取周一真不愧是吃演员这碗饭的人吗？
“我还以为[七岁的背景板]真的是七岁呢。”名取周一一开口就是对星野悠真所持账号的调侃。
星野悠真很淡定，回复：“没办法，越长大越难说话，所以我放弃长大，只想用一个小孩子的口吻在网上生活。”
收看直播的人心情很复杂。
什么叫越长大越难说话？单看这句话，好像有道理。但星野他是越难说话的人吗？无论什么场合，好像都没有限制星野的说话权利。他应该是在说话上最能放飞自我的吸血鬼了。
他们时常担心星野悠真会不会祸从口出。
“那你这个小孩子做的还不错。”
名取周一微笑，“因为你的帮助，使得夏目成功找到了猫。”
“夏目……吗？”星野悠真看向那个试图和猫咪老师解释什么的少年。他刚才就感觉到一些熟悉的感觉，现在这种感觉还是没有消失。
“他的声音和我认识的朋友很像。”
[我的朋友：夜斗、表田里道还有交集不多，但很聪明的侦探江户川乱步。]
[加上他，声线相同的就四个了。好厉害。他们的身份，性格完全不一样。]
[这是生活在什么番剧综合里吗？声优好忙啊（doge）]
吉田宽文认识夜斗，所以他能够理解星野悠真的感慨。
不过理解归理解，他现在要做的就是找名取周一签名。他想要用签名换取学习笔记或者钱。
如果自己能在拿到签名的时候，将自己是民间恶魔猎人的身份介绍出去。说不定，面前的名取周一还会雇用自己。
吉田宽文这么想，也这么做了。
见到吉田宽文如此积极的星野悠真：“……”
[我在积极程度上居然被吉田比下去了。]
我来了~


第146章 
半夏小说独家发表
吉田宽文是个很积极的高中生，他在努力寻找赚钱的机会。
名取周一得知对方是民间恶魔猎人，眼睛明显睁大了一些。
“诶，原来民间恶魔猎人里面，已经有这么年轻的人了啊。”
吉田宽文：“没办法，生活所迫，只能提前出来挣钱。”
因为生活选择成为恶魔猎人的理由在现实里，并不少见。
无论是成为官方恶魔猎人，还是成为民间恶魔猎人，在薪水报酬方面比其他行业要高很多。有些大胆的人自然会选择成为恶魔猎人，赚取财富。
只是和薪水对等的就是高危险。
如果有所懈怠，在残酷的战斗中，失去生命是可以预见的事。不过，吉田宽文的实力和好运支撑着他没有面对如此的困境。他依然可以像高中生一样去生活，像普通的少年一样在闲暇时间休息，遇到知名的人，向其要签名。
名取周一给吉田宽文签了名。
天知道，为什么吉田宽文能从校服口袋里拿出纸和笔？
直播间的人可没有注意到他有准备那些东西。难道说是身为民间恶魔猎人的良好修养让他未雨绸缪，随时在危险来临前，做好写遗书的准备？
好痛。
他们的心被狠狠地揪了一下。
[一定要活下去了，吉田！]
[只要你继续活下去，就能拿到更多艺人的签名，甚至进入事务所做偶像都不是梦。]
吉田宽文很有个人风格，他在高中生里独树一帜，如果出道，放到整个偶像圈子里，也是风格鲜明，让人没办法移开视线。似笑非笑的表情，帅气阴暗的气质，他给人一种什么都知道，但不会透露信息的感觉。
这样的人无疑是危险的，但不少人都偏爱他这种危险。
[@星野，不要放过吉田宽文啊（敲黑板）]
[他是很好的赚钱苗子。]
像是被星野悠真之前的做法传染，直播间的人也想给星野事务所找一下偶像候选人。
星野悠真很感动。
星野悠真对着名取周一和夏目做了自我介绍，当中也介绍了吉田宽文。
叫做夏目的少年也做了响应，说了自己的全名。
他叫夏目贵志。
夏目贵志并不在东京上学，他也不是东京人。他来自熊本县。
“熊本县吗？那距离东京很远。”
星野悠真看向名取周一，问：“是名取先生邀请他过来东京游玩的吗？”
名取周一点了点头：“因为东京很不错啊。”
星野悠真没有否认，但还是对夏目贵志做了忠告：“不要靠近练马区。那里很危险。”
夏目贵志像是提前做了功课，接过星野悠真的话茬，回复：“我有听过练马区出现的恶魔次数比其他地方要多。”
吉田宽文高兴了，及时展现自己：“如果你感觉到自己的生命数值因为到了东京有被大大减少的危险，可以联系我。”说着，他还拿出了自己的名片，递给夏目贵志。嗯，还有名取周一。
星野悠真见此情况，一时间以为自己看到了夜斗。
果然，想要赚钱，总是要找机会将自己推销出去。
他要在这个时候问名取周一有没有想要加入星野事务所的打算吗？会不会太不正式了？名取周一是个明显走入社会的社会人。此时也只是为了帮助夏目找到猫咪老师……
“猫咪老师为什么会和夏目你分开呢？”
夏目贵志有些不好意思。
“因为它想要去东京很多地方玩，而我没有及时答应，所以猫咪老师就趁我不注意，溜了出来。”
“真是谢谢你们，能够及时发现它。”
星野悠真伸出手，摸了摸夏目贵志怀里的猫咪老师。
猫咪老师柔软富有弹性的身体真让人治愈。能让它变得如此治愈，自然也离不开夏目的日常照料。
“它能吃这么圆润，应该是托了你的福。”
夏目贵志脸上的笑容有些僵硬。
他能说猫咪老师一开始就是这个体型吗？完完全全的招财猫。
星野悠真：“它好像很喜欢吃豆沙包。真是一只爱好独特的猫咪。”
其实不止是豆沙包，炸虾、羊羹、乌冬面等都在猫咪老师的饮食范围内。它并不是寻常的猫咪，其实它是妖怪。
只是夏目贵志并不能将这样的信息透露给别人。
虽然这个世界有恶魔，但妖怪什么的，还是超出很多人类的想象。对于未知的东西，不少人抱有的态度通常是排斥。
“你们接下来有什么规划吗？”
“要不要去河屯君乐园？”
星野悠真从夏目贵志的口中读取到“玩”的信息，于是就亮出自己的邀请。
河屯君乐园？
夏目贵志愣了下。
名取周一知道那个地方。
有时候拍电视剧取景，也会选择河屯君乐园作为拍摄地点。
“我很乐意作为导游，带着你们去河屯君乐园游玩。”
收看直播的人为星野悠真点赞。
他真的很热情，是挑不出任何毛病的东京热情市民。
名取周一：“那个之前参加过节目录制，顶着小鸟先生头像的人也是你吧？”
他这个话有些突兀。
不过星野悠真刚才的信息已经透露了自己的名字，稍微联想一下自己和社长的关系，还有那期节目，自然清楚顶着小鸟先生头像的悠真就是此时的星野悠真。
“是我。”
“你为什么突然这样问？”
“不，应该说原来你也收看了我之前录制的节目吗？”
名取周一微微笑了一下：“我对推广了小鸟先生的人很感兴趣。”
众人一听这话，还有什么不清楚的。
[得，又是一个被小鸟先生犀利眼神留下深刻印象的人。]
[小鸟先生真的很火啊。]
星野悠真：“如果您喜欢小鸟先生，欢迎关注《和妈妈一起》这个节目。制作这个小鸟先生的人其实是体操大哥哥表田里道。”
末了，他还加了一句：“嗯，他的声音和夏目很像。”
夏目贵志微愣。
虽然熊本县距离东京很远，但有关于网上的流行事物还是跨越了距离，被他们所知。也有不少人因为小鸟先生关注《和妈妈一起》，从而认识了表田里道，夏目贵志身边的朋友也提过表田里道的声音和他很像。
夏目贵志也看过表田里道的节目。
不过他应该做不了表田里道的工作，因为他不会体操。
吉田宽文：“夏目的声线也和夜斗很像。”
名取周一算是涨了知识。
原来这个世界有那么多和夏目声线相似的人吗？
“啊，我好像知道一个人。”
名取周一翻动记忆，说：“我记得帝光篮球部的部长，不对，现在应该是洛山篮球部的部长赤司征十郎和夏目的声音很像。”
[哇啊，世界真奇妙。]
[声优已经忙到虚脱了（bushi）]
夏目贵志涨了知识。
不过那也是没有太多意义的知识。因为他并没有参加篮球部，对于篮球也没有热爱的感觉。他和声线相似的人依旧是不同的个体。
“我们要去河屯君乐园吗？”星野悠真继续抛话题。
猫咪老师伸出爪子，表现存在感。
看着那粉色的肉垫，直播间的人又被治愈了一把。
猫咪老师太萌了。
虽然它的半月牙眼睛在很多时候呈现出“我在看戏”的感觉，但它就是好可爱。它是二次元走近三次元的猫咪代表。
[猫咪老师表示这提议，可！]
公园里除了他们，还有别的行人。
注意到有其他人靠近，名取周一将帽子和眼镜戴上，遮掩着自己，以防止路过的行人发现他的身份。
按照他的意见，现在时间已经不早了。
想要去河屯君乐园游玩，从早上开始，更好一些。他明天也休息，如果大家同意，可以明天再约。
星野悠真没意见。
吉田宽文也没意见。
等等，为什么吉田宽文没意见？
[说好的学习呢？是谁刚才在咖啡厅姿态端正的学习来着？]
[吉田宽文：我觉得我很聪明。]
夏目也有时间。
星野悠真：“我能再拍一下猫咪老师发到社交账号上吗？还有吉田，能不能借给我纸和笔，我也想要名取先生的签名。”
众人很想问他怎么现在开始低调了？
之前在异世界变出画册和笔的是谁啊？
吉田宽文提供了自己的帮助，名取周一签了名，猫咪老师提供了不错的照片构图。
最后，星野悠真向夏目请求：“能不能写一下猫咪老师的名字？作为主人的你写它的名字，意义绝对不一般。”
星野悠真还没有等到夏目贵志的回复，就感觉自己手里的笔被抽走了。他低下头，就看到猫咪老师拿着笔，在纸上画了画。接着“猫咪老师”这个名字就出现在了纸张上。
星野悠真：“！”
[我看到什么？猫咪成精现场？]
[看到了吗？大家。猫咪老师真的会双语，不但能听懂人类讲话，还会写下自己的名字！]
[救命，比起它，作为人类的我感觉自己好废啊。]
[@星野，我强烈建议你们家族的事务所签下这只猫咪。相信我，它绝对能赚钱。]
我来了~


第147章 
半夏小说独家发表
星野悠真：“好厉害的猫。”
夏目贵志很想捂脸，但此时抱着猫咪老师的现状影响了他的动作。
猫咪老师太会表现自己了。
真是让人有些头疼。
“你平时应该有注重它的文化修养提升吧。”星野悠真的这句话，更是让夏目贵志不知道如何回复。
“喵——”
猫咪老师的声音有些尖锐，像是在不满。
吉田宽文眼睛微弯，说：“它好像在说自己会写‘猫咪老师’，和夏目没有任何关系。”
这——
吉田宽文的阅读理解能力还真是高。
要按照他的话，猫咪老师会写字什么的，完全是自学成才？！
[@星野，你要是不签约猫咪老师，我可是会第一个表示难过。]
[给的信息已经够多了。赚钱的机会，你会把握的，对吧？]
直播间的人在给星野悠真提醒。
此时的星野悠真已经编辑好了动态，分享到了[七岁的背景板]上。
[成功和猫咪主人见面，还拿到了名取周一和猫咪老师的签名。是的，看到猫咪老师会写字，我真的以为自己在做梦。好想和猫咪老师交朋友。附图。]
因为[七岁的背景板]和名取周一的交集，使得不少网友特别关注之后的发展，所以就蹲守着双方的社交账号。最终，他们等到了后续。
不过，他们的阅读理解能力好像有点下降了。
为什么他们看到了猫咪会写字的话？假的吧？
猫咪怎么可能会写字？就算有会写字的猫，那也不应该是猫咪老师啊。它那四条小腿根本没有握住笔的可能。
难道是用嘴写的？
众人陷入怀疑状态。
另外就是[七岁的背景板]只想和猫咪老师交朋友吗？名取周一没有猫咪老师有魅力？咳咳，如果猫咪老师真会写字，那比起和人类相处，和一个貌似能听得懂人话，会写字的猫咪交流，好像更新奇。
想到这里，他们突然觉得名取周一有点惨。
他可是高人气的演员。
也许，在七岁的孩子眼里，高人气的大哥哥远没有猫咪更吸引人。
《和妈妈一起》里有一档节目就暗示了小孩子对脸的敏感不强。他们只在乎周边的外形酷不酷，至于脸，就在他们的忽视范围内。
猫咪老师的外形，可是招财猫呢。而且不是玩偶，是妥妥的，能够摸到温度的真实猫咪。
名取周一这个方面输掉了，完全正常。
“什么会写字的猫咪？他是想说猫咪成精了吗？”蓝堂英看着那张写着“猫咪老师”的图片，完全看不出是一只猫写的。星野这是在经历什么奇幻事件？总让人没办法想象。
一条拓麻微笑：“真好，这就是网上冲浪的乐趣。枢错过了乐趣，应该会很遗憾。”
玖兰枢这个时候正在下楼梯，听到一条拓麻的话，就知道他又在不遗余力地暗示自己没有注册社交账号，损失很大。
“我并没有觉得遗憾。”
蓝堂英听到声音，立刻把手机收了起来，站起身，和玖兰枢问好。
一条拓麻则是慢悠悠地冲着玖兰枢挥手，没有任何自己说话被抓包的窘迫。
“我看到星野在发一只会写字的猫咪，枢有没有兴趣看？”
“它的外形也很奇特，是活生生的招财猫。”
蓝堂英忍不住吐槽：“感觉不是招财猫，像是一只成精的妖怪。”
玖兰枢走近，一条拓麻将手机递给对方，然后他就看到了那些星野悠真发的图片。
那只外形独特的猫咪也进入他的视野。
“……它很有星野喜欢的风格。”
一条拓麻：“对吧。这种眼神和小鸟先生有异曲同工之处。”
蓝堂英感觉一条有点恶劣，居然在枢大人面前提及小鸟先生。
不过枢大人应该也意识到那种感觉，所以才会说猫咪老师很有星野会喜欢的风格。
眼神是星野会关注的重点。
猫咪老师在及格水平之上。
玖兰枢将手机还给一条拓麻，就不准备说什么了。
一条拓麻脸上的笑容更深。
“其实，我也有些意外他和名取周一的交集。”
“也许名取周一也喜欢小鸟先生。”
玖兰枢：“……”
星野仓一看着星野悠真的动态，自然不会放过能给星野事务所增加曝光度的机会。
【星野仓一】：@七岁的背景板，快点把如此才华横溢的猫咪老师请到事务所。我要和它签约。
网友们乐了。
星野社长已经迫不及待和动物签约，引领新的浪潮了吗？
他们拒绝动物表演，但不会拒绝动物硬是要展现自己才华横溢的一面。
[七岁的背景板]只说猫咪老师会写字，不算。
他们想要亲眼看到猫咪写字。
【支葵千里】：突然多了一强劲对手的我（瓜掉了）。
【无神皓】：支葵前辈，我们不会失业吧，呜呜呜。
【远矢莉磨】：我不想失业。
星野事务所的三人又出来表达看法。
网友们对此有些同情，忙着去他们的动态下面，安慰他们。
猫咪老师的确是一个不容小觑的竞争对手。
他们要是不努力，前途的确会受到影响。
或许，这就是娱乐圈的残酷性吧，残酷到你无法预料你的对手到底是人还是动物。
关注着社交账号动态发展的星野悠真愣了一下。原来叔叔比他更热情地想要签下猫咪老师吗？
他看向夏目贵志，问：“请问，猫咪老师有出道的想法吗？我的叔叔想要签它。”
夏目贵志不知道该说什么。
如果从猫咪老师整活，受到很多人物赏识这一点，的确证明了猫咪老师努力结果的成功。只是它真的想要出道吗？完全没有意识到猫咪老师还有如此就业渠道的夏目贵志没办法在此时给出答案。
星野悠真也注意到了夏目贵志的犹豫，解释：“其实你不需要有很大的心理负担。我和叔叔也只是问一下。”
“就算最后没有签约，我们也不会过于难过。因为光是看到一只才华横溢的猫咪，就已经是最大的幸运了。”
[星野？？？]
收看直播的人简直不敢相信自己的耳朵。
此时此刻的星野也太会说话了，和他们平时见到的恶劣少年完全不一样。
难道是金钱的力量让人面目全非吗？
当然，这里的“面目全非”是褒义。
星野悠真：“如果你和猫咪老师想要去星野事务所看一下，我完全可以带你们过去。”
“我的叔叔是一个很友善的人。”
“支葵、远矢和无神也很友善。”
[是的，他们都很友善。不过都不是人（doge）]
[哈哈哈哈，“不是人”的梗又得一分！]
我来了~


第148章 
半夏小说独家发表
名取周一真没想到星野悠真如此热情，会主动邀请夏目和猫咪老师去星野事务所。
猫咪老师出道计划？
还真是新奇的想法。
“明明我比猫咪老师名气更大一点啊。”他小声地感慨。
星野悠真：“如果名取先生想要转到星野事务所，也可以来事务所详谈。我们事务所欢迎您的加入。”
名取周一无奈。
他还真的很敢邀请。
吉田宽文忍不住鼓掌：“星野你也很积极呢。”
[想要赚钱，都得积极。]
[星野：拥有家族事业的我可不想被你比下去。]
“如果你想出道，也可以来我们事务所。”
“支葵、远矢和无神，年龄和你差不多，你们应该有很多话题。”
星野悠真的赚钱积极性持续高涨。
“我吗？”吉田宽文指了指自己，嘴角微勾，“我就算了吧。身为民间恶魔猎人的我除了高中生身份外，不能再承受更多的身份了。”
话好像反了吧？
难道不应该是身为高中生的吉田宽文除了民间恶魔猎人身份外，不能再承受更多的身份了吗？
为什么他把高中生身份当成第二重要的事情？
做高中生很安全，死亡率低；做民间恶魔猎人，死亡率高很多。
吉田宽文把民间恶魔猎人身份看的那么重要，该不会崇尚“富贵险中求”。不、不，他们不该如此揣测的。比起钱财，直播间的人感觉他应该是真的热爱民间恶魔猎人这项工作。
就像惠比寿那样对世界一见钟情的神明一样，吉田宽文或许是在恶魔猎人身份里，体会到了自己的价值，所以才会那样回复星野悠真。
不过，星野悠真那边得到了一个明确的答案。
那就是吉田宽文拒绝了成为偶像，星野事务所痛失一个能够爆火娱乐圈的潜力股。
[痛，真的太痛了.星野事务所jpg]
星野悠真：“那真是有点遗憾。”
名取周一之后也说自己还没有换事务所的想法。
星野悠真继续遗憾。
他能够得到的收获就是夏目贵志说也许猫咪老师同意，他们就去星野事务所看一下的话。
“我很期待。”
几个人聊了会儿天，就约好了明天去河屯君乐园的相关事项。
星野悠真的时间安排的很满，完全没有被浪费的可能。他和其他人分开，就去了星野事务所。和自己的叔叔交流了下能否签下猫咪老师的可能性，并说了明天要去河屯君乐园的事。
星野仓一：“你还真是总能遇到一些奇奇怪怪的事。”
星野悠真：“并非是我总能遇到，只能说世界本就存在一些事情，只是被我见识了。”
收看直播的人笑死。
那有什么区别吗？“他是遭遇奇怪事件的主人公”这个事实，完全没有改变。
星野悠真从叔叔所在的社长室出来，迎面便碰到了支葵千里。
支葵千里微歪着头，打量着星野悠真，问：“你真的见到那只可能让我丢掉工作的猫了吗？”
[丢掉工作？噗，支葵还在研究猫咪是否会让自己失业的问题？]
[瞧，这才是真的焦虑。猫咪还没签下来，他就害怕自己的饭碗会不会被抢了。]
[放心，支葵不会失业的。他可是在小时候就出道的知名模特啊。]
星野悠真：“我有见到。如果顺利的话，你会在事务所看到它。它的身体真的超级圆润，半月牙的眼睛也很好看。它还听得懂人话，还会写字。猫咪老师真的是一只超级治愈的猫咪。”
支葵千里听着星野悠真的话，就知道对方完全喜欢上了那只猫。
还真是厉害。看来星野也会喜欢除了玩偶外的东西。
“啊啊啊，是星野。”
“你来了，那只猫真的要过来吗？”
无神皓突然出现，拉着星野悠真的衣角，有些焦虑。
星野悠真被他的动作和话语弄得一愣，之后反倒是有些不解为什么他们情绪那么激动。
“星野事务所的人也不止你们几个。事务所的星探每天都会工作，寻找与事务所契合的潜在新星。你们要是真紧张，应该会持续紧张。因为说不定就有人因为契机大火，抢占事务所的优先资源。”
他把话说的很明白。
支葵千里和无神皓反倒没有了刚才的焦虑，一脸平静地说：“我们不会失业。”
“无论是后来的新人，还是可能会签在事务所的猫咪老师，都不会是我们的对手。”
[嚯，好大的口气。这不是很有自信嘛。]
[刚才只是他们在和星野闹着玩的吧？]
[当然啊，能站在一定高度的人，首先对自己就有很强的自信。]
[哈哈哈本来就是在开玩笑，只是星野认真回复了，导致他们玩不下去了，只好说自己会加油什么的。]
星野悠真在说话上，还是会一些技巧的。
真诚回复，永远是最厉害的交流手段。
名取周一带着夏目贵志、猫咪老师回到了他在东京的住所。其实邀请夏目他们过来，是因为一些妖怪的事情。只是没想到现在发展成这个样子。
进入不会被其他人关注的房间，猫咪老师就开始说人话了。
是的，猫咪老师不但听得懂人话，会写字，还会人类的语言。这并不是因为它是一只极其聪明的猫咪，而是因为它是妖怪。
“没想到人类里也有欣赏我的人啊。”
“那些说我长得丑的家伙还真是不会欣赏。看，只要我来到更广阔的地方，就能得到机会。”
猫咪老师还在得意星野悠真的夸赞，还有拿到的可能与星野事务所签约的机会。
夏目贵志没有拆台，但是说猫咪老师运气很好。在东京那么大的地方，能够遇到星野事务所社长的侄子。
“在熊本县时候的我好像少了一点点运气。”
“但没关系，现在已经补过来了。”
“只要签约，无论是豆沙包、羊羹还是其他的东西，我想要多少就有多少。”
猫咪老师的声音里透着愉悦，“我怎么没想到呢~现在的人的确都喜欢用动物治愈自己。”
名取周一听到这话，忍不住扶额。
能拿猫咪老师治愈的人，不算多。
但猫咪老师很幸运，遇到了能够对上它频道的星野悠真。
想到星野悠真在推广小鸟先生上的努力，他就感觉自己是不是脱离高中太久，和现在的高中生有一些审美上的代沟。
虽然他是一个没有太多烦恼的人，但每次见到小鸟先生，真的会被它的目光刺痛。
听说小鸟先生其实是《和妈妈一起》节目组体操大哥哥表田里道制作的。名取周一突然能够理解为什么小鸟先生的眼神那么有压力了。社畜的负/面压力可是很大的。
只是很意外，这个集合了负/面压力的玩偶爆火了。
“星野事务所的确出名。”名取周一说，“不过我还是劝你们尽可能地距离那里远一点。”
“嗯？”夏目贵志有些疑惑。
名取周一：“世界可是很奇妙的，不止有妖怪、恶魔，还有其他的东西哦。”
夏目贵志还是不太明白对方想要暗指星野事务所在哪个方面值得注意。
“真是的，听你说话真费劲。”
猫咪老师在这个时候接过话茬，说：“有些事情，夏目你完全可以问我。毕竟比起名取周一这个阅历如此浅薄的人类，我这个活了很久的妖怪更值得信任。”
名取周一吐槽：“猫馒头说话还真是不留一点情面。”
“这是事实。”猫咪老师哼了一声，然后对旁边的夏目解释：“除了妖怪、恶魔外，这个世界还有吸血鬼。”
夏目贵志：“吸、吸血鬼？”
那不是应该存在于小说等作品里的种族吗？
“其实这也不让人意外了。毕竟世界已经有了很奇妙的存在了，不是吗？”
“……啊，嗯。”
好像是这样。多一些设定，对于世界的包容性没有任何挑战。
“星野悠真是吸血鬼？”
“不如说星野事务所的很多人都是。”
名取周一作为除妖世家的继承人，通过地位所接收的心思，了解过一些信息。
“真意外。”
“他完全看不出是吸血鬼。”
“毕竟他比名取先生你还不怕阳光。”
听到这话，名取周一尴尬地挠了挠头，解释：“我戴帽子什么的，也不是害怕阳光，主要是怕被别人认出来。”
“他们属于贵族吸血鬼，也不怕阳光。”
猫咪老师：“在知道那么多事情的条件下，你还答应了明天的河屯君游玩。你是在说你热衷那种和吸血鬼接触的危险吗？”
说得好，猫咪老师。
夏目贵志很赞同它的看法。既然名取先生认为星野危险，那为什么名取先生要做那么危险的决定？
“怎么说才好呢。”名取周一认真地思考，尽量公正地评价星野事务所，表示：“事务所的吸血鬼并没有对人类有太多的恶意。我也没有听到相关的吸血鬼有伤害人的传闻。”
“不过吸血鬼依旧是嗜血的种族，这一事实不会改变。”
“和星野悠真有短暂交集什么的，完全可以。但要是进入事务所工作，就需要综合考虑了。”
猫咪老师并不觉得名取周一的话有多少的可参考性。它可是妖怪，妖怪怎么会害怕吸血鬼这种生物。
“我可不会弱到被吸血鬼吸血。”
“放心，我只是想要去赚个钱。”
夏目贵志感慨，猫咪老师现在完全沉浸在对未来受更多人追捧的幻想里了。
没想到来到东京，就补了这样的知识。
东京还真是一个充满未知的地方。
我来了~
☆目前正在连载：《黑主学院夜间部直播中》、《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》。
☆预收：《我在奥特世界开直播》、《和牛岛同学谈恋爱》。


第149章 
半夏小说独家发表
晚上是吸血鬼活动的时间，但因为明天白天有要做的事，所以星野悠真就准备睡了。
不过逆卷奏人却在这个时候联系他。
当看到对方的消息，星野悠真一时间不敢相信自己的眼睛。
“我最近有做让奏人生气的事吗？”他还下意识呢喃了一句。
直播间的人听到这话，笑得睡意都没了。
星野悠真的自觉好有槽点，自我反省有点让人忍不住同情逆卷奏人。
不过他们也好奇逆卷奏人为什么会主动联系星野悠真。
就算星野悠真反省了，作为旁观者的他们一时间真找不到最近星野惹了对方的事。当然，如果在直播外的时间，星野做了什么，他们的确不会知道。
【星野悠真】：你还没睡？
【逆卷奏人】：那只猫是怎么回事？你要养吗？
嗯？这个话题完全在星野悠真的预料之外。
没想到奏人也会关注猫咪老师。看来他也有关注宠物的兴致。也是，奏人喜欢玩偶，自然会关注那些可能会被制成玩偶周边的萌宠。
猫咪老师就是很有特色的萌宠之一。
【星野悠真】：你想要入手猫咪老师的玩偶吗？看来泰迪要失宠了。
[噗哈哈哈，星野，你这脑回路绝对会伤害到奏人的。]
[泰迪在逆卷奏人心里绝对排第一好嘛！就算星野你要学习新知识，也不要忘记奏人最基础的设定啊，摔。]
[猫咪老师的周边吗？呜呜呜，没办法否认的，我感兴趣了。我想要。]
众人基于星野悠真的话题，开始讨论。
逆卷奏人那边有长达几分钟的沉默，星野等待的有点累。他本想问对方怎么了，然后就看到逆卷奏人的回复。
对方说小心猫咪老师是妖怪。
直播间的人这才清楚逆卷奏人在对星野悠真进行警告。
有时候聪明的猫咪不一定是猫咪，而是妖怪。
他们之前也对星野悠真如此提醒，不过没想到这一次提醒星野的居然是逆卷奏人。
感动的情绪油然而生。
星野的运气真好，有一个关心他安危的好朋友。
[逆卷奏人：虽然我想给你主持葬礼，但是我可不想看到你被妖怪吃掉，那样很丢脸。]
[前面的，不要毁掉我的感动啊。主持葬礼这个梗也过不去了吗？我要疯了哈哈哈。]
[逆卷六子也想站在星野悠真的坟墓面前拍照（doge）]
[胡说，至少怜司还是会在星野遇到危险的时候，愿意拯救一下他的。]
[礼人也是。毕竟他可是标榜和星野是最好的朋友呢。]
星野悠真看着逆卷奏人的回复，编辑着文字，问逆卷奏人明天有没有时间，他们可以一起去河屯君乐园见猫咪老师。
[如果猫咪老师是妖怪，妖怪要吃人，那么大家要死一起死（bushi）]
[星野你……还是懂朋友是怎么写的。到时候可以直接把逆卷奏人当成口粮，扔过去。]
糟糕，星野悠真好恶劣。
他们要绷不住了。
他难道真的要晋升反派，对自己的朋友下如此狠手吗？
要是他真的把逆卷奏人当成逃生工具，逆卷奏人真的没有反抗的余地。
不要。
星野不要这么做。
友情这种东西很脆弱。
有的时候，真的没办法人为设置关卡去做什么考验。
直播间的人的讨论，星野悠真也有关注。看到他们在讨论自己会不会抛下逆卷奏人求生，他有点无辜。
自己怎么可能会毁坏和奏人的友谊。
他只是顺着奏人对猫咪老师的关注，结合明天自己有和猫咪老师见面的想法，去问一下对方有没有时间去和猫咪老师见面而已。
星野悠真觉得自己的能力还不错。
就算出现什么危险，也能保护奏人的安全。
他可是个友好的吸血鬼。
逆卷奏人没有第一时间拒绝，反而问星野悠真为什么要去河屯君乐园？
[因为我和他们聊得很愉快，所以就约了明天去河屯君乐园玩。]
星野悠真还说明了他们的范围，还有明天见面的时间。
说的越清楚，逆卷奏人才会考虑的充分，最终选择同意还是不同意。
其实，星野悠真觉得奏人和游乐园的氛围很搭。
毕竟，他很喜欢玩偶，有喜欢甜食。游乐园完全能够满足他的爱好，既有吃的，也有玩的。
逆卷奏人没有给明确的回复。
星野悠真感觉对方大概率是要去的。
“糟糕，我该不会让他本就睡眠不多的情况变得更严峻吧？”
收看直播的人很想吐槽他才知道啊。
[是朋友，就一起熬日（黑眼圈加倍）]
[星野是知道怎么和朋友相处的。]
星野悠真的预感没错。
在河屯君乐园的门口，他看到了逆卷奏人，还有逆卷礼人。
“真是过分呢，悠真。有好玩的，怎么不叫我啊？”逆卷礼人挥手，用着轻快的语气控诉星野悠真，“如果不是我和奏人关系好，我都要错过可以来河屯君乐园游玩的机会了。”
星野悠真没有窘迫和愧疚，表示：“我只是不想牺牲大家的睡眠。”
[熬日很辛苦的。我心疼你们，所以不想拉更多人和我一起受苦。”
逆卷礼人微笑：“比起睡眠不足，错失有趣的事情对我来说更可怕。”
他说着，看向不远处抱着猫咪老师的少年。
“我其实也想见识一下会写字的猫咪。”
星野悠真清楚了。
看来猫咪老师是这次让逆卷家族两个成员出动的原因。
萌宠的力量果然很强大。
要是星野事务所签下猫咪老师……
他能够预想到更多对事务所发展有利的事。
当然他们也不会克扣猫咪老师，他们对人，对萌宠，待遇都很丰厚。
一定要把猫咪老师签下来。
星野悠真难得的有了坚定的目标和动力。
夏目贵志看到和星野悠真站在一起的两个少年，小声问打扮得很严实，看不清面容的名取周一，问：“他们也是……”
名取周一不太清楚。
因为他现在还不知道他们的姓氏。
如果知道他们的姓氏，他应该能给出答案。
猫咪老师见名取周一那种犹豫的态度，舒展着身体，他就是不行，还需要通过人名来看是不是吸血鬼。虽然现在的吸血鬼完全可以融入人类社会，看起来和人类没什么不同，但他们的气息可瞒不过妖怪。
“喵~”那两个少年也是吸血鬼。
真是不得了。
现在的吸血鬼都喜欢在白天活动，晚上的时间是让给人类了吗？
吉田宽文自然也认识星野悠真身边的人。
毕竟他可是和他们在一起吃过饭，当初他的人设是恶魔猎人加小鸟先生爱好者。现在他要继续坚持喜欢小鸟先生的人设吗？
我来了~


第150章 
半夏小说独家发表
“你好。”
逆卷礼人作为社交达人，首先和夏目贵志打招呼。
“我是悠真最好的朋友，我是逆卷礼人。”
逆卷……
一旁的名取周一确认他是吸血鬼。
逆卷家族也是吸血鬼里很有名的家族。
“奏人，快点过来呀。你不也期待看到猫咪老师的吗？”逆卷礼人喊着逆卷奏人。
看来，他们是兄弟。
名取周一的目光落在拿着泰迪熊的少年身上。
对方比逆卷礼人性格要安静一些，白皙的脸上眼睛下方带着些许的暗沉，像是睡眠不足。
也是，在白天出行，对于昼伏夜出的吸血鬼来说，有些挑战。
精神满满的星野悠真、逆卷礼人反倒是吸血鬼里的异常人士。
逆卷奏人其实对猫咪老师并没有太多好奇的心思。
他只是在想对方是不是妖怪，会不会把星野悠真吃掉。
现在凑近看，这只叫做猫咪老师的猫的确和星野照片上差不了多少。
那些奇怪的纹理看不出是后天加工的痕迹，半月牙的眼睛让人无端觉得对方能够看穿自己的情绪。
它应该不是普通的猫咪吧。
想到这一点的逆卷奏人看向星野悠真，星野到底想要做什么？
星野悠真注意到逆卷奏人的目光，笑着挥了挥手。
“它是真实的猫咪老师哦。”
逆卷奏人：“……”
星野完全没有危机意识。
就算这一次这只猫放过了星野，下一次也会出来其他的妖怪来让对方失去防备心。
名取周一有些郁闷。
因为他悲催地察觉此时的人注意力全在猫咪老师那里，完全没有想要和他说话的意思。
他仔细看了下此时的人，意识到一个更危险的现状。
除了自己和猫咪老师外，其他人都是高中生。
猫咪老师是受高中生关注的，他这个距离高中生涯很久的社会人明显被忽略了。
这是代沟吗？
他们难道不看他出演的电视剧、电影？
昨天还想邀请自己去事务所的星野现在……
被忽略的彻底的名取周一经历着残酷的现实。没错，他是拒绝了星野事务所的邀请。拒绝了，自然就没有套近乎的必要了。
身处娱乐圈的他早该认识到的，这冷冰冰的一切。
“你怎么了？名取先生。”
星野悠真从聊天里出来，看着把自己打扮的很严实的名取周一一直沉默不语，有些疑惑。
“是身体不舒服吗？”
逆卷礼人：“抱歉，因为名取先生打扮得太有距离感了，使得我都没在第一时间对你打招呼。”
“我也很喜欢你的作品。”
被注意到的名取周一松了口气。
他终于不是处于尴尬位置的那个人了。
“我很喜欢你出演的电视剧里的歌。”
“……是吗？”
名取周一疑惑了，对方是喜欢他演的作品，还是单纯只喜欢他作品里，别的歌手唱的OST。要是后者，他很想说对方真会聊天。
吉田宽文：“我们可以进入河屯君乐园了吗？”
星野悠真：“嗯，可以。”
名取周一：“……”
他今天好像不闪亮了。
一定是没办法将帽子和眼镜摘下的缘故，才会导致自己在高中生们里不受关注。
猫咪老师在进入河屯君乐园后，像是注意到什么似的，从夏目贵志的怀抱里跳了出来。
夏目贵志下意识喊了下：“猫咪老师。”
回复他的是猫咪老师头也不回，疯狂迈腿的冷漠身影。
直播间的人要笑死了。
[你已经失去利用价值了，现在是我的show time！]
[没有人能够安排我在河屯君乐园里做什么。我的时间我做主。]
[看我的步伐优雅不？这一切都是为了自由。]
[就算是圆润的猫咪也能跑出高速，它的行为完全印证了潜力这个词。]
他们热烈的讨论着猫咪老师，目光也持续跟随，然后他们就看到猫咪老师去了卖棉花糖的摊位，不走了。
众人懵了一秒，之后则是从笑死的状态，直接来到笑活阶段。
猫咪积极突破自己的极限，跑出神速，是有原因的。
星野悠真“哇啊”了一声，惊叹猫咪老师的不俗表现。
它果然没让自己失望。
逆卷礼人：“真是一只贪吃的猫咪呢。”
逆卷奏人：“嗯。”
吉田宽文看向夏目贵志，作为猫咪的主人夏目已经闪现了想要拔腿就走的想法。
猫咪老师！
名取周一叹气。
此时的猫咪老师已经忘记作为高等妖怪的自尊了吧。
“要是我现在给它买棉花糖，它是不是会和我们事务所签约？”星野悠真忍不住说出这样的话。
[别光说，快去！]
[你的想法已经表明一切了，就用你的实际行动实现你的愿望吧。]
[今年的星野事务所年度表彰大会，没有猫咪老师的身影，我会难过死的。]
收看直播的人都在鼓励星野悠真。
大好的机会就在眼前，他不要错过。
夏目贵志听到星野悠真的话，心想对方真的很喜欢猫咪老师啊。
“我也想吃棉花糖，悠真也帮我买吧。我出门没带钱。”逆卷礼人微笑地说着在旁人那里，可能要窘迫几分钟的处境。
刚才买门票，也是星野悠真付的款。
为了让大家感受河屯君的氛围，他做足了准备，钱自然不用说。
逆卷奏人虽然没说话，但步伐却也跟上了星野悠真。意思很清楚，他也要吃。
[今天不让每个人吃到棉花糖，算我输.星野jpg]
最终，星野悠真给每个人都买了棉花糖。
还没有开始玩，就已经开始吃。
名取周一感慨今天应该会很有趣。
星野悠真蹲下，看着猫咪老师优雅享受棉花糖有些入神。
“还真是可爱啊。”
“如果能每天见到就好了。”
逆卷礼人摸着一下子矮了很多的星野悠真的头发，说：“看来悠真现在也逐渐扩展喜欢的东西了呢。”
逆卷奏人咬了一口棉花糖，扫了一眼此时想要快速签下猫咪老师的星野悠真，感觉对方并不能如愿。
毕竟猫咪的主人还没有松口。
星野悠真他们所在的区域很吸引来往的游人的注意。
他们都有不错的外表，而且风格迥异，丝毫没有撞人设的可能。当然也不能说死。因为有一个人打扮得很严实，游人们没办法看到对方的长相。但从穿着看，他们也敢说对方和其他人的风格不同。
游人们先是注意到人，之后则是看到了猫。
那只猫咪居然在吃棉花糖，好可爱。
等等，猫咪能吃棉花糖吗？
他们先是好奇了这个问题，然后又被新的疑问打断。
再等一下，这只猫看起来有点眼熟。他们好像在哪里见过？
“猫咪老师？”游人里有认出猫咪身份的，用着疑问却又带着些许坚定的语气说出自己的答案。
“诶，是那个猫咪老师吗？”
“猫咪老师在，那猫咪老师的主人是哪位啊？”
“不清楚。但我突然好奇那个打扮得很严实的人是不是名取周一？”
“啊？”
空气一时间变得安静。
之前讨论的人都愣了。他们忍不住看向那个疑似名取周一的人，不是吧，名取也会来河屯君乐园吗？虽然他们知道对方拍戏什么的，肯定少不了游乐园的场景，但是他真的会在休假的时候，选择来游乐园玩吗？
要真的是，他们也太幸运了吧，居然再普通不过的一天，遇到了不普通的名人。
“是名取周一吧。”
“怎么办，我没带笔和本，痛失找他签名的机会。”
“只要有手机就可以了吧，拍照能保存更久。”
他们越发注意名取周一，名取周一之前没有从星野悠真那里得到的关注，在此时此刻完全补全，甚至有过度的架势。
糟糕。
自己好像暴露了。
这应该是猫咪老师的缘故。
如果不是它已经被更多人知道，曾经在网上发言的自己不可能被人关注到。
名取周一小声地对星野悠真他们说他要先找个地方藏一下。
吉田宽文：“这应该就是名人影响。”
夏目贵志：“你小心。”
猫咪老师对名取周一陷入的困境表示同情。
那些人不会对它有什么影响，但名取周一就不同了。名取周一的人气目前高于自己。不过等着看吧，它总有一天会成为光芒四射的明星猫咪，那个时候名取周一就只能在它的光芒下生活。
这种画面，光是想象，就很开心。
它看着对自己很有好感的星野悠真，对方能够实现它的梦想。
星野悠真是一个审美很好的人，不，是吸血鬼。
猫咪老师相信自己能和对方相处愉快。
签约什么的，现在就可以。
它的签名已经练好了。
星野悠真感受到自己手掌被柔软的东西触碰，眼睛眨了眨。
[啊啊啊，是猫咪老师的肉垫。他好像在和星野悠真握手。]
[签约是不是成了？我直接一个爆哭！]
[猫咪老师，我爱你~希望看到你更多的绝技。]
[如果猫咪老师会画爱心，我绝对会把它的画作当成头像。]
[我已经这么做了，看我的“猫咪老师”头像。]
我来了~


第151章 
半夏小说独家发表
星野悠真很想现在就抱着志同道合的猫咪老师，火速赶往星野事务所签约。毕竟机不可失，时不再来。但现在就去，是不是有些太急躁了？明明他们还没有开始玩什么项目。
目的性太强，有可能会给后续相处带来一些麻烦。
星野悠真深知这一点。所以他决定要从现在开始，在河屯君乐园疯狂刷一下猫咪老师的好感度。等到谈及签约的事，自然变得板上钉钉，不会出现结局瞬间被改变的危险。
名取周一暂时离开了他们的视线。
游人们好像更确定了对方是名取周一，议论着，追逐着那人的身影。
星野悠真略微同情名取周一，有的时候为了低调打扮地过于严实，反倒是一种高调。
“我们接下来去哪儿？”吉田宽文问。
逆卷礼人：“去玩过山车吧~绝对惊险刺激。”
收看直播的人一听他这话，忍不住倒吸一口凉气。
[礼人，你果然没让我们失望，就喜欢搞大的动作。]
[我想说没有任何游玩项目铺垫，就直接来过山车，会很危险的。]
[肯定啊。另外坐过山车，风那么强劲，逆卷礼人的帽子估计都要飞出去了。]
[噗哈哈哈，前面的，着实在关注一个很现实，礼人需要去面对的问题。]
星野悠真得到提醒，扫了眼逆卷礼人头上的帽子，问他要不要把他的帽子放到物品寄存的地方。
逆卷礼人的手摸了摸帽檐，微笑：“这倒不用。只是玩过山车而已，我能保护帽子的安全。”
星野悠真没有再说什么。
不过接下来他就需要面对一个问题。
如果他们都去过山车，猫咪老师该怎么办？
“猫咪老师需要人照顾，我觉得我可以作为那个……”星野悠真开启照看模式想要刷猫咪老师更多好感度。
夏目贵志说自己照看猫咪老师，让他们去玩。谁知猫咪老师一溜烟地跑了，很快便没了踪影。
星野悠真愣了愣，准备跟过去，结果迎面走来了一穿着水手服的女子高中生，她自称是夏目贵志的朋友。
如果看发色、长相，星野悠真会下意识以为她和夏目贵志有亲戚关系。
因为他们有点像。
不过此时并不是他需要去在意夏目贵志亲戚的时候，他想要去找一下猫咪老师。
猫咪老师就在这里。
看着星野悠真准备寻找某只胖猫咪的样子，内心遭受一点冲击的夏目贵志很想对其表露事实。
他完全搞不明白为什么此时此刻的猫咪老师要化成人形，还要以着他外婆的样子行动。
这太危险了。
“不用找猫咪老师了。我刚才和它沟通过，它对夏目不允许自己玩过山车感到生气。见到我之后，特意嘱咐我要代替它玩过山车。”
夏目贵志：“……”
其他人：“！？”
面前的少女说了什么不得了的话吗？
他们怎么觉得自己的大脑一时间被装进了难以消化的知识。
直播间的人也有些懵。
[她难道会读心术，所以才读懂了猫咪的心理，和猫咪老师进行无障碍的交流？]
[好厉害。世界的能人又多了一个。]
[不，她本就存在。是我们又了解了一个天赋异禀的少女。]
[那个，你们不觉得害怕吗？]
[啊？]
众人有些不理解为什么会有人留下这样的弹幕。害怕？害怕什么？他们隔着屏幕，又不会被她了解心声。真该害怕的应该是此时正站在她面前的星野悠真他们，他们……
等、等等，意识到不对劲的人下意识地紧张了起来。
糟糕，星野悠真他们是吸血鬼的事情不会被少女了解的一清二楚了吧。
[星野快跑！]
秉持着为星野悠真安全负责的原则，众人忠告对方远离危险。
星野悠真看到“快跑”的弹幕，目光落在了此时被夏目贵志拉到一边，貌似有话要说的少女背影上，对方真的会读心术？他觉得可能性有，但不大。她出现的时机太巧了，让人忍不住和她口中的猫咪老师联系在一起。
逆卷礼人：“真是意外啊，居然能在此时出现了一个看起来很可爱的少女。”
星野悠真扫了眼出声的礼人，问：“你想要和她聊天吗？”
“比起她可爱的外表，我更意外她的话。是猫咪老师突破猫咪的极限，用笔与其交流，还是她会读心术？会读心术的少女，这个风格听起来还很酷。”
逆卷礼人一只手搭在星野悠真的肩膀，继续说：“我们的处境有点危险。不过对于悠真而言，貌似是机遇。星野事务所说不定也欢迎这样的少女呢。”
[欢迎少女进入事务所，揭发大家都是吸血鬼的事实（bushi）]
收看直播的人如此总结一旦少女签约事务所，事务所即将面临的危机。
将来被创到的不只是事务所的吸血鬼，还有已经了解世界险恶，但没有对世界险恶程度了解充分的公众。
什么？
我们的周围还有吸血鬼？
毁灭吧，世界！
为了避免公众对世界失望，星野还是不要签下如此危险的少女，除非他想要吸血鬼灭亡。
星野悠真只是听着礼人的话，没有做什么回复。
吉田宽文之前距离星野悠真、逆卷礼人的位置有些远，不过在好奇地关注了一会儿出现的少女后，他也过来和星野悠真交流。
“没想到猫咪老师和她关系如此亲近。”
逆卷奏人：“我劝你还是放弃签下猫咪老师。”
星野悠真接收着各种的信息，忍不住说了一句：“也许她就是猫咪老师呢。”
听到星野话语的人沉默了。
[星野这样的想象力……我下辈子都赶不上。]
[猫咪老师怎么可能是女生，他是公猫啊！]
[前面的，真的有在关注猫咪老师的性别问题。]
[等等，看着猫咪老师皮肤上的花色，是三花啊。三花一般不是母猫吗？]
[也有非一般情况。猫咪老师就是稀少的类型。]
哦呼，直播间的人又开了次眼界。
原来猫咪老师是三花公猫。
不过如果猫咪能够变成人，那变男，变女问题就不是什么大事了。
[或许正如我们之前猜测的，猫咪老师有可能是妖怪。]
[……我要夸我很聪明吗？]
众人将目光看向疑似猫咪老师的少女，理智还在挣扎。
比起妖怪，他们更相信少女是读心术的人类。
少女是人类吧？星野的话只是在瞎扯。
将变成少女的猫咪老师拉到人少的地方聊天的夏目神色有些严肃。
“你怎么能不打招呼突然变成人类呢？”
猫咪老师双手环胸，听着对方的话，哼了一声。
“那你还不打招呼拒绝我的游玩项目呢。我也想玩过山车！”
哈啊……
夏目贵志心里的无力感变多。
任性起来的猫咪老师完全忘记自己是猫咪的事实。
“一般人是不会带着宠物去玩过山车的。”
“你不是一般人啊。”
猫咪老师指出夏目贵志的特殊，“虽然你身板瘦弱，力气不大，但你拥有妖力，还拥有玲子的友人帐。你绝非等闲之辈。”
夏目贵志的无力感更深。
他要感谢猫咪老师在这个时候夸他吗？
“就算你这样说，我还是会遵守人类世界的规则，不带身为猫咪的你做危险的事。”
“就是料到你会如此，我才会变成人形。人类还真是麻烦。”
夏目贵志：“……”
和猫咪老师勉强达成共识的夏目贵志结束谈话，去和星野悠真他们会合。
待他走近，他就听到那个戴着帽子的逆卷礼人感慨：“没想到悠真你的想象力如此丰富，居然会认为猫咪老师是那个可爱的少女。”
夏目贵志心头一紧。
什么？猫咪老师暴露了？
我来了~
☆夏目玲子，来自《夏目友人帐》。


第152章 
半夏小说独家发表
猫咪老师暴露了吗？
夏目贵志看向变成人形的猫咪老师，犹豫要不让它再变回去。
谁知猫咪老师像是没事人，根本不考虑自己是怀疑的对象，走过去和星野悠真他们打招呼了。
“现在可以去玩过山车了吗？”
夏目贵志感到绝望。
这是当下需要关心的重点吗？
猫咪老师要暴露了啊。如果他们再深究，说不定会抓着它去研究所。
星野悠真举起手，表示可以。
夏目贵志：“？！”
他们不聊猫咪老师的真实身份了吗？
话题来得快，却得也快？
“那个，请问你的名字是……”对方出现的太突然，又说了一些和猫咪老师相关的话题，直到现在，星野悠真他们还是不清楚少女的名字。
少女拢了一下长发，潇洒地说：“叫我玲子就好。”
夏目贵志捂脸。
以他外婆的形象出现，现在还用外婆的名字，猫咪老师今天的胆子真不是一般的大。
[就冲她完全没有任何停顿说出自己的名字，我就敢说她是人类，不是猫咪老师！]
[玲子啊，挺好听的。不过，她和猫咪老师到底是什么关系，我现在还没搞明白。]
[难道有些人可以靠脑电波沟通？]
[应该可以吧。你们没看过漫画里不说话的人突然开启大脑语音的情节吗？]
[这……]
能够解释的理由有，但直播间的人还是困惑。
星野悠真：“接下来猫咪老师都不会再出现了吗？”
他们听到星野悠真的话，忍不住同情对方。
星野可是想要和猫咪老师签约的。现在猫咪老师跑了，他这好感度找谁刷？
叫做玲子的少女微笑：“也许。不过不用担心它，我和它关系很亲近，知道它现在很安全。”
吉田宽文扫了一眼玲子，说：“看来你和猫咪老师能够交流。”
“嗯嗯。”
“只要让我玩得高兴，我可以大方地告诉你们做什么能让猫咪老师开心。”
这些话——
没有一句是夏目贵志想要听的。
猫咪老师！
星野悠真：“那我们去玩过山车吧。”
[想让猫咪老师开心，我是认真的。]
其实关心逆卷礼人的帽子外，星野悠真也想关心逆卷奏人的泰迪熊。他清楚对方和泰迪熊形影不离的状况，但有的时候，奏人也并非会一直拿着泰迪熊。如果去玩过山车，奏人松开手，让泰迪熊掉了下去，那对于奏人，还有泰迪熊来说都是灾难。
逆卷奏人用着幽幽的眼神盯着星野悠真，然后说：“我不会让泰迪熊掉下去。”
[谁也不能小看我对泰迪熊的爱。]
见对方这样说，星野悠真就没有再说什么了。
吉田宽文有点疑惑为什么星野悠真不来关心自己会不会掉东西？
星野悠真看着他的着装，回复：“你也没有能够掉的可能。如果你担心掉钱的话，我这里有钱包，可以帮你保管。”
收看直播的人笑出眼泪。
星野的感动自带让人想要吐槽的点。
如果吉田宽文到最后忘记钱保管到星野那里的事情，星野就变相地赚了一笔啊。
虽然他没再见到猫咪老师，但是还是有所收获。
今天不虚此行。
开玩笑的。
星野倒不会做这样的事。
毕竟他待人一向慷慨，不会占别人便宜。
吉田宽文听到这话，像是检查自己的钱有没有安全问题一样，真就从衣服里拿出十张以上的钞票。而且，如果他们没看错，那些面额都是一万日元的。
众人愣住，现在的高中生这么富有的吗？只是一次河屯君游玩，随身就携带那么多钱。
想起吉田宽文时常谈及自己没钱的情况，他们心情有些复杂。
有些人说没钱，是真没钱；有些人说没钱，那还是比他们都有钱。
糟糕，他们要被残酷的现实弄自闭了。
不过自闭了几秒，他们又佩服起吉田宽文。因为这些钱都是吉田宽文做恶魔猎人赚的。能拿到钱，甚至能花掉，对于高危职业的人来说就是一份难得的幸运。
他们希望吉田宽文能够一直赚钱，一直花钱。
吉田宽文把钱整理好，然后又放回了自己口袋。
“我不会掉钱的，放心。”
星野悠真点了点头。
星野悠真他们在河屯君乐园的第一个游玩项目就选择了过山车，要的就是那份刺激。
“夏目，你可不要哭啊。”猫咪老师坐上过山车后，对夏目贵志这样说。
夏目贵志忍住喊对方“猫咪老师”的冲动，表示：“我才不会哭。”
星野悠真和逆卷奏人坐在了一排。
虽然逆卷奏人承诺泰迪熊不会掉下去，但是星野悠真还是觉得自己有必要保护一下泰迪熊的安全。如果泰迪熊出事，逆卷奏人的情绪会受到很大影响。到时候别说和猫咪老师签约了，说不定他还要被暴躁的奏人迁怒。
话说猫咪老师真的跑到其他地方了？
签约计划怎么办？那个叫做玲子的少女说的是真的吗？
名取周一去了一家人不多的周边商店，躲避观察他的人。
他进门，准备往商店内最里面的货架那边走。不过在听到熟悉的声线时，他的脚就停了下来。
嗯？怎么回事？
为什么他听到夏目的声音在说欢迎光临？
名取周一下意识往声音来源方向看过去，起初并没有觉察到那里有什么值得注意的地方。那里没有人……不，没有人的地方怎么可能发出声音？一定有，只是他忽略了。再仔细看一下，如此暗示自己的名取周一真就在那片区域看到了两个人影。
他有些震惊。
为什么会有人存在感低到如此程度？
“您好，”穿着店员服装的少年向着注视自己的人打了个招呼，“您有什么需要帮助的吗？”
名取周一找回自己的声音，推了下眼镜，回复：“没什么，只是突然发现你的声音和我朋友有点像。”
女店员听到他的话，不客气地笑了起来。
“夜斗，你的声线应该是量产。”
叫做夜斗的少年露出放弃挣扎的表情，说：“随便吧，我已经不在意这一点了。不过我相信能和我一个声线的人都很有品味。”
夜斗……吗？
记忆力不错的名取周一想起吉田宽文提到过他的名字。
吉田宽文没说错，夜斗的声音和夏目的确很像。
真没想到能在这里遇到他。
东京还真是小。
“那个冒昧地打扰一下。”名取周一继续和叫做夜斗的少年说话，“你和吉田宽文认识吗？”
正在周边店打工的夜斗眼睛微微睁大。
为什么这个人会知道他和吉田宽文的联系？
难道吉田在别人面前提到过自己？
名取周一：“我和吉田宽文他们在河屯君乐园游玩……”
夜斗心塞一秒。
为什么要让正在工作的自己知道别人在游玩的事啊？
他对别人游逛河屯君乐园，没有想要了解更多的兴致好嘛。
我来了~


第153章 
半夏小说独家发表
过山车是一项很惊险刺激的活动。
直播间的人听着车上人的尖叫，不由得哼哼。那些人的胆子真小，太不淡定了。其实，他们心里清楚，如果换做他们在过山车上，估计会反应更强烈，哭得很惨。
因为那种一点点升到高处，然后从高处下来的感觉很恐怖。
其实那次星野悠真乘坐蛊雕的时候，他们就有晕眩的感觉，尤其是星野悠真就只是抓着那些羽毛，更让他们有些脆弱。
没有实质的安全带根本没办法给人保障。
“啊啊啊啊妈妈——”
过山车里也有害怕到向妈妈求助的。
真实感满分。
星野悠真表现有些过于淡定，完全没有坐在过山车的感觉。难道是他有了搭乘蛊雕航班的经历，所以看不上这种小的惊险刺激了？他微侧过头，看向逆卷奏人，应该说是关注逆卷奏人手里的泰迪熊，估计是担心奏人一个松手，让泰迪熊掉了下去。
逆卷奏人有紧紧地抱住泰迪熊，努力维持平静，但能够看到他的面部肌肉很紧绷。
后面坐着的逆卷礼人情绪高涨，一只手压着帽子，不让它掉下去，另一只手则是高兴地挥舞，脸上的微笑比平时要真实很多。
看来他真的喜欢惊险刺激的过山车。
吉田宽文很平静。
众人把他的平静归结为因为恶魔猎人身份，经常涉险，无论是高处还是地处，任何的地形他可能都经历过的淡然。比起和恶魔较量，这种过山车的小刺激不太行。
辛苦了。
叫做玲子的少女享受着过山车的乐趣，她拍着紧闭着眼的夏目贵志的肩膀，让他别害怕，快点看一下此时的美景。
魔、魔鬼！
他们忍不住这样想。
不是谁都能勇敢地面对过山车，并享受过山车的。在过山车上，无论是尖叫，还是哭泣，或者是闭眼，都是很正常的反应。
玲子不应该在这个时候……
如果她是抱着让夏目贵志克服困难的心思，也还行，但对方分明是在笑啊。
夏目贵志现在心情应该很难过。
夏目贵志的确有些难过。
猫咪老师真的太恶劣了，居然在他过山车时用着幸灾乐祸的语气和他说话。
早知道就当着所有人的面拆穿……那是不可能的。夏目贵志再怎么，也不会将猫咪老师的真实身份透露给别人。
因为顾及猫咪老师的安全，所以他只能暂时放下对猫咪老师幸灾乐祸的埋怨。
直播间的人感觉夏目贵志好善良，即使在这个时候也不会对玲子说什么重话。
如果换做别人，估计早就说“你怎么这么恶劣啊”的话了。
夏目贵志很温柔。
过山车结束，每个人的发型都有点乱飘。
不，逆卷礼人还能维持一些优雅。因为他之前戴着帽子，压着帽子的时候，也起到了固定发型的作用。
星野悠真用手指拢着发丝，努力让乱飘的头发恢复到原来的位置。
逆卷礼人说：“这个时候就应该拍刚下过山车的合照！”
收看直播的人为其点赞，热闹的氛围里的确需要他的整活。
星野悠真征求大家的意见。
玲子：“我喜欢这样的纪念方式！能拍下夏目弱的不行的样子，估计能让我笑他很长时间。”
她的话带着对此时微弯着腰，努力缓解不适的夏目贵志的恶意。
这就是夏目贵志身边的恶劣朋友吗？真让人同情。
不过这也让不少人有些好奇他们到底是什么关系？
真的只是朋友？
他们的长相很有血缘感。
吉田宽文：“我不介意。”
逆卷奏人则是继续理着头发，想要恢复优雅小王子的形象，貌似、貌似也不介意。
夏目贵志直起腰，苍白的脸上露出一丝血色，说自己也可以一起拍照。
星野悠真感慨：“夏目你真是个温柔的人。请问你有想要出道，成为偶像的打算吗？”
[噗，好家伙。星野这是见和猫咪老师签约很悬，想要在此时多获得一些来自猫咪老师主人夏目的好感吗？]
[获得好感方式简单粗暴：欢迎来星野事务所！]
[星野仓一估计要乐坏了，他居然承担起星探的工作，给事务所的发展添砖加瓦。]
夏目贵志其实也是一个很有特点的人。
虽然有人说温柔系艺人什么的很常见，在娱乐圈里不算是风格鲜明，能够被他人一眼记住的人，但是如果是真实的温柔，总能打动人，让人印象深刻。他们和夏目贵志认识时间是不长，不过这并不妨碍他们判定对方是个只要出道，就能大火的人。
也许星野悠真的邀请目的还是在于猫咪老师，但不可否认，他的眼光真不是一般的好。
逆卷礼人无奈地叹气，说：“悠真你真是把很多人都邀请了个遍呢。”
[是这样。不过没人上钩，那就让星野有些尴尬了。]
[大家都是朋友，给点面子好吗？]
目前，星野悠真还没有在安利他人做艺人上收到回馈。
之前还有苗头的猫咪老师暂时消失在他的视野，星野应该有点痛心。
星野悠真：“我只是想让大家多一个展示自己的机会。”
这话——
很有星野的风格。
众人心情复杂。
逆卷奏人：“我不需要你的机会。”
吉田宽文：“我还是觉得自己不需要更多的安排。”
玲子不知怎么的，有点生气：“你不是要和猫咪老师签约吗？怎么又邀请夏目了呢！”
“难道在你眼里，猫咪老师的存在可有可无？”
这话听起来有点怪怪的。
星野悠真看着面前的少女，脸上闪过一丝探究：“你好像很在意猫咪老师有没有被事务所签下来。”
他们的关系这么好？
夏目贵志听出星野的疑惑，就知道事情不太妙了。
糟糕，猫咪老师反应有些过于强烈了。
猫咪老师也觉察出自己行为不妥，立刻恢复淡然，表示：“我只是觉得你不能半途而废。猫咪老师其实很喜欢执着的人。”
“噢。”
是这样吗？
星野悠真有点恍然大悟。原来少女是在教育自己，不要放弃签下猫咪老师。
逆卷礼人和逆卷奏人很安静。
他们隐约觉得星野悠真之前随口说的“猫咪老师有可能是少女”的话是真的。不然这个叫做玲子的少女不会这么反应。
在从异世界回来后，悠真的周围出现一些奇怪的存在，好像也不需要过于惊讶了。还有就是没有穿越异世界之前，他就接触了一些神鬼的因素。比如他认识夜斗，他还在账号上分享了疑似认识学习之神的照片证据。另外就是最近的一条动态说的惠比寿语录。
他的时间已经有一部分被人类、吸血鬼外的存在占据了。
吉田宽文刘海下的眼睛微弯，说：“你和猫咪老师的关系真好。如果不是因为性别不同，我还以为你是猫咪老师变的。”
[吉田你……终于向星野悠真的思维靠拢了吗？]
[如果妖怪能变成人，那切换性别状态就不是很有难度的事情。]
[所以啊，重点就在于玲子到底是不是人类了。]
星野悠真摸了摸头发，有种被认同了，但也没有全部被认同的迷茫感。
难道吉田宽文有一瞬间以为玲子其实就是猫咪老师吗？诶，看来他对灵异事件的接受力也很大。也是，除了恶魔外，吉田宽文也认识了神明，再多认识一些设定，对他来说也不是难以接受的情况。
夏目贵志微微移开视线，不想在这个时候解释什么。
这是猫咪老师惹出来的事，它需要自己解决。
猫咪老师面对身份可能暴露的危险，选择迎难而上，回复：“如果猫咪老师能够变成人，估计能成为娱乐圈最火的艺人。”
[支葵千里、远矢莉磨和无神皓：？]
[名取周一表示不服！]
我来了~
☆(?3[▓▓] 晚安。


第154章 
半夏小说独家发表
逆卷礼人：“悠真，看来你家的事务所不签下猫咪老师，会是一个难以估计的损失啊。”
星野悠真点了点头，嗯了一声。
面前的玲子比任何人都对猫咪老师的实力有自信。
就算猫咪老师没办法变成人，也丝毫不会影响它成为大火猫咪。
无论是综艺、gg，还是影视，适合猫咪老师的场合很多。
星野悠真：“就算它一年只在屏幕上出现几次，也能赚够它很长时间的猫粮。”
[自信一点，猫咪老师一年的努力，此生都不会为食物发愁。]
[宠物演员、模特也是很赚钱的。大火的动物出场费绝对能赶得上一些艺人的水平，而且比有的艺人更受欢迎。]
[的确。在这个浮躁喧嚣的社会，人有时对人产生防备。想要放松的时候，找人治愈，还不如找动物治愈。]
[这结论很真实。我的手机里已经有很多的萌宠视频了，社交账号里的收藏夹也放了很多萌宠收藏。]
很多人因为各种原因养不了宠物，但他们会网上冲浪。
动物真的超治愈。
如果猫咪老师被星野事务所签下来，说不定事务所会给其量身打造一个猫咪老师TV。光是想想，就让人兴奋。
玲子：“千万不要半途而废。”
星野悠真：“我知道了。”
他们真是……
夏目贵志背过身，不想再看好像能对的上电波的猫咪老师和星野悠真。
难道是因为他们都是非人类，所以才能更聊到一起吗？
夏目一时间陷入如此的困惑当中。
“我们可以一起拍照吗？”确定好一定要签下猫咪老师这件大事后，星野悠真感觉内心无比放松，已经迫不及待想要见到猫咪老师了。不过在见到猫咪老师之前，该进行的游乐园纪念，他也不会错过。
逆卷礼人他们很配合。
星野悠真找了个路人，用手机拍下他们的合影。
直播间的人也很热情，进行截图，就当他们也帮忙拍过了。
星野悠真想之后每玩一个项目，大家都可以一起拍照。
等到河屯君游玩结束，他完全可以分享到社交平台，当做纪念。当然，不是分享到[七岁的背景板]上，而是在他另外的社交账号。
大家都很有镜头感，手机上的照片看起来很是不错。
星野悠真还顺势夸了他们。
[看到照片上的那些人吗？都是我想要拉进星野事务所当艺人的好苗子。]
[噗，星野变相的记录名单，get！]
吉田宽文表示等游玩结束后，记得发给他一份。
星野悠真点了点头。
此时此刻，星野悠真唯独没有夏目贵志和玲子的联系方式。不过没有关系，等到之后，他应该会有。
从过山车项目出来的他们准备去周边商店买一些东西，增加在游乐园里游玩的氛围。
只是刚进门，星野悠真的脚步就顿住了。
如果他没有看错，站在柜台后面的店员是夜斗和伴音吧？！他们什么时候接了在河屯君乐园周边商店做店员的委托？
“欢迎光临……”夜斗看到星野时，话音逐渐消失。
怎么回事？
今天星野也在河屯君乐园游玩？
可恶。在河屯君乐园玩的游人那么多，为什么就不能增加他一个！
夜斗心里有点泛酸，但还能忍。
直到注意到吉田宽文，他破防了。
“合着名取先生所说的‘他们’里就有你啊。”夜斗指着星野悠真，说：“你现在很闲吗？”
星野悠真被对方突然拔高的语气弄得愣了一下。
他认真地听完对方的话，想了下，回复：“的确，因为我现在正在休假。”
[还有比“学校正在维修，大家通通放假”更爽的事情了吗？]
[没有！星野的回复很爽。如果哪天我也能……]
[我也想得到“公司正在维修”的放假通知，当然钱也要到位，一分都不能少。]
夜斗捂着胸口，一副遭受重创的表情。
吉田宽文在这个时候雪上加霜，轻飘飘地说了一句：“原来你在上班啊。”
夜斗整个人要变成线稿状了。
伴音：“如果没有我们这些周末上班的人，你们怎么能享受周末的乐趣。”
伴音是会说话的。
收看直播的人泪目了。
感谢那些周六日还在工作，营业的人。如果没有他们，周末的确会变成一个和往常没什么区别的时间。
星野悠真也很佩服他们，想着之后在园内用餐的时候，给他们买冰淇淋当做心意。
“不过能和河屯君呼吸同一处空气，我觉得很开心哦。”
夜斗恢复精神，周围带着小星星，眼睛里都是难以被忽视的光亮。
能让夜斗露出这幅表情的，或许就只有河屯君了。
星野悠真之前和锥生零他们一起来河屯君乐园的时候，就邀请了夜斗和伴音。当时，夜斗的反应完全不输现在。
明明只是玩偶，夜斗却认为河屯君具有生命，是鲜活的，能给众人带来幸福的朋友。从这一点上，他对河屯君的热爱完全可以比得过星野对小鸟先生的喜欢。星野悠真至少会认为小鸟先生是玩偶，是出自表田里道之手的，眼神很有杀伤力的重量级武器。
“那个不好意思，我想问……”
夏目贵志听到对方提到名取先生，忍不住想要询问他的去向。
伴音嘴角微勾，拍了拍夜斗的肩膀，说：“他应该就是和你声线很相似的人吧。”
夜斗拢了下头发，露出帅气的侧脸，表示：“的确。哎，没有办法。不过这也印证了和我声线相似的人都是有品位的人。”
夏目贵志：“……”
猫咪老师听着对方用着夏目一样的声线，说着和夏目性格完全不同的话，体验着这份难得的独特。
星野悠真他们不可能一直站在门口不走。
夏目贵志准备买完东西，再询问名取先生的下落。
作为店员的夜斗看着他们去货架那里买东西，小声说：“我也想买，然后和河屯君拍照。”
伴音：“你休息的时候就可以去。”
“呜呜呜。”夜斗陷入突然的失落中。
伴音很无奈。
夜斗有的时候真像小孩子。
星野悠真挑了一个搞怪眼镜。
逆卷礼人本想买发箍，可是如果戴发箍，就不能戴帽子，最终他还是选择了和星野悠真一样的搞怪眼镜。
直播间的人通过这件事，清楚了逆卷礼人对帽子是真爱的事实。
逆卷奏人对于发箍、眼镜没有兴趣。
他只是在货架之间慢慢走，大有只看不买的可能性。
也许对于本身就抱着泰迪熊的逆卷奏人来说，他已经承受不起更多的重量了。
吉田宽文选择了一个发箍。
直播间的人看着他戴上发箍，总有一种难以言说的冲突，但又融合的很好的感觉。
[民间恶魔猎人也想变可爱~]
我来了~


第155章 
半夏小说独家发表
夏目贵志没有往发箍、眼镜之类的区域走，比起增加在河屯君乐园的玩乐氛围，他其实想要买一些小一点的东西，送给朋友还有叔叔阿姨当成礼物。河屯君乐园也是东京的一大乐园，他们应该喜欢这份来自东京的礼物。
猫咪老师见夏目贵志还没玩几个项目，就开始准备礼物，有些无语。
它制止住对方的礼物挑选行为，在他看过来的时候，毫不客气地说他这样太过无趣。
“如果自己都不享受在河屯君乐园的乐趣中，又怎么能给被送礼物的人幸福的感觉？”
“买礼物这种事，放到最后才好。”
“你还是先顾着你自己吧。”
夏目贵志有那么一瞬间感觉自己被猫咪老师说服了。
不过看到猫咪老师挑选的蝴蝶结发箍时，他原本松动的理智又变得坚定。
“我对发箍没兴趣。”
猫咪老师见他注意到自己手里的发箍，挑了下眉。
就算夏目不感兴趣又能怎么样，它……
此时以着夏目玲子外在形象示人的猫咪老师伸出手，迅速地将发箍戴到夏目贵志的头上，并束缚住夏目贵志的手，拒绝其摘下来。
它还是能给夏目戴上。
接受头部和手部双重压力的夏目贵志：“！”
正好看过来的星野悠真镜片下的眼睛微微睁大。
直播间的人忍不住惊呼叫做玲子的少女这操作好牛，完全没给夏目贵志可以反抗的余地。
而且看夏目没办法反抗的架势，他们甚至觉得少女闲暇时间应该有练过能够让力气变大的运动。
吉田宽文也注意到夏目那边的情况，忍不住感慨：“他们的关系真好。”
星野悠真：“是的。”
夏目贵志之后从夜斗那里得知名取周一在店里的员工休息区休息。
“这应该是你提供的帮助吧。”星野悠真说。
夜斗微抬下巴，露出骄傲的表情。
“当然了，谁让我乐于助人呢。”
伴音听到这话，忍不住拆台：“向名取先生索要三份签名的人是哪位啊？”
夜斗骄傲的表情碎裂。
[哈哈哈哈，原来夜斗是拿到了三份签名才决定帮助名取周一的啊。]
[不，其实我想说签名和帮助什么的完全不冲突。名取周一是个聪明人，就算夜斗不提，他也会给夜斗相应答谢。]
[没错！夜斗怎么可能是强要别人签名的人，他有在工作。]
“我也不是非要他的签名。”
“是他硬要给我的。”
夜斗的话也印证了直播间的人的猜测。
“这或许就是好人有好报。”
星野悠真听到这话，忍不住靠近柜台，透露：“我们事务所最近要和一只猫咪签约，它绝对会爆火。等我找到它，就让它给你签名，你可以用这个拓展业务。”
夜斗接收信息，第一反应是感动，没想到星野在这个时候还能想着自己，让他多赚点钱。第二反应则是——
“什么？现在就连猫咪都能和星野事务所签约了吗？”
第二反应则是心情复杂。
为什么自己没有这样的机会呢？
难道这年头神明还没有猫咪吸引人吗？
一想到自身的存在感，夜斗痛苦捂脸。
好吧，神明的存在感的确比猫咪低。可即使如此，有过出道经验，但最后因为神明体质，黯然退场的夜斗还是有些酸涩。
“到底是什么猫能够吸引星野事务所的注意？”
夜斗想要知道那个好运气的家伙的长相。
显然，在他说出这句询问的时候，就已经表明他之前没有关注星野[七岁的背景板]账号的动态。
神明在网络上有时候也会掉一会儿线。
星野悠真见状，直接把手机拿出来，翻找出自己的相册，将猫咪老师的照片给夜斗看。
旁观着星野悠真和夜斗对话的猫咪老师心情爽的不止一星半点。
看吧，它已经处于未签约就已经被人嫉妒的阶段了。
夏目贵志很难评价在预料外的发展。
逆卷礼人和逆卷奏人突然有点担心星野如此高调地宣布签下猫咪，万一结果没有签下，抱着高期待，结果梦想落空的他会不会自闭。
“这是真猫？”视线内出现猫咪照片，看到猫咪庐山真面目的夜斗有点懵。如果他没有看错，照片上的猫和招财猫有很大的相似度。也就是说，猫咪很有可能是恶趣味的人类崇拜招财猫，而将自己的猫咪弄成招财猫的受害者。
伴音凑过去看了下照片，啊了一声。
“它好胖。”
被说胖的当事方：“……”
“胖不是最需要关注的问题。”
夜斗说：“你们不觉得这只猫很有可能被虐待了吗？”
“一般的猫咪怎么可能长成这副样子。”
“它肯定是经过了N个宠物美容师的手，才被打造成这样的。”
“呜呜呜，我已经能够想象它在宠物店里痛苦的哀嚎了。”
疑似被怀疑虐待猫咪的夏目贵志没办法沉默了。
“猫咪老师没有做过美容。我见到它的时候，它就长这样。”
夜斗诶了一声。
“原来它是你的猫啊。”
夏目贵志点头。
“很、很有品味。”夜斗急忙找补，想要减少因为冒失说出的话造成的小尴尬。
夏目贵志说不出谢谢。
因为他感觉自己要说了谢谢，一旁的猫咪老师情绪波动会更大。
“那只猫天生就是这样。”
“无论是花纹，还是长相，弹跳能力，机智水平，都在绝佳状态。”
作为猫咪老师的忠实拥护者，玲子做了相应发言。
星野悠真鼓掌。
这就是猫咪老师厨的修养。
在他人误解猫咪老师时，绝对会以更强有力的证据解决误会，维护猫咪老师的尊严。
夜斗看向面前的少女，忍不住问对方的身份。
玲子撩了下头发，露出潇洒的笑容，回复：“我只是一个坚定的猫咪老师追随者罢了。”
她的话说的坚定而自信，收看直播的人都忍不住为其喝彩。
坦诚地表达情感，就很酷。
夜斗：“好厉害。”
伴音表示同意。
他们买完东西，就去夜斗所说的员工休息区看了一下名取周一。
这让没有意料到他们突然降临的名取周一多多少少有点受宠若惊的感觉。
通过聊天，名取周一才知道原来吉田宽文提到的夜斗，也是星野悠真的朋友。
星野悠真认识的人还真不少。
夏目贵志询问名取周一是要继续待在员工休息区，还是和他们一起出去玩。
名取周一看着变成人形的猫咪老师，说：“我应该不会再被注意了。”
毕竟猫咪老师都以人类的身份活动了，不会再有人因为网络上的照片联系到自己。
其实他有些意外猫咪老师突然变成了人。
他和他们分开之后，他们那边肯定是发生了什么。不过鉴于猫咪老师身份的保密，名取周一也没办法在这个时候问。
他们拿着各自买的东西离开了周边商品店。
夜斗望着众人离去的背影，肩膀微塌，有点丧。
只是他没丧很久，因为新的客人进来了。那是一个身着校服，拥有粉色头发的少女。
当她进入店门，夜斗露出惊恐的表情。
“你怎么来了？快点离开这里！”
少女比手指，有点委屈。
“难道我就不能来吗？我也想要和河屯君见面。”
夜斗：“不要伤害河屯君。”
伴音听着他们的话，忍不住背过身。
她并不想参与到神明的对话中。
星野悠真他们之后玩了两个项目，在他们赶往下一个项目时，他们就看到原本温和的喷水设施一下子变得危险了许多，直接把踩着水玩的游人冲上了天。
[嗯？怎么回事？河屯君乐园的设施坏了吗？]
[不清楚。]
[应该不是恶魔搞的鬼吧？]
我来了~


第156章 
半夏小说独家发表
起初，星野悠真以为水柱之类的是设施故障，不需要去在意。可是在乘坐游船的时候，当他看到不应该出现在这里的鲨鱼时，他觉得好像哪里不太对。
“要世界末日了吗？”
他话音刚落，一头巨鲨冲了过来，差点把船弄翻。
船上的不少游客已经吓地连连尖叫。
明明前一刻还是和谐的游乐园游玩time，怎么下一刻就进入惊险求生阶段了？他们真的就只是在游乐园，不是在茫茫大海啊！命运这个导演是不是写错剧本，找错演员了啊？
难道是恶魔来了？
不是吧。
他们要成为明天被各大媒体报道的恶魔灾难事件里的受害者了吗？
他们还觉得自己能够再被拯救一下的，真的。
直播间的人看到鲨鱼出现时，也懵圈了。
那个，等一下，是他们走错直播间了吗？
为什么他们能在游乐园的湖泊里看到鲨鱼？
夏目贵志稳住身体，下意识找旁边的猫咪老师求助。
“现在是有妖怪出没吗？”
猫咪老师摇了摇头：“我并没有感觉到这里有妖怪。”
名取周一：“也许有恶魔。”
作为民间恶魔猎人的吉田宽文响应：“应该没有。”
星野悠真：“原来夏目也相信世界有妖怪这件事啊。”
现在是关心这个的时候吗？
收看直播的人忍不住吐槽。
[快点跑啊啊啊！]
[要是星野在游乐园里被鲨鱼给吃了，那就搞笑了。]
[@吉田，章鱼恶魔能不能吃掉鲨鱼？]
[这……很妙啊。恶魔怎么看都比鲨鱼厉害！]
[不过章鱼恶魔要是吃掉了鲨鱼，有的部门会不会追责啊？]
[不会。他们肯定会追究河屯君乐园园方的责任，认为游乐园有危害公众安全的嫌疑。吉田宽文的行为会被认定为在做好人好事，见义勇为。]
游船上的情况变得有几分危急，因为鲨鱼在不断变多，就好像哪里开了一道口子，欢迎海里的鲨鱼来这里做客一般。
逆卷礼人呜啊了一声，脸上带着兴奋。
“没想到我们成为鲨鱼的盘中餐了呢。”
众人看到他那副表情，直接捂脸。
礼人的这份过于乐观，甚至想要把自己送到鲨鱼嘴里的扭曲感是怎么回事啊？他就不想着寻找生存的办法？
逆卷奏人的表情很难看。
他就知道和星野悠真待在一起，绝对会有意想不到的事情发生。
星野悠真看向抱着泰迪熊的逆卷奏人，说：“放心，一切都会变好的。”
[这话又错了啊！星野！现在的情况可不是你说变好就变好，只动嘴皮子，解决不了任何的问题。]
众人真的担心星野悠真他们的安全。
在鲨鱼再次冲过来的时候，他们的心提到了嗓子眼。这次就算不能吃掉整个船上的人，但鲨鱼也能找几个饱餐一顿了。
可正当他们担心船上安全的时候，他们突然发现游船的高度发生了很大的变化。
游船好像飞起来了，朝着湖边飞过去的那种，但它飞的并不平稳，因为鲨鱼会来阻挠。
这个时候吉田宽文出手，给大家演示一把巨型章鱼对上鲨鱼谁输谁赢的场景。章鱼的触手看起来很软，但或许是因为它并非传统的章鱼，而是与恶魔联系在一起的章鱼恶魔，它的触手在此时展现出比刀刃还要锋利的特质，很轻易地刺穿了鲨鱼的皮肤，重创鲨鱼。
船上的人看到鲨鱼一个个消失在巨型章鱼的触手下，不由得松了口气。
他们看向像是操纵章鱼行动的少年，认定了他是民间恶魔猎人的事。
真好，恶魔猎人不但能消灭恶魔，还能消灭鲨鱼。恶魔猎人绝对是他们的好朋友。
话说船飞起来，也是他做的吗？
他是不是还和其他恶魔定下了契约？
船能飞起来，并非是吉田宽文做的。
直播间的人看着那黑色，像是长了翅膀一样的东西托着游船，就知道是星野悠真在出手。
这一次他倒没有让巨型婴儿出场，可能是怕引起更多人的恐慌。也许还有担心黑主学院的人在之后看到河屯君报道时，忍不住联想什么。毕竟星野悠真现在还在船上。寻找共同点，那就只有星野了。
夏目贵志和猫咪老师都没办法清楚此时的船为什么会动。
名取周一则是将目光看向了星野悠真，贵族吸血鬼拥有一些不为常人所知的能力这一点，是他没有告诉夏目和猫咪老师的。
星野家族有参与到玖兰家族的“吸血鬼与人类和平相处”计划中。虽然这个对于除妖世家的他不是什么需要注意的信息，但是现在看，能够进入到计划当中的星野悠真绝对有被关注的实力。
星野悠真不是简单的吸血鬼。
游船降落在湖边的地表。
游客们纷纷下船逃命，他们在下船的时候，格外关注了那船下的东西，发现游船下并没有能够推动它飞起来的东西。
到底是什么能让船突然飞起来？
他们惊慌的情绪里多了一丝疑惑，然后疑惑被更多的惊慌吞没。
脚下绊到什么东西的游客差点摔倒，他们原以为是谁乱扔垃圾，才会导致自己遭遇危险。正想抱怨的他们却在坚硬的地表发现了竹笋……为什么有竹笋？这里不是竹林啊？而且它还出现在了水泥地表。竹笋是想要用自身行动鼓励他们，做人一定要坚强吗？
游客们的心情很复杂。
说实话，历经劫难的他们坚强不了。
请允许他们软弱一会儿。
夏目贵志差点也被绊倒，倒不是他没看路，而是这笋是飞快从地下钻出来的，让他防不胜防。
“这到底是什么情况？”
“嗯，也许是河屯君乐园被诅咒了。”
“诅咒？是恶魔搞的鬼吗？”
“恶魔应该不会搞这种小的恶作剧吧？”
“刚才的鲨鱼不算小。”
星野悠真他们有些不解目前的情况，然后就见夜斗出现在了视野，伴音也跟在后面。
夜斗和伴音在追什么人。
如果没看错，两人在追一个粉色头发的少女。
猫咪老师看到那个粉色头发的少女，瞬间清楚了对方的身份。
“糟糕，是她。”
夏目贵志不太明白猫咪老师的意思。
猫咪老师是妖怪。
虽然去的地方不多，但是他也清楚有些神明的长相。
穷神惠比寿小福就在他的神明知识范围内。
只要穷神在的地方，就会带来财产损失的灾难。灾难升级，人员死亡也是可以预见的结果。
没想到她来河屯君乐园了。
这个地方不能再待了。
趋利避害的猫咪老师对着夏目说：“如果不想死的话，就快点离开这里吧。”
夏目贵志：“？！”
星野悠真听到玲子的话，也很疑惑。
“这里还能发生死亡的事件？”
[难道河屯君乐园被某部死神降临电影诅咒了？]
我来了~


第157章 
半夏小说独家发表
情况应该没有那么糟糕吧。
星野悠真还抱着乐观的态度。
谁知，那个叫做玲子的少女，却说了一句让他有些震惊的话。
“被神明诅咒，可是一件很恐怖的事情。”
神明诅咒？
面前的少女难道在相信妖怪存在后，又认同神明也有存在可能性吗？
好厉害。
她该不会是灵异漫画里的主角吧？
嗯，也可能是相关世家的人。
不过，就目前星野悠真掌握的知识，他还没有见识过神明诅咒的事情。
无论是夜斗，还是惠比寿，他们对待世界、对待人类的看法还挺积极向上的。神明怎么会诅咒他人，让他人陷入危机里呢。
夜斗、伴音在追的人……
是人，还是神明？
如果是神明，那玲子所言的“神明诅咒”会不会和她有关？
[越来越疑惑了。这到底都是些什么情况？]
[被死神诅咒的主角们也会有相同的好奇。]
[河屯君发生的一切该不会真的和神明有关吧？]
[我不相信！神明怎么可能会给人类带来这样的灾难？这怎么看都是恶魔搞的鬼。]
逆卷礼人和逆卷奏人听到“神明”，就看向了有着神明朋友的星野悠真。注意到对方一脸茫然，就清楚星野悠真对神明世界了解的知识并不多。
吉田宽文：“神明也会发怒吗？这种怒气影响，还真是让人没办法招架。”
名取周一很想问猫咪老师怎么会突然将神明搬出来，而且还说的那么言之凿凿。当然他知道世界上是有神明的，山神也是神。有时候，人类发生的神隐事件确实是神明做的。但现在……
河屯君的一切真的是神明做的吗？
名取周一在世界存在的时间还是没有猫咪老师多，他有些不确定。
猫咪老师还在劝众人快点离开这里。
再待在这里，他们就真的和河屯君乐园成为明天灾难话题的主角了。
“不要伤害河屯君啊。”
这个时候，夜斗略带惊恐的声音传入星野悠真他们的耳朵。
为什么他要这么说？
夜斗、伴音还有那个粉发的少女朝着他们所在的方向跑了过来。
猫咪老师见状，急忙拉着夏目贵志躲避。
“不想被更多灾难缠上，就快走。”
它的话刚说完，就听到天空中传来鸟叫的声音。
不只是它听到了，目前身处游乐园的人都听到了。
他们抬头看去，就见凶猛的鸟儿朝着他们飞了过来。有力气大的鸟儿甚至能用爪子把他们抓起来。
身为人类的他们居然在遇到鸟儿的时候，大有颜面扫地的架势。
这个世界还有没有让他们这些人类好好活下去的希望了。
呜呜呜。
他们也太惨了。
悲愤逃命的人们想着，然后又被地上突然出现的竹笋绊了一跤，摔倒了地上。
不想再起来承受更多灾难的他们选择躺平。
随便吧！他们，人类，不和世界玩了。
星野悠真看到天上的异象，微张着嘴，惊讶了一声。
灾难降临时，无论是水里的，地上的，还是天空，都会有奇奇怪怪的情况发生。
“都给你说不要玩了，小福。”
夜斗快要来到星野他们这边时，终于抓住了让河屯君乐园朝着倒闭方向发展的元凶惠比寿小福。
再闹下去，他可爱的河屯君先生就要失业了。
作为河屯君厨的夜斗可不想见到这么凄惨的情况。
河屯君的生命、工作，都有他来守护。
“诶——”
被揪住后衣领的惠比寿小福露出无辜的表情，“我还没有开始玩呢。”
[还没有开始玩，就造成这么大的风波。那她真的开始玩，河屯君乐园是不是要变成人间炼狱了？]
[变相的杀疯了（bushi）]
[那个，你们真的相信这一切都是神明做的吗？]
[夜斗好像暗示了，他的话应该有一定可信度吧。而且，看他们之间的关系，貌似还挺好。]
众人看到“挺好”时，感觉眼睛有点痛。
夜斗的人际，不，是神际关系还挺广。感谢他又给他们增加了新知识。
夜斗顾不上和星野悠真他们打招呼，急忙拉着小福往河屯君乐园外边走。只有让小福回去，河屯君乐园才有保住的可能。
“不要嘛，我也想玩。”
惠比寿小福自然是不想老老实实听夜斗的话，她还在挣扎。
直到她看到了自己的神器阴沉着脸出现在了视野，小福才有“糟糕，好像做了什么不好的事”的小小愧疚感。
“都跟你说了，不要随随便便跑出来啊，小福。”
虽然有小小愧疚感，但面对指责，还是会委屈的惠比寿小福难过了。
“我只是想要在游乐园玩。”
神器大黑看着快要有凋敝相的河屯君乐园，忍不住捂脸。
小福开心的时候，会不顾及自己会对他人造成的影响。被贫穷神明长久降临的区域，会变成无边的地狱。
作为神器，也是道标的他有必要避免这种悲惨情况的发生。
“快点回家吧。”
收看直播的人现在还不太清楚情况。
不过他们有留意，在少女距离星野悠真他们越远，异常情况出现的次数变得越少。直到她从他们视野消失，游乐园的湖里也不再出现鲨鱼、地面不再有竹笋、天空不再有猛禽。
震惊。
难道这一切都和她有关？
她真的是神明？哪个方面的神明？
见大黑领走了小福，夜斗这边彻底松了口气。
终于结束了，河屯君乐园保住了！
他有种油然而生的骄傲。
这一切都是他解决的，是他守护了河屯君的安全。
“那个——”
处于骄傲状态的夜斗被星野悠真拍了拍肩膀。
夜斗看向有话说的星野悠真，突然意识到自己忘了向他们介绍惠比寿小福……不，其实也不用介绍那么多。只要风波过去，他们应该不会在意风波为什么会发生。
他刚这么认为，就被对方“那个少女是神明吗”的话给打乱了思绪。
夜斗有些惊讶：“我什么时候暴露了她是神明这件事吗？”
[不，你刚才没直说。]
[你只是不小心暗示了。]
直播间的人感慨神明和人类社会的交集还真多。不过他们更要感慨一下说出“神明诅咒”的玲子！她真的太厉害了！
名取周一听到夜斗的话，举手表示：“你可以向我们透露一些神明的事。我们的接受能力很强，绝对不会惊讶！”
[哦呼，原来名取周一也有一颗强心脏！]
[恶魔什么的，已然锻炼了大家的接受力。]
[还有什么，是我不能听的.人类jpg]
[为人类的坚强点赞。]
[我也……噗，度过灾难事件的游人已经开始挖笋了。]
这——
发展让他们有些始料未及。
直播间的人看着游人从地上坐了起来，徒手挖笋，不由得揉了揉眼睛。
[挖不了山上的笋，我还挖不了河屯君乐园的笋吗？]
[（好）多笋啊（doge）]
人类的坚强或许在这一刻得到了最大的体现。
夜斗看着众人，忍不住摸了摸头发，说：“有什么事，我们先去周边商店说吧。”
他还没有忘记自己身为店员的身份。
如果他长期不在店内，可是会被扣工资。
星野悠真他们同意了。
在去往周边商店的路上，逆卷礼人的目光看向玲子，小声对星野说：“她好像有点厉害。”
“不厉害，就不会有那么精准的定论了。”
星野悠真说：“我觉得我以后还是不要沉迷睡觉，多关注关注世界的奇妙存在。”
众人掏了掏耳朵，疑惑星野有沉迷睡觉的时候？
明明他本来就是没有工作，也要起来嗨的熬日选手！
他要是再节省一点睡眠的时间，专注对于外界的体验，他的寿命估计会变少。因为灾难总会在不经意的时候降临。
[地上的笋不少，不过我劝星野你还是不要碰。因为你自带……]
我来了~


第158章 
半夏小说独家发表
夜斗来到店内，见里面没有遭受小福的影响，不由得松了口气。他转身看向星野悠真他们，说：“如果你们对神明的存在适应良好，我也不是不可以把她的身份告诉你们。”
逆卷礼人：“我们已经准备好了。”
[我们也准备好了，就让我们学习更多的神明知识吧（doge）]
夏目贵志完全没有预料到一次普通的游乐园之旅会发生这么多事情。
神明……
神明的存在感在游乐园内居然会如此的强烈。
猫咪老师好像清楚那个少女的身份，但它并没有透露，可能是碍于身份的缘故，没办法在此时此刻透露过多。现在，能够给出答案的就是夜斗了。
“她的名字是惠比寿小福。”
“惠比寿？”星野悠真听到夜斗的介绍，疑惑更深了。
难道她和惠比寿有关系？惠比寿这个神职分日夜班的吗？
夜斗：“其实她和惠比寿没有关系。”
吉田宽文：“也是。毕竟作为神明的她好像没有给众人带来福气。”
“嗯。”夜斗叹了口气，继续说道：“小福是贫穷神。”
“贫穷神！”
“诶诶诶——”
原来，贫穷也能被封为神明吗？
星野悠真他们长了见识。
直播间的人也是。
[是我对星野所处的世界了解不够多，在此道歉！]
[这个世界的人还真是坚强。不但要承受恶魔的摧残，还要被神明诅咒。]
贫穷神的威力真的不容小觑。
他们以为的贫穷是带走你的钱，贫穷神让他们知道她还想带走人类的命。
也是，贫穷的原因很多。有的是遭受财产损失变得贫穷，有的则是因为家庭变故、人员伤亡而贫穷。
她的威力不亚于恶魔。
“如果与其交集过多，会和厄运搭上边。”
夜斗说：“我所接的委托中也有不少是有关于和她有关的例子。”
夏目贵志：“委托？你能替那些委托的人解决厄运？”
能说出这样话的人，应该不是普通的人类。
也许，夜斗并非人类。
按照夜斗和那个人的互动，还有他也没有被厄运波及的情况，他认为——
“你是神明吗？”
夏目在夜斗还没有回答之前的问题时，又问了一个问题。
名取周一听到夏目的发问，忍不住感慨夏目的敏锐。
神明啊……
其实有很多。只要有信徒，他们就能永久存在。
夜斗听到夏目的发问，忍不住庄重了起来，像是努力为自己增加一点作为神明的严肃。
“咳，这个啊。”
“没错，我就是神明。”
他说着，从店员制服口袋里拿出手写的名片递给夏目贵志。
“不过比起那些有名字的神明，我现在还处于事业急速上升期。这是我的联系方式，无论什么委托，都可以联系我。我24小时都在线。”
夏目贵志看着手里的名片，有些愣神。
原来神明也会用如此现代化的联系方式吗？
“费用只需要五円。”
猫咪老师听这话，眼睛亮了。
它问：“你什么都能做到？”
夜斗：“当然，我可是专业的。”
“可是我到时候联系你，你怎么能从东京迅速去往熊本县？”
“啊？这是需要在意的问题吗？神明可是会瞬间转移，一秒就能见到你。”
猫咪老师很满意。
很好，自己去往东京的交通工具找到了。
名取周一忍不住举手，问：“你真的就只要五円费用？”
夜斗稍稍松口，表示：“你如果想要给我更多答谢，我也不拒绝。”
作为夜斗客户的星野悠真此时站了出来，用自身体验为夜斗打call！
“夜斗的业务能力超赞。他真的是我见过最认真负责的神明。”
夜斗感动。
星野真是他的好朋友。
吉田宽文：“我也曾委托过夜斗多次，他的确很好。”
就连吉田也……
夜斗捂嘴，眼泪要下来了。
今天他是世界上最幸福的神明。
逆卷礼人和逆卷奏人没有说话，但他们清楚夜斗的能力。
毕竟对方可是从异世界将星野带了回来。
夏目贵志愣了一下，原来东京的人已经熟练使用和神明的联系，下委托了吗？
名取周一：“看来是我落后了，没有跟上时代的变化。”
[没能用上五円神明的服务，我好恨。]
[没办法，这种事可遇不可求。只能说他运气还是好了一点，此时此刻和夜斗有了交集。]
夜斗递给名取周一名片，说：“现在清楚也不晚。如果你需要生活助理，可以联系我。我也接包吃包住的工作。”
[神明不易，多才多艺。]
[这一切都是为了生活。]
名取周一收下名片，表示自己记下了他的话。
夏目又问了刚才夜斗没有回答的问题，就是夜斗如何解决贫穷神的麻烦。
“神明和人类的联系，即为缘分。这份缘分是可以斩断的。”
夏目贵志听到缘分，晃了下神。
他经历的一些事情中，也有不少印证了缘分、不可结缘的事。
缘分的斩断……
在神明眼里，结缘的事也可以被斩断吗？
夜斗：“我处理有小福出没的委托，一般就是消除人类和小福的联系，斩掉缘分。那些人在之后会忘记和小福的交集，回到正常的生活。”
[原来是这样啊。忘却，的确是一种幸福。]
[伊玖拉斯玖奥拉*。]
[前面的好像在说什么奇奇怪怪的咒语。]
[那是消除记忆的魔法咒语。]
好厉害。
直播间居然有专门分享魔法咒语的朋友。
[学会了是不是能省五円的夜斗委托费？]
[我不想学，我要花五円见夜斗！]
[我也想，我愿出百倍价格。]
星野悠真：“好厉害的能力。”
名取周一觉得星野悠真也很厉害，能和神明有很深的交集。
河屯君乐园进来了很多的警车和媒体。
众人都在对发生在河屯君乐园的匪夷所思事件不太理解。
不少经历灾难的游客对着镜头表达了各自的看法。
“应该是恶魔吧？不然不可能造成这么大的动静！”
“真的像恶魔，它采用水陆空三种模式，折磨我们。”
“看到了吗？这就是差点绊倒我的笋。等我回去，我要把这笋绳之以法。”
空中的猛禽已经没有了。
地上的笋还有很多，当然还有荡着一丝血色的湖泊。
河屯君的负责人面对镜头说他们真的没有在湖里放鲨鱼。他们也不清楚鲨鱼是怎么来的，不过他们很感谢面对鲨鱼时，勇敢站出来的少年。
少年指的是吉田宽文。身为民间恶魔猎人的他保护了船上差点葬身鱼腹的大家。
吉田宽文表示自己没有做什么。
“你太谦虚了。你还让船飞起来了呢。”河屯君乐园的负责人感动。
采访的媒体更是将镜头对准吉田宽文。
现在的高中生都那么强的吗？
吉田宽文：“我没有。”
镜头外，不远处的星野悠真鼓掌。
“吉田应该会被评为东京/热心市民。”
“他要火了。”
夜斗：“我也想上电视。”
我来了~
★看文，发现东京/热心市民被和谐了orz，特来加个“/”。
☆*咒语来自《奇幻世界舅舅》。


第159章 
半夏小说独家发表
对于他人的误解，吉田宽文想要澄清。他并没有让船飞起来，但别人并没有想要正视他澄清的意思，一股脑儿地将所有能够夸赞好人的话都往他那里堆。
吉田宽文很无奈。就算这样，他也不可能从三流民间恶魔猎人变成一流民间恶魔猎人。他很弱的，绝对没有能够拯救那么多人的能力。
他的目光扫向媒体外的星野悠真。
虽然没有证据能够证明是星野做的，但他还是会倾向于认为那是对方的手笔。
能将蝴蝶恶魔火烤的吸血鬼让船飞起来，也不是什么难事吧。
吉田宽文是清楚星野悠真是吸血鬼的。
哪怕星野绝对不会透露自己的身份是吸血鬼，可有些事情只要想要知道，他总能知道。
高等级的吸血鬼拥有一定的能力。
当时的游船上有三个吸血鬼，不过能够让局势转变的就是说出“一切都会好”的星野悠真。
只是没想到媒体和河屯君乐园的负责人都把船飞起来的功劳归结自己。
这或许就是信息不对等造成的结论差异。
吉田宽文好不容易摆脱掉那些人，来到星野悠真他们的面前。
星野悠真：“恭喜你，之后应该能接到更多的工作。”
吉田宽文：“那我不就距离死亡更近一步了吗？”
[哈哈哈哈，吉田你……在讲黑色幽默笑话吗？]
[能力越大，责任越大。他想的应该是之后来找自己的工作危险程度提升了。]
[没错。哎，突然有点担心他的安全了。他该不会真的英年早逝吧？]
[呸呸呸，不要说诅咒的话啊。吉田宽文绝对会活很久。]
为了冲散刚才的不吉利猜测，直播间的大家较为一致地刷起了祝福吉田宽文的弹幕，为其祈福。
星野悠真接过他的话茬，说：“如果你预感到了民间恶魔猎人工作的危险，那欢迎来星野事务所工作。我们绝对会保护每一个旗下艺人的安全。”
[配置吸血鬼保镖，轮流守护的那种吗？]
[我们比其他事务所多了一个优势，那就是吸血鬼比较多（doge）]
[保护艺人，我们是认真的.星野事务所jpg]
[星野悠真见缝插针式的offer给的也很认真。]
星野真的很用心。
吉田宽文会答应他的邀请，成为娱乐圈未来的明日之星吗？
答案是不会。
“我还是更喜欢做恶魔猎人一些。”
好家伙。
合着吉田宽文偏爱的生活方式就是惊险刺激，在死亡的边缘来回游走啊。
在此，他们就只能祝福他能在自己喜欢的职业上工作几十年。
猫咪老师心情复杂。
为什么星野悠真又想签别人？明明它还没签下来呢。
“猫咪老师应该没事吧？”星野悠真突然想到了在之前就分开的猫咪，忍不住担心它的安全。
“它该不会被猛禽抓走吧？”
猫咪老师噎住。
还没有签下它也就算了，星野悠真居然还诅咒它？
自己怎么可能会被猛禽抓走？
夏目贵志看了一眼面色变得有些难看的猫咪老师，说：“应该不会。猫咪老师很聪明。”
逆卷礼人作为朋友，支持星野悠真的关心。
“就算是很聪明的猫咪遇到这么大的灾难，也没办法维持淡然吧。你确定它现在真的安全？要是出现什么事，悠真就没办法和猫咪老师签约了。”
夏目贵志有些过于淡定，反而让人觉得哪里不对劲。
气氛有点沉默。
夏目贵志想要什么，可他又怕自己越说越让人误解自己对猫咪老师不关心。一种淡淡的无力感爬上他的心头。
他看向此时以着人类少女形象示人的猫咪老师，很想让它变回猫咪，证明自己的清白。
这一切都是猫咪老师任性独断的行为导致的结果。
它要承担责任。
猫咪老师自然有留意到夏目的眼神。
夏目的胆子还真小，才遭遇了一点质疑，就害怕了。
没办法，人类就是人类，哪有它们这些妖怪淡定。
“我能确定猫咪老师现在很安全。”
星野悠真：“你和它有心灵感应？”
收看直播的人为他的推测点赞。
要没有心灵感应，只是一个劲儿地强调猫咪老师目前安全的话，他们是没办法信服的。
承认吧，少女。
他们也认定少女拥有超乎常人的能力。毕竟当时在那么多人都不清楚贫穷神身份的时候，少女可是一眼就认出对方，并警告星野他们有关于神明的危险性。
她要么有心灵感应，要么就有其他的超能力。
无论哪一种，都离不开超能力这个范畴了。
[现在星野所在的世界，奇人异事真多。我已经见怪不怪了。]
[是这样。不过要是这些设定发生在我们的世界，估计热搜都要爆了。]
[能看异世界直播的我们本就是天选之子，热搜爆一下，也没什么。]
[不行，我还是想要专注科学存在的日常。我很脆弱，受不了太多的惊吓。]
猫咪老师：“……”
夜斗在这个时候说：“我在河屯君周边商店的工作结束了。现在我也可以接有关于找猫的委托。”
众人捂脸。
论工作的无缝衔接，还得看夜斗。
卷王夜斗，绝不让他们失望。
名取周一几不可闻地叹了口气。变成现在这种发展，也是始料未及。
“放心，猫咪老师绝对会安然无恙地出现在星野事务所里。”叫做玲子的少女依然在打包票。
星野悠真眨了眨眼。
嗯？这么确定吗？
少女和猫咪老师到底是什么关系？
他现在还没有搞清楚。
最终，星野悠真还是带着疑惑离开了河屯君乐园。
在送逆卷奏人和逆卷礼人他们回家的时候，星野悠真被早就等在那里的逆卷怜司请进了逆卷宅邸。
星野悠真有些局促。
糟糕，怜司该不会注意到河屯君乐园的事情吧？
礼人好像还沉浸在游乐园的氛围里，对着怜司他们说他今天过得很开心，见了很多新奇的存在。
逆卷怜司推了下眼镜，回复：“如果是湖里蹦出来的鲨鱼，还是地上突然冒出的竹笋，亦或者是猛禽，我想比起新奇，你应该注意到的是近在咫尺的危险。”
好吧，怜司是知道河屯君乐园的事情了。
星野悠真感觉自己又要和安全教育课相见了。
逆卷绫人双手环胸，眉头微皱：“游乐园怎么会发生这种事情？是你做的吗？星野。”
星野悠真：“我怎么可能会做出这种事情？我对这个世界可是抱有很多善意的。”
逆卷绫人哼了一声。
他对世界抱有善意，但对身边的人抱有很深的恶意。
星野悠真：“其实我今天就是想要尽地主之谊，邀请夏目他们去游乐园玩。那只猫咪，你们应该也有关注吧。你们不觉得它长得很有特点，能够成为爆火的猫咪吗？”
逆卷昴问：“就像你主推的小鸟先生？”
逆卷修难得参与了一下话题，直言：“你的审美真独特。”
“我也没有审美特别独特吧？你们难道真不觉得它很可爱，简直是漫画里的猫咪进入现实世界？”星野悠真还在为自己的审美辩驳，“说不定将来奏人都会入手猫咪老师周边的玩偶呢。”
一直没说话，沉默的逆卷奏人眉头微皱。
为什么在这个时候，星野也能扯上自己？
“我不会入手那样的玩偶。”
星野悠真：“那你想要小鸟先生的玩偶吗？我现在就可以给你。”
逆卷奏人要炸了。
他肯定是在针对自己！
[星野悠真见缝插针式的小鸟先生安利也很卖力。]
我来了~


第160章 
半夏小说独家发表
星野悠真在之后跟逆卷家族的其他成员，解释了造成河屯君乐园出现风波的主要原因。也算是对他们进行神明科普，让他们知道能够引起大的风波的，除了恶魔外，还有拥有对人类反向祝福的神明贫穷神。
“这个世界还真是奇妙。”末了，他还感慨了一下。
逆卷怜司推了下眼镜，看着星野悠真，表示他应该从这次风波里吸取教训。
星野悠真点头：“我已经知道应对贫穷神的解决办法。那就是找夜斗。他好像和对方关系很不错，而且夜斗在处理贫穷神明麻烦时，拥有着丰富的经验。”
逆卷怜司：“……”
[你看我会不会保命（doge）]
[太会了。]
“其实，今天的河屯君乐园惊险程度挺适合你们都过去体验的。”
“虽然很惊险，但是很有趣。懒得动的修到了那里，估计都得快速跑。嗯，只是千万要注意脚下，小心被突然冒出地面的竹笋给绊倒。”
[星野你……]
直播间的人简直要笑死了。
惹了逆卷奏人还不够，此时他还要硬cue一下逆卷修吗？星野悠真的胆子真不是一般的大。
逆卷修摔倒什么的，那是能够想象的画面？
他们感觉光是想象，就觉得OOC十足啊。不过他们也得承认河屯君的竹笋冒出速度和冒出领域的确刁钻。再小心的游客，也会中招。
被提及的逆卷修：“在我绊倒之前，你应该先坠入地狱了。”
星野悠真眨了眨眼，问：“你是不想让我看到你出糗的样子吗？”
[不，他只是在说你会比他早死。]
星野悠真离开逆卷宅邸，天已经很晚了。
当然，对于吸血鬼来说，晚上正是他们活动的时间。
坐在车子里的星野悠真将今天拍的一些照片分享到了社交账号。只是可能是经历的事情太多，使得他有些疲惫，忘了谨慎。
等到觉察到发错社交账号，时间已经过去十几分钟了。
当时热搜榜上，挂着一条[河屯君乐园灾难前]的热门话题。星野悠真[七岁的背景板]发的动态抢占了热搜热门。
对[七岁的背景板]认识少的网友关注的自然是照片里没有一丝灾难来临前的风平浪静。对账号使用者了解很多的人则是在疑惑，疑惑为什么他们没在照片上看到七岁的小孩子的身影。
照片上的人都是一些长相好看的少年少女。
信息了解过于丰富的，还认出了照片上有一个叫做吉田宽文的少年。那人是被媒体和河屯君乐园负责人感谢的高中生，目前在做恶魔猎人。正是他勇敢和鲨鱼战斗，保护了游船上的人的安危。
其他人是什么身份啊？
他们和[七岁的背景板]又是什么关系？
难道[七岁的背景板]是负责拍照的那个人？
不是吧，这么惨。小孩子连出镜的机会都没有吗？当然他们知道未成年出镜是需要家长的允许，但这个账号是属于背景板个人的吧。怎么他连个镜头都没有？
他现在还安全吗？
好像安全。
毕竟不安全，他们也不会看到这么多照片，而且配文也是有关于河屯君的游乐项目分享。
看起来，[七岁的背景板]没有因为河屯君乐园的灾难出现什么心理上的创伤。
真好。
众人松了口气。
但他们还是想知道为什么对方没有出现在照片上？
难道是不喜欢出镜吗？
星野悠真看到自己社交动态那么多点赞和评论，愣了一下。他在看目前使用的ID账号，忍不住啊了一声，“发错账号了。”
收看直播的人不意外。
[这的确是你会做的事。]
[要顺势掉马甲吗？还是以着未成年保护原则，让网友们知道你没有出现在照片上的原因是你不想出镜。]
星野悠真没有删掉自己的动态，也没有响应。
显然，他在用沉默的手段选择后者。
他还能茍。
一条拓麻发来消息，问星野悠真现在还好吗？
众人感动。
多么温柔、认真负责的一条副宿舍长啊。
即使目前正在放假，他也没有忘记关心星野的安全。
星野悠真回复自己很好，感谢对方的关心。星野还给对方介绍了不少游人在灾难发生后，挖下地面上出来的笋，留作纪念的趣事。
一条拓麻：[你有挖笋，当做纪念吗？]
星野悠真：[我忘了。]
就算星野不挖笋作纪念，直播间的人也觉得他从不缺笋。
毕竟他自带笋（损）。
星野悠真和一条聊了一会儿，然后就说了这两天要去黑主学院月之寮的事。因为他的菜还在那里，他需要去关注一下。
一条欢迎星野回到月之寮。
[枢没有社交账号，真的是一大损失。]
到聊天的最后，一条还表达了好友不能和自己get到海量信息的遗憾。
星野悠真哪敢点评玖兰宿舍长的决定。
毕竟对方已经不止一次，表达对于社交账号、网络社交的无感。
[有副宿舍长您在，宿舍长肯定能知道更多的信息。]
众人鼓掌。
星野悠真很会说话，他们完全能从这句话里解读出各种意思。
一条拓麻：[我有的时候害怕自己做的不够。毕竟对于吸血鬼来说，无聊是一种很恐怖的事。]
有些吸血鬼觉得生活无聊，会选择沉睡；有的则是会寻找一些乐趣打发时间。乐趣的范围很广，一旦越过界限，就会给别人造成不小的麻烦。
一条拓麻的担心没错。
不过——
应该没事吧。
星野悠真：[依照我浅薄的见解，我认为玖兰宿舍长要是感到无聊，会选择沉睡。]
不少人看到这信息，心情很复杂。
虽然星野悠真趋利避害，没有对玖兰枢社交账号表达过多的看法，但是他在“无不无聊，空不空虚”话题上，表现了罕见的作死能力。
沉睡什么的，这是他能够说的话吗？星野刚才也暗示一条会把很多话透露给玖兰枢，他难道不害怕现在的看法被其原封不动传达到对方那里？
[万一，玖兰枢起了逆反心理，不睡了怎么办？]
[不睡了，好事啊！起来嗨~]
[依我看，现在的局势根本不允许吸血鬼进行长时间的睡眠。因为你不知道世界末日会不会在下一秒到来。]
[是这样。想要求生，也是需要时间的。关机时间太久，再想开机，估计要耗时很长。]
一条拓麻的信息很快传了过来。
他说星野悠真的推测很符合玖兰枢的行为模式。
[不过，我想他短期内，应该没有想要沉睡的想法。]
星野悠真很想问难道纯血种玖兰枢大人也和惠比寿一样，对这个世界一见钟情？
我来了~


第161章 
半夏小说独家发表
其实，除了对这个世界一见钟情外，星野悠真还有许多关于玖兰宿舍长没有沉睡理由的猜测。比如宿舍长还有继续带领他们探索吸血鬼与人类和平相处的道路的计划。
无论哪一种，他们这些贵族吸血鬼都表示支持。
星野悠真在去黑主学院前，自然要解决完和猫咪老师的签约问题。
在星野事务所的门前，他看到了夏目贵志抱着猫咪老师走了过来，眼睛亮了一下。
[呜呜呜，猫咪老师没受伤，真的太好了。]
[那个叫做玲子的少女又说对了诶。]
[的确，不过她怎么没来啊？难道是有什么事吗？]
[不清楚。]
直播间的人很好奇少女玲子。
星野悠真也问了夏目有关于玲子的去向，夏目贵志有点局促，但也做了回复。
“……她遇到了一点事情，已经回熊本县了。”
“哦，原来是这样。”
作为猫咪老师厨的玲子居然错过了这么重要的签约时刻，星野想她之后应该会扼腕很久。
放下感慨，星野悠真伸出手摸了摸猫咪老师的头。
“希望今天我们能顺利签约。”
“啊，不对，应该是你和事务所签约。现在的我还没有在事务所担任职位。”
收看直播的人觉得只要星野悠真愿意，他叔叔星野仓一绝对会原地给他安排个正式的工作，让他火速上岗。
夏目贵志有些好奇地打量着星野事务所的内部情况。
里面的装修很豪华，过道的墙上有着介绍目前艺人情况的电子屏。他跟着星野乘坐电梯，到了十楼。
电梯门一开，他就看到了等在那里的两个活跃于杂志封面和荧屏的模特支葵千里和远矢莉磨。
两人和星野悠真打了个招呼，目光接着好奇地扫向夏目贵志，还要他怀里的猫。
“好厉害。”
“它真的不是二次元的猫咪？”
支葵千里和远矢莉磨此时已经没有了乘坐电梯下去的想法。
他们现在很想和星野悠真一起进入社长办公室，探究一下这个长相奇异，有着让他们失业危险的猫咪。
“这应该要感谢一下世界的奇妙，让我们总能发现和印象里不一样的存在。”
星野悠真很高兴地对他们介绍，“也许猫咪老师还可以申请吉尼斯纪录，PK谁才是最像招财猫的猫咪项目。”
[哦呼，星野，不错啊。吉尼斯纪录都被你想到了！]
[不行了，为什么在科学摇摇欲坠的世界里还有“吉尼斯纪录”这个东西啊？它难道不觉得自己的处境很尴尬吗？（doge）]
[吉尼斯纪录：只要我不觉得尴尬，那……]
[尴尬的就是我们。]
星野仓一见支葵千里和远矢莉磨去而复返，以为他们有什么事。结果看到他们之后的悠真和一个陌生少年、还有他怀里的猫。他就明白他们为什么也跟着过来了。
“你们就那么担心猫咪会抢走你们的工作？”
支葵千里面对调侃，脸上的表情没有任何波动。
“没有担心。我不会失业。”
远矢莉磨：“我就想来看看。”
猫咪老师听着他们的话，半月牙的眼睛微弯。
没办法，它的存在感就是如此强烈。
夏目贵志摸着猫咪老师的毛发，有些恍神。
这次的东京之旅，还真是奇妙。他遇到了不少超乎他认知的事。
在星野悠真上传那些照片，分享河屯君乐园危机前的动态后，夏目贵志就收到了不少朋友的问候。
因为他们都知道了河屯君乐园发生的事情，看到夏目在[七岁的背景板]照片里出现，就问他现在的身体状况。
湖里出现鲨鱼、地上冒出竹笋、天空飞来猛禽……
原本和谐欢乐的乐园变成了人间地狱。
这难道就是大城市的灾难级别吗？
难以想象。
他们听过东京恶魔灾情的报告，每次都会有不少的伤亡，那些恶魔也比在各个县的等级要高很多。可能是东京人口密集，对于恶魔的吸引力要更大一点。因为恶魔会被人类的恐惧所吸引。
夏目贵志一一回复关心自己的朋友，并和自己的叔叔阿姨打电话报平安。确定没有遗漏的人后，他忍不住松了口气。
猫咪老师当时躺在床上，享受着吃饱饭的闲暇时光。
夏目贵志询问它真的要做明星猫咪？
猫咪老师的回答是对的。
“只要我出镜一两次，就能赚到不少钱。我想没有妖怪会拒绝吧。”
“不，我觉得不少妖怪都会拒绝。因为过于招摇，会引起别人的注意。”
夏目贵志还是会担心猫咪老师的安全。
先不说星野事务所吸血鬼含量超标的问题，如果猫咪老师因为出现在镜头里，被其他除妖师关注，他害怕那些人会对猫咪老师不力。虽然他不想把人想的那么坏，但是世界上总是会有一些为了自己利益，而去伤害他人的人。
猫咪老师听完夏目贵志的话，回复：“所以我才只出镜一两次嘛。我也不是贪婪的妖怪，赚到一些钱，我见好就收。”
夏目很想吐槽它确定自己不是贪婪的妖怪？
无论是在对待友人帐上，还是在吃东西上，猫咪老师有时的表现很是惊人。
“再说非人类聚集的事务所对我来说也不错。”
“那个叫做星野的少年还真是认识了不少人啊。”
猫咪老师说着，微微眯起眼睛：“神明可不是谁都能遇见的。”
夏目贵志听到它提起神明，突然来了疑惑：“神明也能被普通人类看到吗？”
其实这个问题有点多余。毕竟如果人类看不到神明，夜斗不可能担任河屯君乐园周边商店的店员。不然除了河屯君乐园贫穷神引起的风波外，河屯君乐园估计有陷入幽灵商店的传说了。
“他们的存在感很低。”
“正如妖怪和人类有界限一样，神明和人类也有界限。”
“很多人看不到妖怪，也会无视可能从自己身边走过，或者坐在他们旁边的神明。”
夏目贵志疑惑：“那这样，夜斗做店员不就……”
是无效的吗？
猫咪老师：“大概是因为他积累的信徒信仰够多，所以让他有了更强的存在感。”
“真没想到和夏目声线一样的人，还有做神明的。”
夏目贵志也没有想到。
声线这种东西，在有的时候，还真是一个奇妙的结识他人的契机。
夏目贵志喝着社长秘书送过来的茶，听着有关于星野社长对于猫咪老师的职业规划。按照星野社长的想法，猫咪老师将来开自己的TV频道，都不成问题。
不过鉴于猫咪老师的主人，也就是夏目贵志目前还在熊本县上学，没有高中毕业。有关于猫咪老师的拍摄，在时间和精力上有所耗费。所以在夏目贵志高中毕业前，星野事务所有关于猫咪老师的工作安排都会在假期。
星野仓一欢迎夏目贵志在大学挑选上，选择东京。课业要是需要帮助，他也会让其接受很优秀的辅导老师帮其补习。
直播间的人听着星野仓一那体贴入微，就连夏目贵志的大学都考虑到了的话，忍不住给他竖起大拇指。
太厉害了吧。
这确定是签约，而不是所谓的助你考入名牌大学的学习机构gg？
星野悠真也觉得叔叔很给力，真是方方面面都考虑到了。
支葵千里：“社长好厉害。”
远矢莉磨：“如果不是我没有学习方面的困惑，说不定我也会申请让社长给我找辅导老师辅导功课。”
[远矢的另类炫耀刺痛了我的耳朵。]
[辅导有什么用？还不是要一直做高中生。]
[救命，我都快忘了远矢他们的另一个身份了哈哈哈。感谢前面的人治愈了我。]
[短期内，星野他们是摆脱不了高中生身份的。也许，等到夏目大学毕业，他们也在……]
[太痛了。他们没办法享受大学的丰富多彩，真是遗憾。]
猫咪老师的签约计划谈得很顺利。
在签合同的时候，本来星野仓一是想要让猫咪老师用印泥，按猫爪，可没想到猫咪老师直接拿起笔，在自己要签名的地方，签下了自己的名字。
星野仓一哪怕从星野悠真那里知道了猫咪的不一般，做了心理准备，可是真要亲眼看见，他还是会忍不住睁大了眼。
它真的是猫咪？
明明腿那么短，却能握住笔，像人类一样写字，猫咪老师确实与众不同。
星野悠真录下了猫咪老师签名的瞬间，并将其分享到了网上。
冲浪的网友们感觉自己的瓜要掉了。
天吶，[七岁的背景板]居然还录下了猫咪写字的全过程！现在的猫咪都这么通人性了吗？这让他们情何以堪。他们真不想被动物卷到。
《和妈妈一起》节目组的亚蒙作为节目策划，经常要从各种渠道，汲取信息，获得灵感。当他看到社交媒体上的猫咪写字视频，一瞬间感觉自己被名为灵感的闪电击中。
灵感有了。
导演对于[七岁的背景板]也很关注。
毕竟这可是经常向他们节目组注资的星野家族里的亲戚啊。而且也是因为他，他们才有了更多的经费。
一定要多夸夸[七岁的背景板]。
这么想，他就以着《和妈妈一起》节目组导演的身份邀请即将加入星野事务所的猫咪老师，来《和妈妈一起》录制节目。
星野悠真看到那份邀请，唔了一声。
猫咪老师的工作要来了吗？
收看直播的人震惊。
这工作邀请来的也太凑巧了吧。
[让你（猫咪老师）马上赚钱，我们是认真的。]
我来了~


第162章 
半夏小说独家发表
“导演也太能整活了吧。”休息时间，兔原跳吉看着手机上导演和[七岁的背景板]的互动，忍不住感慨。
熊谷蜜夫：“他一向关注[七岁的背景板]。”
表田里道很想问熊谷，他是不是在暗示导演很能巴结金主星野家族？不过，他没问。但事实已经表明了，导演很会抓话题。就算没有请到那个会写字的猫咪，也吸引了此时热烈讨论猫咪的人对于《和妈妈一起》节目组的关注。
“他们能从河屯君乐园灾难里活下来，很了不起。”
唱歌大哥哥蛇贺池照说：“我有看报道，很多亲历者都说当时的灾难很可怕。”
兔原跳吉接过话茬：“是不是有趣的人才能在那样的灾难里成功逃生啊？”
熊谷蜜夫：“是聪明幸运的人才能生存。你……不行。”
兔原跳吉：“熊谷，你在暗示我是个笨蛋吗？”
“我只是说你不幸运。输了那么多次小钢珠还不知悔改。”
“太过分了，我也不是经常输。”
表田里道听着他们的谈话，叹了口气。
他的目光落在那个猫咪身上，世界还真是奇妙。
星野悠真将网络上的互动情况告诉给社长室的人。
猫咪老师很得意。
看吧，这就是它的魅力。
夏目贵志不说惊讶，那是假的。
《和妈妈一起》就是那个推出小鸟先生玩偶的节目组吗？
好厉害，各种意义上的。不过目前他已经没有能在东京待的时间了。夏目贵志要回熊本县上课。
星野社长得知后，并没有很遗憾。
他表示有些宣传也可以在熊本县拍摄。
“先不急，慢慢来。”
星野悠真很赞同叔叔的话。
支葵千里和远矢莉磨拍下猫咪老师的照片，分享到自己的社交账号，表达对新同事的欢迎。
无神皓看到后，有些生气。
【无神皓】：为什么猫咪老师签约的时候，我不在场啊啊啊。
【支葵千里】：因为你运气不好。
【远矢莉磨】：嗯，你的运气的确不好。
网友们乐了。
这算是星野事务所内部高中生艺人间的互相伤害吗？
他们@[七岁的背景板]，让七岁的小学生别学。
直播间的人看到以为[七岁的背景板]是小学生的言论，捂脸。
星野悠真运气真好，又是保持小学生身份的一天。
要是网友们知道他不是小学生，而是高中生，心情会不会很复杂？
星野事务所签下猫咪老师给了星野悠真很多信心。
这使得他回到黑主学院，见到锥生零他们时，都忍不住问他们要不要加入星野事务所。
锥生零：“如果我的记忆没错的话，我好像拒绝过你的邀请。”
星野悠真：“有时候，人还是会改变想法的。”
锥生零：“不好意思，我没有改变。”
“那真的太遗憾了。”
“你错过了和世界上独一无二的猫咪互动的机会。”
星野悠真被拒绝后，还特意炫耀了一下他们事务所签下的天才猫咪。
[星野你……飘了。]
[人，不，是吸血鬼被拒绝久了，好不容易签下猫咪，总会嘚瑟一下。]
锥生零并不觉得和猫咪错过有多遗憾。
那也不过是一只猫而已。
玖兰优姬对猫咪老师很感兴趣。
因为它长得很像招财猫，而且还会写字，身体看上去还胖乎乎的，很好摸。
她对星野悠真说如果有能见猫咪老师的机会，请务必告诉她。
星野悠真很开心，直接表示没问题。
锥生零和锥生一缕：“……”
一条拓麻在月之寮见到星野悠真的时候，也表达了对猫咪老师的关注。
蓝堂英当时在场，说：“你的运气有时候很莫名其妙。”
星野悠真不太懂他的意思。运气也能用“莫名其妙”来形容吗？
一条拓麻解释：“蓝堂其实在感慨你总能遇到一些奇奇怪怪的事。”
因为奇奇怪怪的事太多，所以他就认为星野的运气也莫名其妙了吗？
直播间的人很难不赞同蓝堂的看法。
不过单拿偶遇猫咪老师和河屯君乐园出游来说，刚开始的一切都很正常，算不上奇怪。
“这或许就是知识的力量吧。”
“嗯？”
“知识总是没有学完的那天啊。一个陌生事物的出现，总能刷新我对世界、对知识的认知。”
[是知识让我变得奇怪。]
[噗哈哈哈，这也能扯到知识的范畴吗？]
众人注意到一条拓麻和蓝堂英都对星野的总结表示沉默，不得不佩服星野的说话功底完全没有退步的迹象。
“其实我之前也有想过在一条宿舍长你身体恢复后，邀请你来我们事务所坐坐。”
直播间的人要笑疯了。
星野又想把今天当做是为星野事务所刷存在感的工作日吗？
蓝堂英：“一条才不可能和星野事务所签约。”
星野悠真点头：“没错。毕竟现在的一条副宿舍长要继承家业，根本没有能在娱乐圈打拼的理由。”
[问“在娱乐圈混的不好，是要回去继承家业的”和“因为要继承家业，所以就不混娱乐圈”有什么共同之处？]
[答：都有钱。]
[答：都缺一个我。]
好羡慕能有那样选择的人。
一条拓麻微笑：“其实娱乐圈的交际远没有我参加的社交活动那么有趣。我能得到了，在现实生活中已经得到了。”
很好，又是一个专注现实生活的少年。年纪轻轻，就拥有这样的态度，真的很不错。
星野悠真：“正是考虑到副宿舍长你这样的性格，所以我就没有再邀请。”
蓝堂英：“不是因为一条要继承家业，你才没有邀请吗？怎么突然又改了？”
一条拓麻笑得很开心。
[你能不能统一一下观点？]
[这冲突吗？]
星野悠真和直播间的人看法一致。
“这不冲突吧。决定一件事到底做还是不做，总会有多个理由。”
[看我跟你狡辩。]
“其实蓝堂你要是想要写有关于娱乐圈的论文，我可以……”
“不，你不可以。”
骄傲的蓝堂英仰起下巴，表示：“我这么聪明的美少年绝对不会去什么事务所，浪费我的时间。”
刚好下楼的支葵千里感觉自己有被波及。
“你这是在歧视我的工作吗？蓝堂。”
蓝堂英身体僵住，看向站在楼梯上的支葵千里，问：“你怎么会出现的那么巧？”
“不出现的凑巧，就没办法听到你对我职业的看法。”
“我并没有做浪费时间的事。”
星野悠真对支葵千里的话表示支持。
“我们都有在珍惜时间。”
[没有人比我们更明白时间的珍贵了（doge）]
我来了~


第163章 
半夏小说独家发表
支葵千里：“做模特也是一项需要认真才能立足的工作。”
“如果你对我的话不服，可以来事务所体验一天模特的生活。”
[好家伙。单看这话，我还以为是星野悠真说的呢。]
[哈哈哈，继星野之后，支葵也想成为拉动星野事务所新人数量的人吗？]
[他们这样下去，事务所的星探估计都得失业。]
蓝堂英感觉自己有点无辜。
虽然他心直口快，说了那样的话，但是他的目的在于打消星野悠真的事务所邀请，他对其他职业没有什么偏见。
“我对模特没有兴趣，也没有偏见。”
“我只是在让星野不要规划我的未来职业。”
星野悠真听到这话，对蓝堂英道歉。
“抱歉，我差点忘了蓝堂也是有家业继承的人。”
[救……为什么家业继承的人那么多？]
[能加我一个，呜呜呜。]
[其实，我能说现在的我在小小期待漫画里的多年后一个有钱的爷爷说我是他的亲属的情节吗？]
蓝堂英：“就算不继承家业，我也能活得很好。”
星野悠真：“没错，因为你是天才美少年。”
天才美少年一直是蓝堂英的自诩。
别人也会夸赞他，他大多时候都会欣然接受。
可是这个称呼从星野嘴里说出来，蓝堂英总觉得哪里不对。
这家伙是在嘲讽他吗？
蓝堂英的表情很好读懂。
一条拓麻和支葵千里都能看清他的提防，星野悠真也一样。
“我是真心夸你的。”
“我不信。”
收看直播的人要笑死了。
这可能就是星野平时说话方式异于常人久了，以至于别人不敢简单听信，非得解读一番的结果。
在最后，星野悠真还安利他们去河屯君乐园游玩，那里真的很不错。
[是很不错，距离死亡只有一步（doge）]
[星野：我差点死过，所以很有发言权。我来给河屯君代言。]
[河屯君乐园听了，都得立刻发澄清贴，表示他们是欢乐乐园，而不是死亡乐园。]
蓝堂英拿出理智，分析：“发生了那么大的事，短时间内，河屯君乐园应该会闭园调整，进行安全检查。”
一条拓麻：“的确。毕竟谁也不清楚灾难波及的范围。”
支葵千里：“我看新闻，地面上的笋大都被当时经历灾难的游客给挖走了。”
直播间的人听到挖笋事件，心情很微妙。
虽然他们当时也见证了不少游客当着媒体记者的面挖笋，但是……
[被别人提起，总感觉好好笑啊。当然，他们经历的苦难确确实实存在。]
[没有人比这个世界的人类更知道“顽强”两个字怎么写了。]
[这其实也是一种解压方式，能够很好地缓解人们在灾难来临时的心理压力。]
[是的，只有对笋绳之以法，他们才不会留下心理创伤。]
星野悠真举手，表示自己不是游客的大多数。
他没有去挖笋当做纪念。
[你不用，你自带。]
“鲨鱼什么的，真的是突然出现的吗？”说实话，一条拓麻对其很好奇。明明属于不同的水域，却突然能够大量涌入，真的很奇怪。
星野悠真：“的确是突然出现的。那一天的河屯君乐园好像集合了不少恐怖片元素。”
“那个船是怎么飞起来的？”
“不知道，可能是被幽灵诅咒了，也可能是那个叫做吉田宽文的民间恶魔猎人做的。”
星野很会推测，愣是不说自己在那次危机来临的时候，都做了什么。
众人对其低调行为点赞。
“吉田宽文啊，不是你的吗？你还在动态上放了有关于他的合照。”
蓝堂英特意提醒星野悠真，“他是你朋友吧。你刚才那话的意思怎么一副不认识对方的口吻呢？”
[你好像有点怪。]
[蓝堂不愧是天才美少年，总能发现星野话语里的薄弱部分。]
星野悠真没有被指明话语疏漏的心虚，一脸淡定地解释：“因为你们不认识他，所以我就以一个客观人士，客观地说明吉田宽文。”
支葵千里：“吉田宽文很厉害吗？”
星野悠真：“很厉害。能在高危的职业里活下来，就已经证明他的实力了。但他老是称呼自己为三流恶魔猎人，不得不说，他太谦虚了。”
[谦虚使人活命。]
在他们谈话间，玖兰枢出现在了二楼的楼梯口，他的手里拿着一本书。
对于与网络联系很少的吸血鬼而言，看书是能够用来打发时间的享受。
直播间的人看着他手里的书，心里有点难受。
那就是玖兰枢好像没有拿笔的爱好。他看书的时候，是不是没有做阅读记录的习惯啊？有些人读书，会刻意保持书面的整洁，不会在书上留下任何的笔迹。有的人则是爱好在书籍的纸张上写写画画，恨不得每一页都留下他们的感慨，表明对书籍的喜欢。
玖兰枢属于保持书面整洁的人。
可能是他的记忆能力太好，一目十行，什么都能记到脑子里，所以根本不需要做什么笔记。
想到这里，他们不免有点羡慕。
他们也想要有那样的记忆力。
一条拓麻注意到玖兰枢手里的书，忍不住摇了摇头。
枢这样可是会错过很多乐趣的。
星野悠真在玖兰枢下来后，向其打招呼。
玖兰枢问他们在聊什么。
蓝堂英：“我们在说河屯君乐园的事。”
一条拓麻：“毕竟这件事已经成为了这几天的热门话题，星野就是这次事件的亲历者。”
支葵千里：“星野从那次灾难里活了下来。”
星野悠真：“是的，我没死。”
玖兰枢听到星野的话，微抿着唇。
他觉得对方的回答有些多余。
毕竟星野要是死了，就不会站在这里和他说话。如果对方想要暗示自己有死后成为幽灵的可能，那他没有异议。
[我还活着，没想到吧~]
[玖兰枢怎么可能没想到啊。他可是展现过自己身为宿舍长的负责形象，去异世界救星野呢。]
[只能说星野这次从河屯君乐园脱险，又一次从侧面表明他的生命力有多顽强。]
星野悠真的生命力的确顽强。
他不但跟玖兰枢说了河屯君乐园的事，还向着玖兰枢介绍了星野事务所签下的新成员，一只超级可爱，像是从漫画里走出来的猫咪。
他将有关于猫咪老师的手机照片和视频给玖兰枢看，强行被塞进猫咪长相的范围能有多大知识的玖兰枢有些沉默。
这只猫怎么能……
长成这样？是什么基因能让它变成这样？那双半月牙的眼睛忍不住让玖兰枢想到某个具有强大精神攻击力的玩偶。
难道正因为它长成如此模样，才吸引了星野的注意？
“它确定是猫，而不是妖怪吗？”
星野悠真：“？！”
一条拓麻笑了起来，说：“枢你现在也学会幽默了吗？居然会认为它是妖怪？”
蓝堂英和支葵千里也觉得玖兰枢的思维拓展有点深度。
星野悠真和直播间的人回神后，倒没有觉得他的脑洞很大。
其实他们也有想过猫咪老师是不是妖怪这件事。在河屯君乐园内，他们还曾怀疑猫咪老师和那个叫做“玲子”的少女的关系。毕竟他们消失、出现的时间太巧了。
现在玖兰枢这样提，反倒是让他们又多了一丝对猫咪老师身份的好奇。
“其实，我当时觉得这只猫和这张图片上的少女有着千丝万缕的联系。”星野悠真说出了他的一部分猜测，“因为猫咪老师从河屯君乐园消失的时候，对方正好出现，而且她能说出猫咪老师的心理，还确定灾难发生后，猫咪老师很安全。”
“我有那么一瞬间觉得猫咪老师能够变成人。”
蓝堂英：“啊？你的脑洞更大，居然能联想到妖怪变成人。”
星野悠真：“妖怪应该能够变成人吧。”
“应该。不然也不会有人专门抓妖怪当做自己的手下了。”一条拓麻说。
收看直播的人有些恍神。
因为他们总觉得一条在暗示惠比寿。不过对方应该不认识惠比寿，想来是一条了解更多有关于妖怪的事，所以才会下这样的结论。
支葵千里：“所以是妖怪在和我们竞争吗？”
星野悠真：“你现在还在想工作的事？”
[我没想到你这么喜欢工作！]
[支葵：毕竟我现在还没有家业继承。]
[噗，求放过哈哈哈。这个梗是过不去了吗？]
“我有点担心我的生命安全。”
“现在给自己买份保险，是不是还来得及？”
支葵千里说出了自己的真实担忧。
星野悠真一时间不敢相信自己的耳朵，蓝堂英他们也是。
蓝堂英：“你身为吸血鬼的骄傲呢？”
一条拓麻：“放心啦，不会发生那么恐怖的事。”
他们安慰着惜命过度的支葵千里，希望他不要太悲观。
星野悠真作为朋友，也表达自己的关心。
“猫咪老师应该是猫，不是妖怪。还有就算是妖怪，它也不会先吃远在东京的我们，夏目应该是它最先攻击的对象。”
夏目贵志要是在这里，听到星野悠真的话，应该会气到吐血吧。
众人感觉星野的安慰有种不管他人死活的……损。
果然，有的人就是自带损。
玖兰枢听着星野悠真的话，做的回应是选择坐在一旁看书。
众人把他的行为总结为“优雅的我注定和他们格格不入”。
一条拓麻见玖兰枢优雅做派，忍不住说了一句：“书籍里可没有能够安慰他人的话哦，枢。”
玖兰枢：“……”
[看书救不了枢（bushi）]
我来了~


第164章 
半夏小说独家发表
玖兰枢并没有想要安慰支葵千里的想法，所以他也不会从书里找能够安慰对方的话。他们的谈话和自己无关，他只想看书。毕竟，他本就是要在楼下看书。
星野悠真注意到玖兰枢的沉默，小声对支葵千里说：“你应该没有想要被玖兰宿舍长安慰的想法吧。”
支葵千里当然没有。
这都是一条说的，和自己没有任何关系。
一条真的很喜欢给别人找麻烦。
一条拓麻好像都没有意识到自己的话造成的影响，微笑：“互相安慰什么的，才是真正的朋友嘛。”
星野悠真：“真的吗？”
收看直播的人听到星野的询问，感觉不太妙。
安慰什么的，不太适合星野。刚才就已经证明了。他要是继续学下去，他周围的朋友估计都得跑完。
“当然是真的。”
一条说：“刚才你不是也安慰了千里吗？”
星野悠真点头，然后看向支葵千里，问他有没有被安慰到。
支葵千里表示完全没有。
毕竟是他鼓动星野社长签下了可能是妖怪的猫咪老师。
“万一我不小心被猫咪老师吃了，我做鬼也不会放过你。”
星野悠真愣住。
支葵这是在说冷笑话吗？
蓝堂英也感觉支葵在说能让气氛跌破零点的笑话：“都说了你不会死了啊。那只猫咪应该就是普通的猫咪。你不要忘记自己作为吸血鬼的身份。”
支葵最近喜欢上恐怖故事了吗？
星野悠真也说出自己的见解：“像你这么善良的吸血鬼死了，应该会立刻投胎吧。”
收看直播的人捂脸。
如果说蓝堂英的话是在对症下药，星野悠真就是在反向安慰，企图让支葵释怀。
支葵千里要是哪天死了，像他那么善良，肯定会投胎，怎么可能会变成孤魂野鬼呢？
“你要相信你自己。”星野悠真说着，还拍了拍支葵千里的肩膀。
[星野这安慰课程真不能再学了。]
[是的，太伤吸血鬼了。]
一条拓麻没有说话，但脸上加深的笑容已经表明了他此时的状态。
他很开心星野另类思维的话语。
玖兰枢则是继续看书。
[此时的书拯救了枢。]
[噗哈哈哈，前面的梗真是……]
[能用的时候，就多用一会儿（doge）]
支葵千里看向用投胎夸自己善良，或者说因为夸赞善良所以笃定他会投胎的星野悠真，说：“那个叫做伴音的神器，好像没有投胎。”
星野悠真眼睛睁大，丝毫没有想到对方会在此时提到伴音。
伴音……
她的确没有投胎。在成为神器前，她是以着灵体的形式存在的。没有被彼岸的黑暗侵染的灵魂有被神明注意到，并将其收为神器的可能。
“你的记性真好。”星野忍不住感慨，“灵魂里的确有一部分会在彼岸游走，没有投胎。”
蓝堂英忍不住打断他们朝着“投胎、灵魂”发展的话，说：“为什么要聊这个？这些对于吸血鬼来说有意义吗？”
星野悠真回复：“知识是一项永远都学不完的科目。”
[学习知识，本身就很有意义。]
[就算你不想学，也没办法去否认自己哪天会死。所以，别抵抗了，坦然地接受来自死亡之后的可能性吧。]
[是投胎、变成灵体在彼岸乱逛，还是成为神器，变成社畜……这都是需要研究的话题。]
[其实灵体在彼岸乱逛的时候，还有可能被彼岸妖怪吃掉的危险。]
众人看到这提醒，忍不住打了个哆嗦。
活着要面临恶魔的威胁，死后也要被妖怪觊觎，这是什么恐怖故事啊。
一条拓麻：“其实我对神明和神器之类的设定，还是挺感兴趣的。”
“和很多设定一样，神明如果被被人忘记了，就会消失。”星野悠真说，“这也是为什么夜斗会想要接更多委托的原因。他想要让更多的人记住自己。”
蓝堂英见星野提起夜斗，忍不住问他到底是怎么认识对方的。
星野悠真没有隐瞒，说：“在网上。我看到了他的发帖，以为是骗子，结果……”
一条拓麻鼓掌。
“这就是互联网的好处啊，随时随地都有和神明相遇的可能。”
他的目光落在了一旁看书的玖兰枢身上。
枢真的错过了好多。
蓝堂英：“那个吉田宽文该不会也是你从互联网上认识的吧？”
星野悠真唔了一声，震惊蓝堂英大脑转的如此快。
“我最开始和他接触的确是在网上。他当时说自己很缺钱。”
[“缺钱的男子高中生”什么的，让人印象深刻。]
[现在的社会，无论是人类、吸血鬼，还是神明都上网。]
[吸血鬼里玖兰枢除外。]
[噗哈哈哈，你礼貌吗？]
[一条拓麻好像没有特别暗示玖兰枢不上网，他只是想要让对方注册社交账号，多上网。]
玖兰枢是有手机的。
不过，他没有充分发挥手机的社交功能，而是专注现实生活的充实。
直播间的人其实也很佩服他能在物欲横流的世界，能够坚定自己的选择，给自己一份宁静。
这应该就是玖兰枢受欢迎的一点。
“然后你就雇佣他保护你的安全了吗？”支葵千里问。
星野悠真：“没有。我感觉自己遇到恶魔的可能小。还有就是，我当时有了夜斗的联系方式，五円真的很划算。”
[有五円神明的联系方式，谁还舍近求远，多花钱啊。]
[就算我有钱，我也想把钱花在刀刃上。]
夜间部的成员算是简单地了解了星野朋友圈有关于神明、民间恶魔猎人的情况。
“如果你们担心在河屯君乐园遇到什么不可预测的事，也可以联系他们。”
“他们能给我们带来很强的安全感。”
星野悠真说着，还将手机拿了出来，准备告诉还没有完全掌握夜斗和吉田宽文通讯手段的他们相关的联系方式。
支葵千里：“我觉得我还不会遇到危险。”
突然涌上来的吸血鬼自尊让支葵千里表明了自己的态度。
星野悠真：“嗯？不是你说你担心自己会被猫咪老师吃掉吗？”
[吸血鬼的脸说变就变。]
[五円可是很香的。可以和神明待一天~]
[没错。我现在已经以“五円”为单位攒钱了，希望有朝一日能和五円神明见面。]
最终，星野悠真给了他们联系方式。
至于他们联不联系，就不管他的事了。
星野悠真的假期还在继续。
有一天，他从逆卷怜司的口中得知小森唯目前在无神宅邸的信息后，他惊了。
乐于瞒着自己宅邸孩子（逆卷六子），在外面做（无神家）爸爸的逆卷透吾终于出手了吗？
我来了~
☆目前正在更新《黑主学院夜间部直播中》、《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》。
☆推一下预收：《我在奥特世界开直播》。


第165章 
半夏小说独家发表
星野悠真是清楚逆卷透吾和无神家关系的，但逆卷怜司他们好像不清楚。
不过——
现在的他们应该清楚了吧。
毕竟，从科迪莉亚和里希特那次的事件中，怜司他们应该清楚逆卷家主在其中扮演的角色。
逆卷透吾对宅邸发生的一切了如指掌。
小森唯从逆卷宅邸被带走，也在他的掌控范围内。
逆卷家主想要让怜司他们做什么呢？
如果想让他们把小森唯抢回来，又干嘛让无神家族的人把她带走？
小森唯已经被怜司他们接纳，成为可以在逆卷宅邸生活的人。
逆卷家主现在想要打破安静的一切，是不是出于嫉妒？毕竟怜司他们没有他这个父亲的照顾下，也有在好好成长，好好生活。他没有他想象中的那么重要。
星野悠真去了逆卷宅邸，然后他就被逆卷家族的成员围住了。
他有点尴尬。
“我可不是带走小森老师的罪魁祸首。”
逆卷绫人哼了一声，说：“我当然知道你没有掳走别人的爱好。不过，有关于无神家族的事情，你应该比我们更了解吧。”
“我怎么可能比你们更了解？”星野悠真有点无辜，说：“我好像记得他们是岭帝学院的，你们和他们一个学校。按理说比我更清楚无神家族的事。”
逆卷昴：“还说你不清楚无神家族的事。我都不知道他们是岭帝学院的。”
收看直播的人愣了一下，然后笑了起来。
[星野你……哈哈哈，聪明反被聪明误。]
[如果可以，我会选择闭嘴.星野jpg]
星野悠真面对逆卷昴的话语，没有任何心虚的反应。
“无神皓是星野事务所的艺人，他的资料我还是稍微了解一些的。”
逆卷礼人：“那个吸血鬼很讨厌，明里暗里跟我抢悠真最好朋友的身份。”
逆卷怜司推了下眼镜，说：“悠真最好的朋友也不是你，礼人。”
逆卷礼人叹气：“我就知道，你也对我是悠真最好的朋友这件事表示异议。不过，怎么说呢，你们是影响不了我的。”
[我是一个情绪稳定，相当自信的朋友。]
[礼人的情绪算稳定吗？]
[算吧，一直处于很嗨的状态，嗨的稳定。]
[噗哈哈哈，这让我想起时常发疯，也能被认为情绪稳定的例子。]
[只要用这个模式去评价人，大家状态都挺稳定。]
世界很美好。
星野悠真对无神家族的了解不算多。
不过既然怜司他们询问了，他自然要站在他们那边，透露给他们自己知道的信息。毕竟怜司他们是他从小到大的好友啊。
“逆卷家主很关注无神皓在星野事务所的发展。”星野悠真说，“叔叔让我不要和无神皓交集过多。”
逆卷修听到星野悠真的话，并不意外。
其实在小森唯被无神家族带走后，逆卷修就和他们见了面。无神家族成员里的无神悠真就是他小时候的玩伴。他很清楚，小时候的对方并非吸血鬼。能了解他小时候的人际关系，并将对方变成吸血鬼的，必然是和他有交集的吸血鬼。
卡尔海因茨到底想要做什么。
逆卷修目前还不太清楚。不过他知道此时的他们都在卡尔海因茨的棋盘上。
无神家族的行为就是卡尔海因茨的意思。
逆卷奏人低下头，摸着泰迪熊，小声说：“他们的气味很难闻。”
后天的吸血鬼会被不少先天的吸血鬼排斥。
因为他们血液的不纯粹。
逆卷绫人：“随意给人类血液的逆卷家主是不是沉迷掌控别人？”
显然，逆卷绫人也意识到是谁把他们变成了这个样子，又是谁主导了小森唯事件的发展。
星野悠真沉默。
这种看法，只有身为家人的逆卷家族成员能说。
他这种不是家人的旁观者，要闭嘴。
逆卷怜司目光看向星野悠真，对方好像并不清楚无神悠真就是逆卷修玩伴的事实。也是，那段时间悠真也只是和他们待在宅邸，并没有去宅邸外活动的时候。悠真对于小时候修口中的玩伴，估计也只能记得对方当时的名字“埃德加”。
卡尔海因茨还真是喜欢做一些让众人都很意外的事。这次的他又想把事件导向什么发展呢？有关于科迪莉亚的心脏为何会在小森唯身上，小森唯送入逆卷宅邸，科迪莉亚的复活，还有现在无神家族正是进入他们的视野……
悠真说的没错。
傲慢的高等级吸血鬼的确会把别人当成棋子，哪怕是自己的孩子。
星野悠真看着神色各异的逆卷家族成员，也没有想要出声打断他们的思考，再聊点什么的意思。
逆卷家族的事情，还是由他们处理比较好。
无论是开“指责无良父亲背着他们，偷偷在外面当别人的爸爸”的控诉大会，还是登门无神宅邸，想要知道这些吸血鬼到底想要做什么，都是逆卷家族成员的自由。
只要他们不会在自由选择的时候，出现生命危险。
星野悠真一般会做个稍微注意一下事态发展的背景板。
逆卷绫人的意思是要带小森唯回到逆卷宅邸。
之后的事情，之后再说。
星野悠真祝他好运。
听到“好运”的逆卷绫人嘴角微抽，生气：“你这是不相信我有把小森唯带回来的能力？”
星野悠真摇头：“没有啊，我只是祝福一下。如果你不想听‘好运’，我可以换成加油。”
逆卷绫人：“我也不需要你加油。你别诅咒我。”
星野悠真：“……”
[我有那么不真诚？]
在这个时候，无神皓还发给了星野悠真做客邀请的讯息。
星野悠真有些意外。
对方难道不清楚他已经知道了小森唯被他们带走的事情吗？
对方这样，真是让他难做。
星野可不想卷入风波里。
小森唯应该没事。
毕竟目前他们还没有表露目的，不会对小森唯怎么样。还有就是逆卷绫人他们已经决定动手了。
想到这两点，星野悠真自然不会答应无神皓的邀请。
因为万一在他去做客的时候，逆卷绫人他们赶了过来，那就很尴尬了。
[我有点忙。]
[嗯？你还在忙着招募新的事务所成员吗？]
星野悠真：“？”
直播间的人停止喝水动作，防止被呛到。
无神皓真的有把星野假期做的事情总结到位。他不是在邀请他人加入星野事务所，就是在邀请的路上。河屯君乐园事件，算是他邀请次数最多的一次。从名取周一到那个叫玲子的少女，都被星野悠真邀请过。
[我想要为事务所增加一些新面孔。]
[不给你们增加点工作压力，我不甘心。]
[只要我积极，星探组长由我当也没问题。]
星野悠真回过神，编辑着文字，回复无神皓如果担心被别人挤下去，就好好工作，不要做一些和工作无关的事。
高！
真是高！
收看直播的人完全明白星野悠真在说什么。
他肯定是想借此暗示无神皓不要参与太多有关于逆卷家族的事。
不过暗示是有，但听不听就不由星野悠真的意愿了。
逆卷家主可是一个琢磨不透的吸血鬼。
哪怕他有着一张很有亲和力的温和秀美的面庞，这也没办法去打消他们的防备。
能活那么久，本身就让人没办法小看。
[我们宅邸最近有朋友过来做客。]
[她的名字叫夏娃。]
星野悠真眨了眨眼，努力确定自己的眼睛有在认真工作。
夏娃……
这是什么称呼？
目前在无神家族的少女不是小森唯吗？
怎么突然跑出来一个夏娃？
直播间的人也不理解，怎么突然聊着聊着就进入《圣经》的故事里了？还是说那个女孩单纯叫夏娃，与《圣经》无关？
[有夏娃的话，说不定下一个来无神宅邸做客的就是亚当。]
[有道理。说实话，逆卷透吾也有外国名字，逆卷三胞胎的妈妈名字也很西方。]
[卡尔海因茨、科迪莉亚、里希特、夏娃……画风多少有点一致了。]
[不知道星野悠真现在给自己起英文名，还来不来得及？]
星野悠真现在还不想起英文名。
无神皓的这个话题让他不知道怎么接。
他要祝福那个叫做夏娃的少女在无神家族做客愉快吗？
[有你这么活泼的人在，无神家族的气氛应该会很愉快。]
最终，星野悠真用一个笼统的夸赞回复了无神皓。
无神皓：[你就不好奇夏娃是谁？]
星野悠真：[……夏娃不就是夏娃吗？还能是谁？如果你想告诉我对方是妖怪、恶魔什么的，我倒是不介意多补一下知识。]
众人本想夸星野的回复好赞，可越想越有点不对劲。
这个“夏娃”是称呼，不是真名？
如果不是真名，那无神皓不就在暗示小森唯是那个夏娃吗？
他为什么要把话说的如此别扭。
要是不想让星野知道，就不要透露更多的信息啊。无语，他们这些围观的人好奇心都快飞到天上了。
无神家族在搞什么神神秘秘的仪式吗？
把别人称作夏娃，他们总觉得这背后有着一个不可告人的大计划。
星野悠真对大计划没有兴趣。
[夏娃做完客，你们会送她回家吧。]
[诶，你在好奇她之后的去向吗？]
[不是我好奇，是你主动提到了对方。我在你家做过客，知道宅邸偏僻，如果她结束了做客的时间，回去的话需要耗费很多时间。]
[那你还真是好心的人，居然会关心他人的安全。]
星野悠真：[我一向好心。]
众人看到这文字，不约而同地移开视线。
[如果从我的好心里觉察出别的意思，那绝对是你们的问题（bushi）]
我来了~


第166章 
半夏小说独家发表
无论是夏娃，或者后期再来个亚当什么的，都和星野悠真没有关系。他依旧是局外人，不需要在意那么多事。
不过他还是感慨逆卷家主好能搞事。
对方是想搞很宏大的那种伊甸园计划？
明明现在世界都那么乱了，给自己和家人一片安宁祥和的气氛，不好吗？或许就是意识到世界太乱，不知道哪一天世界末日，逆卷家族才会推进计划，开始搞事。
逆卷绫人应该能将小森唯带回逆卷宅吧？
真是让人苦恼。
为了排解这份苦恼，星野悠真决定去《和妈妈一起》节目组感受一下那种小孩子的氛围。
直播间的人懵了。
这就是星野悠真对待朋友的方式？
他还真是用实际行动践行“事不关己高高挂起”的原则啊。星野目前的做法就和他当时去逆卷宅邸遇到逆卷家事扭头就走一样。
[是不是不太好啊？星野。]
[你想想怜司他们在你去往异世界的时候，还不顾生命危险救你，你……]
[需要正视一下你好朋友们的安危，不要让他们伤心。]
众人是这样劝告星野悠真不要用自己的冷漠，冷却自己和逆卷家族成员的友情。
星野悠真听进去了。
他在看《和妈妈一起》节目录制的时候，每隔一个小时给逆卷家族成员群发短信，问“他们去无神宅邸了吗？他需要做什么吗？”诸如此类的话。
其中回复星野悠真最少的是逆卷修。
这大概是因为对方不会随身携带手机。
回复星野悠真字数和次数最多的是逆卷礼人。
对方对星野悠真每隔一个小时的问候，很欢迎。
“虽然很机械，但我知道你这是在关心我。我们真是再好不过的朋友了。放心，我还没有出发，目前没事……”
逆卷礼人对于星野悠真的短信问候，做出的回应是让他不要介入到这次的风波中。他只需要老老实实地待着就好。
逆卷奏人感觉星野悠真很烦。
他是小孩子吗？为什么每隔一个小时问别人在做什么？
逆卷昴很干脆。
对于星野悠真的问询，直接回了“无聊”。
逆卷绫人则是好奇星野悠真为什么在此时表现出可以参与到事件里的踊跃态度。
星野悠真：[我很珍惜我和你们的友情。]
逆卷绫人看到这句话，露出嫌弃的表情。
这家伙是在故意让他难受吗？他觉得自己和星野关系并没有能用“友情”称呼的程度。虽然他们是一起长大的朋友，但是逆卷绫人认为自己对于“友情”这个词有着很高的定义，目前说话经常让人生气的星野悠真，不在他的友情范围内。
他们的关系……
顶多算星野要是死了，他勉强给对方收个尸。
[我不会让你们死的。]
逆卷绫人看到这条信息，直接炸了。
死？
谁？
他吗？
星野悠真是不是讲错了？！
逆卷绫人就算不清楚自己能活多久，但能清楚的是他比星野悠真活的时间要长。
首先面临死亡问题的绝对是星野悠真。
黑主学院风波、异世界穿越、河屯君乐园危机……一次又一次的事件已经证明了这一点。生命值经常变化的家伙没资格去担心别人。
[不好意思，我唯独不想被你这么担心。]
逆卷绫人如此回复星野悠真，希望对方能通过他的话，稍微找回一些自知之明。
[为什么？是我表现的不够真诚？]
[我很真诚。就算此时在《和妈妈一起》节目组，我也没有忘记可能处于危险里的你们。]
星野悠真努力传递自己的关心。
收看直播的人把他的行为定义为居安思危，倒不是普通理解的意思，而是星野悠真处在安全的《和妈妈一起》节目组，不忘记友情，思考逆卷绫人他们的安危。
逆卷绫人看到星野悠真此时正在小孩子节目组待着，还不忘打扰他们，他更无语了。
[你还是多跟节目组的主持人学一些基本礼仪，不要随便说让人生气的话吧。]
逆卷绫人回复星野悠真的字数快要直逼逆卷礼人。
星野悠真沉默。
看来绫人对他的友情不领情。
哎，真让人苦恼。
他也是想好好表现的。
毕竟逆卷家族成员确实是自己的好朋友。
《和妈妈一起》节目组的导演对于星野悠真的到来，表达了热烈的欢迎和高度的关注。
当他注意到星野悠真时不时的看向手机时，就知道对方好像遇到了不小的烦恼。
在少年遇到解不开的烦恼时，能够帮助他渡过难关的自然是见识很多，有着不少经验的靠谱成年人了。
导演本想亲自上场，给星野悠真送温暖。但一想对方和表田里道他们互动很多，为了能够顺利解决星野少年的烦恼，他决定还是让里道他们做一回星野少年的大哥哥，让他知道更多的人生道理。
表田里道他们听到导演的话，只有一个想法。
导演又在任性地给他们发任务了。
人生道理什么的……
表田里道看着不远处拿着手机，像是在回复信息的少年，有点苦恼。
和小孩子互动很多的他还没有能够说服少年人看清一些人间现象的自信。
穿着玩偶服的兔原跳吉用着可爱的兔男语气，说：“有趣的人也会有烦恼吗？蹦~”
熊谷蜜夫回复：“应该比你少，熊~”
“混蛋，你在故意刺痛我的心吗？”
“我只是在说事实。”
星野悠真没有想到自己的状态会被节目组的人看出来，也没有想到他会被那么多成年人围住，说是贪心。
表田里道的休息室
星野悠真看着节目组的几个主持人坐在桌子周围，凝视自己，他有种突然自己是初入职场的菜鸟，正在准备面试的感觉。
蛇贺池照、多田野诗乃与星野悠真的交谈并不算多。
一时间被交代了要帮助星野解决心理烦恼任务的他们有点不知道该怎么开启话题。蛇贺池照刚开始还记得任务，可随着思绪飘远，他就坐在位置上，发起了呆。
表田里道是气氛和话题的主导者。
毕竟在场的人里，他还算和星野悠真关系很近的人。
他问星野是不是遇到了一些烦恼。
星野悠真愣了一下，这个话题好直接，一时间让他都不知道该怎么回答了。
烦恼吗？
让他想一下，想一下该怎么把自己和逆卷家族成员目前经历的事，简化成面前的人能够听得懂的故事。
“我的朋友们好像有点拒绝我的好意。”
“他们甚至还拒绝我用‘友情’两个字定义我和他们的关系状态。”
星野悠真的话音刚落，直播间的人就不约而同做出掏耳朵的动作。
他们没听错吧？这确定是事情的原貌？前一句还好，后一句……目前，就只有逆卷绫人有点排斥星野悠真用友情总结他们的关系吧。逆卷怜司、逆卷礼人他们应该不会拒绝星野这样说。
星野总结事情杀伤力惊人，完全不管朋友的感受。
在场的成年人们听到星野说出这样的话，感觉对方面临的人际关系有些紧张。
兔原跳吉：“他们在经历叛逆期？”
熊谷蜜夫：“叛逆期不是一般指国中时期吗？”
兔原跳吉：“这就是你的知识浅薄了，熊谷。叛逆期的时间可是很长的，而且时间段并不确定。有的人青春期表现乖巧听话，到了成年后就会有叛逆的表现。”
多田野诗乃并不赞同叛逆期的看法。
毕竟同龄人的人际关系没办法以着笼统的“叛逆期”解释。
具体问题，具体分析。
“我能问一下你们矛盾的爆发点是在哪儿吗？”
收看直播的人看到温柔的唱歌大姐姐说话，感觉自己的耳朵都被治愈了。
他们真的好喜欢声音好听的人用着关切的语气聊天。
星野悠真思考着对方的询问，想了一下，说：“矛盾爆发点应该是我的关心。”
“我和他们都是一起长大的朋友。他们最近要去做一件很危险的事，我挺担心的。”
“其实，我本来也不想过多介入到他们的事情里。但要是我在很多时候表现得太过冷漠，那就很容易让我们的友情破裂。”
表田里道他们还是没有从星野悠真口中清楚他的朋友们要去做什么事。
爆发点是关心……吗？
一般的人应该不会太抗拒别人的关心吧。
表田里道：“我能问一下你在用什么方法表达关心吗？”
星野悠真拿出手机，亮了一下：“我刚才在和他们发信息。”
“也许你当面关心，情况会更好一些。”
“文字总是没有面对面的交流来的直接，准确。”
表田里道表达自己的观点。
直播间的人很想点头，但又控制不住想笑的冲动。
因为要是星野悠真和逆卷家族成员见面，他当面表达关心的话，估计会创到不少人。
“你刚才都用了什么话和他们交流呢？”
多田野诗乃想要帮星野悠真复盘可能在聊天里出现的禁忌。
众人很感动。
成年人的靠谱体贴在《和妈妈一起》节目组体现的太足了。
他们真的能成为星野学说话路上的良师益友。
星野悠真回忆，然后回道：“我好像说了不想让他们死。”
很好。
星野学说话这条路，被他亲手堵死了。
直播间的人真想捂住眼睛和耳朵，不想再看星野悠真刷新他人对于少年人的认知。
其实，真正的少年不是星野这样的。
他是不走寻常路的吸血鬼。
在场的表田里道他们确确实实被星野悠真的“不走寻常路发言”弄沉默了。
他的朋友是要做什么危险的事，才需要被他用“不想让他们死”的话关心啊？
要真是危及到生命的事，报警是不是更快一些？
我来了~


第167章 
半夏小说独家发表
需要报警吗？
已经是社会人好多年的成年人们都不由地有这样的疑问。
高中生啊……
如果陷入到打架的事情里，可是剎不住车的。因为冲动总会促使他们非要拼个你死我活，根本不考虑之后的发展。
如果朋友的劝说不好用，那就用法律去规制好了。
警察叔叔的话应该能对他们起到一点的作用。
表田里道整理着思绪，想着要怎么才能把担忧和想法准确地传达过去。
就在这个时候，诉说烦恼的少年又开口了。
“其实，问题不算大。”
你都暗示可能会出现人命危险了！这还不算大？
《和妈妈一起》节目组的众人很是震惊。是他们想的太悲观，还是星野太乐观？
他们一时间怀疑自己是不是和少年存在思考方式上的代沟。
星野悠真注意到表田里道他们的神色波动，眨了眨眼。
是自己说的哪里不对吗？为什么他们用着一副担心的不得了的表情看着他？
可不担心的不得了吗？
收看直播的人将表田里道他们表情看在眼里，忍不住吐槽星野的恶劣。
[你能不能把话说的温柔一点啊，星野！虽然他们是成年人，见多识广，但他们不是随时和死亡相伴的法制节目，而是向小孩子传达爱与希望的儿童节目。]
[是的，多来点正向话语吧。星野你应该也不想诅咒逆卷家族的人去死吧。]
星野悠真自然不想让逆卷怜司他们出现生命危险。
意识到话题有点沉重的他迅速调整状态，急忙澄清：“他们不会死，是我想的有点悲观，以至于给他们造成了不小的心理负担。”
原来是这样啊。
房间内紧绷的气氛迅速缓解，在场的成年人都松了口气。
看来，星野悠真很珍视他和朋友的友谊。
刚才他也说，他的朋友是和他一起长大的。能保持这么久的联系，他们的友谊的确珍贵。星野暂时陷入悲观念头里，也很正常。
不过到底是什么事能让他想的如此悲观？
表田里道忍不住开口询问了下。
兔原跳吉和熊谷蜜夫很佩服能在这个时候，还不忘继续关切星野烦恼的里道学长。
星野悠真：“嗯，算是解救夏娃大作战。”
成年人再次愣住了。
他们感觉自己在接触一个陌生的话题，陌生的领域。
“……夏娃？”
“解救指的是什么？”
星野悠真的朋友到底要做什么？
解救夏娃？
是那个叫做夏娃的人被绑架了吗？
难道还是一个需要警察介入的危险事件？
“我也知道夏娃现在在哪儿。桎梏住夏娃自由的人，我也认识。哎，说实话，作为都有交集的当事人我有点苦恼。”星野悠真在这个时候又透露了一些信息。
多田野诗乃突然感觉星野悠真要是去做漫画家，也有爆火的可能。
因为他太能抓住他人的情绪了。她好久都没有体会过自己的心情起起伏伏了。
如果对方出漫画，她保证将漫画安利给热爱看漫画的男友，让他去做星野的忠实读者。
蛇贺池照罕见地专注了一会儿星野悠真的话，问：“你现在的打算是什么？”
星野悠真：“打算吗？我想让他们自己解决，但那样真的没问题吗？万一他们要是真的打起来，我……”
[我该支持哪一方呢？（doge）]
[哈哈哈，星野当然支持逆卷家族了。]
[朋友多，就是会遇到一点点的小纠结。]
[禁止炫耀。]
“我不应该想到他们打起来。”
“他们都很友好，也没有在平时展现过很凶的形象。”
直播间的人赞同。
无论是无神家的人，还是逆卷家的人，都很不错。
很凶什么的，完全没有。
哪怕和星野悠真有言语上的小冲突，那也只是小冲突，星野完全没有将其认为是需要记在心里的事。因为几乎所有的小冲突，他当时都解决完了。
星野的心情大概是畅快的，和他有言语小冲突的其他人就……
众人忍不住捂脸。
他们不想再研究下去了。
不过从星野每次都能安然度过小冲突，也能看出和星野相处的人脾气很好。
所以，星野的总结也完全没错。
“我能问一下夏娃是谁吗？”兔原跳吉伸手，像是态度端正的学生向老师问问题。
虽然现在的情况还不算明朗，但是能够听得出来此时陷入危机，可能有生命危险的人是夏娃。夏娃……也在星野悠真的认识范围内吗？
如果都在的话……
兔原跳吉有点头疼。
他感觉自己不适合去考虑如此复杂的问题。
富人家族的恩怨太错综复杂了。
怪不得很多电视剧都热衷刻画富豪的喜怒哀乐。
表田里道他们也好奇夏娃的身份。
星野悠真：“夏娃是一个七岁的小女孩。”
收看直播的人噎住。
星野悠真是不是对七岁有什么执着？在自己整完[七岁的背景板]账号后，又给小森唯搞个七岁的小女孩身份。
“有两拨人想要做她的哥哥，一拨是我这边的朋友，一拨是我那边的朋友。”
[噗，星野你……]
[太能扯了，救命。他是怎么想到这么奇怪，但又好像有点道理的说法的？]
[不用想，依照星野的说话水平，这种程度完全是信手拈来。]
[没错，他想要噎死人，别人是活不过今晚的。]
星野悠真很厉害。
收看直播的人对他的发挥有了更深刻的了解。
[我能纠正一下星野的话，是三拨吗？我们也想做小森唯的哥哥，不，不只是哥哥。我们想做她的兄弟姐妹。]
他们很喜欢那个思维正常，情绪稳定的少女。
多田野诗乃听到星野悠真的话，脸色变了变，之后则是对其竖了个大拇指。
“你说话真的很有自己的风格。”完全把一件原本争当哥哥的事情描述成了流血冲突的事，这种功底不是谁都有的。
兔原跳吉点点头，他甚至还长长地舒了口气，表达自己如释重负的心情。
“我还以为事件到了没办法解决的程度。”
“原来真相是争夺妹妹抚养权啊。”
肯定不是。
只是星野悠真这样说，他们才不会在意。
如果逆卷家族和无神家族的成员知道他将事实总结成如此的发展，吸血鬼们估计会让星野活不过今晚。
不过幸好，那些吸血鬼不知道。
直播间的人感慨这或许就是星野的幸运。
“我会关注这场有关于争夺妹妹的纠葛，不让他们有什么生命危险。”
这次星野悠真再把“生命危险”说出来，也没有像之前引起表田里道他们的警觉。
[星野真会说话。]
星野悠真和表田里道他们谈完心，心情愉快了不少。
他在回星野宅邸的车里，还和逆卷家族的成员发讯息，问他们是否需要自己的帮助。
显然，愉快的星野忘记了之前他们的回复，等着被质疑记忆是不是只有几分钟。
收看直播的人已经对他会受到的待遇不抱期待了。
可就在这时，星野悠真手机上的信息回复吸引了他们的注意。
[你现在变成AI了吗？]
发来信息的人是逆卷修。
星野悠真：“……”
众人乐了。
看吧，这就是星野发过多信息的代价。此时此刻的星野都没办法当吸血鬼了，直接被踢出吸血鬼队伍，问他是不是AI。
他的处境有点惨。
他们同情一秒。
星野悠真在回神后，直接给逆卷修打了电话。
众人将他这样的反应定义为顽强。他擅长迎难而上，不会因为被他人质疑而意志消沉，一蹶不振。
这好像还是他们第一次见识星野悠真给逆卷修打电话。之前，顶多是发讯息。
逆卷修还接了。
直播间的人情不自禁生出一丝丝的感动。
能让慵懒的逆卷修发短信，接电话，星野从小到大积累的朋友信用明显还没有用完。当然，这也证明逆卷修是个温柔的吸血鬼。
星野悠真在对方接通之后，开口的第一句话就是澄清自己不是AI。
逆卷修那边沉默了一会儿，然后说：“AI也不会像你这么麻烦。”
“所以这个话题本身就不成立。”
星野悠真顺着对方的话，说下去。不过也没有就此拓展，而是换了个话题，“你应该比怜司他们更清楚逆卷家主的动向吧。”
逆卷修：“你怎么肯定我就一定知道卡尔海因茨的动向？”
“因为你是长子。”
“他对你比对其他人有更多的关注。不然，他也不会为了纠正你，还把你送到了北极。”
前面的话，收看直播的人还能赞同星野，可到了最后一句，他们赞同的点头动作就僵硬了。
就算想要说明逆卷家主在意逆卷修，也没必要说把逆卷修送到北极这件事吧。这对于逆卷修应该是黑历史吧。
话说，为什么吸血鬼想到的育儿办法是把孩子送到北极啊？
逆卷修在北极有没有被极寒天气冻坏脑袋，他们不清楚；但他们觉得逆卷家主当时的脑袋一定被极寒天气席卷过，思想僵化，才会想出如此离谱的育儿手段。
[或许，逆卷家主需要恶补《和妈妈一起》，提升一下爸爸修养。]
[如果他补了，他的日常估计就变成《从今天开始做个好爸爸》了。]
[逆卷六子估计会怀疑人生。]
逆卷修对于星野悠真提到北极事件，情绪并没有多少波动。
“就算如此，我也不清楚对方要做什么。”
星野悠真：“这样啊，那他还真是一个和自己的孩子有距离感的父亲。”
[当自己亲生孩子的父亲，没劲；当别的孩子的父亲，兴致勃勃。请问这是什么爱好？]
我来了~


第168章 
半夏小说独家发表
逆卷修对星野悠真说，如果星野真的想要参与到这次风波中，他并不会阻拦。但如果星野在之后，被逆卷家主问话，他也不会帮助星野解决问题。
直播间的人听到这话，就知道逆卷修在变相警告星野不要靠近麻烦了。
星野悠真：“早知道我就留一个你们的备份了。这样我就可以顶着你们的脸，参与到拯救夏娃的活动里。”
[噗哈哈哈，星野你这是后悔了啊？]
[啊？后悔什么？我能了解更多情况吗？]
[他小时候曾经复制过逆卷绫人，之后被逆卷家族的成员禁止这么做了。以至于现在他好像没有扫描复制过长大后的他们，没办法使用他们的形象搞事情。]
[那好像是有点遗憾啊。]
众人忍俊不禁。
如果星野真复制逆卷家族成员，还顶着他们的脸四处活动，那他们绝对会把对方拉进社交黑名单。
扫描复制可是细思极恐的设定。
因为复制出的人或者物都保存有存在以来的全部信息。
星野悠真想要了解逆卷家族成员的秘密，完全是轻而易举。
逆卷修对于星野悠真挑战他人理智的话没有做任何发言，众人感觉可能是趋利避害原则让他不想多做纠缠，不然会耗费更多力气在和星野聊禁止复制的事。这不利于逆卷修统一慵懒的人设。
“你怎么知道‘夏娃’这个称呼？”
星野悠真没有隐瞒，直接回复：“是无神皓告诉我的。一开始我还以为是哪位和小森老师一起在无神宅邸做客，没想到她被无神家的成员给改名了。”
“有夏娃，那该不会出来所谓的亚当吧？”
“提到夏娃亚当，就会自然而然想到伊甸园。逆卷家主的计划到底是什么？”
这件事虽然和星野悠真无关，可是接下来发展下去，真的不会有更为危险的结果发生？那个时候，人类世界的警察可解决不了问题。
“无论是什么，我都没有想要配合的想法。”逆卷修回复。
星野悠真：“所以，你想消极抵抗？”
逆卷修：“有这个想法。”
星野悠真能做的回应就是祝他好运。
逆卷透吾就算是最后纵容逆卷修的行为，但在最后到来之前，他肯定会让逆卷修动起来。毕竟他有狠心把逆卷修送到北极历练的前科。
星野悠真和逆卷修聊完天，就在社交媒体上发了个[大人的烦恼真多。我很庆幸我不是大人。]的动态。
收看直播的人很想摇晃星野悠真的肩膀，让他清醒一点。
虽说他现在还在读高中，算不上走入社会，打拼很多年的大人，但是相比起“七岁的孩子”，他已经是大到没边了。不要因为在社交媒体上做七岁的小孩子久了，就真的把自己当成小孩子啊。
不过星野要是想借着这个身份，对一些事情表达看法，那他们可以闭嘴。
毕竟如果看这句话，他们能够清楚星野悠真是不喜欢朋友们遇到不可控的事情的。
逆卷透吾这个热衷在外面做别的吸血鬼爸爸的家伙，能不能老老实实做逆卷六子的ATM机，其他的啥也别干啊。
【猫咪老师】：是遇到什么事了吗？
【七岁的背景板】回了个问号。
等等……
刚才还沉浸在感伤的星野悠真看着顶着认证的猫咪老师账号，眼睛睁得老大。
怎么回事？
他点开对方的认证数据，信息上显示是星野事务所旗下星猫猫咪老师。
“什么时候猫咪老师有可以活动的社交账号了？”星野悠真呢喃。
众人也很震惊。
哦呼，这个消息真突然，他们都不知道。
按照猫咪老师会写字的特点，这问候该不会也是它编辑出来的吧？
猫咪会看文字吗？
会的……吧。
众人顺着屏幕，看着自我介绍的一行里写着“一只会自我营业的猫”，更加确定了对于星野悠真的关心来自于猫咪老师的手打。
一想到猫咪老师用着柔软的肉垫在手机屏幕上编辑文字，他们的心都融化了。
好治愈。
果然，能够治愈人类和吸血鬼的，很多时候不是同类，而是这些软乎乎的萌宠。
星野悠真回神，心情确实也因为猫咪老师的问候好了不少。
【七岁的背景板】：猫咪老师最棒！
很好，星野悠真进入了对猫咪老师打call的时间。
看到星野悠真发动态的逆卷怜司愣了一下。
本来他是不想让星野去在意逆卷家族风波的，没想到那只叫做猫咪老师的账号出现，顺利帮助星野转移了注意力。
“没想到猫咪老师有账号了啊。”
和猫咪老师在河屯君乐园见过的逆卷礼人有些意外。
逆卷奏人：“进入到星野事务所之后，有关于艺人的相关账号都会被投入运营。”
“它不是人，应该叫艺猫。啊，不对，事务所把它认证为星猫。”
逆卷礼人注意到猫咪老师的认证资料，感慨：“它的智商真高，这么快就知道谁能帮助它涨工资了。”
在场的吸血鬼都知道“谁”指的对象。
“今天悠真可是给我发了不少讯息。”
逆卷礼人很感动，“他一定把我当成了最好的朋友。”
逆卷绫人刚好路过，听到逆卷礼人的话，哼了一声，说：“他今天给大家都发了不少。还有他是在围观《和妈妈一起》节目组录制的间隙发的，真诚极度欠缺。”
逆卷奏人：“我就知道他会这样。”
逆卷礼人：“这有什么啊，我很感动。你们不觉得吗？他连最喜欢的节目都能放在一旁不欣赏，足以表明在他心里，我们这些朋友的分量最重啊。”
逆卷绫人完全不明白逆卷礼人的逻辑思维。
“我不觉得。星野说不希望我死，那多半是诅咒我。”
“我可不需要这样的关心。”
逆卷怜司镜片闪着亮光，看来白天的那段时间，悠真的确有进入风波的想法。
那很危险。
不是谁都能在还没有明朗的局势中全身而退。
星野悠真在被猫咪老师治愈后，又被逆卷怜司治愈了。
后者的治愈很严谨，对症下药。那就是对星野悠真警告不要进入到风波中。
“你对无神……”逆卷怜司本想问星野悠真对无神悠真的看法，但最终还是选择了沉默。
悠真并不清楚自己做的事情。
逆卷怜司也不会告诉他那些事。
一切都和悠真无关。
逆卷怜司整理着情绪，问星野悠真最近有没有时间，他最近准备去收集餐具。
没有上课，一直处于休假的星野悠真一直都有空。
不过听逆卷怜司这么说，他就知道怜司他们不会遇到危险。毕竟怜司现在还有时间去收集餐具。
[收集餐具什么的，怜司的品味多少有点独特啊。]
[看礼人那么喜欢戴帽子，肯定有收集帽子的爱好。]
[无神皓喜欢戴各种配饰，大概喜欢把自己打扮漂漂亮亮的。]
[无神梓好像会收集匕首。]
[他们的爱好还真多。星野的爱好是什么？]
我来了～


第169章 
半夏小说独家发表
不久后，星野悠真在逆卷宅邸见到了小森唯。注意到她安然无恙，他不由得松了口气。虽然他也认为无神家族的吸血鬼不会伤害小森唯，但是没见到她本人，谁也说不准他的猜想是不是真的。
逆卷修他们也和逆卷透吾摊牌了，表示不想被他耍的团团转。
什么夏娃，亚当，有什么话，就直接说。别阴森森地搞所谓的计划。
逆卷透吾自然不承认自己与无神家的关系。
他说自己很忙，每天都要处理大量的事务，怎么可能会策划无聊的安排，专门和一个人类少女过不去。
他说的很有底气，但逆卷修他们完全不信。
逆卷绫人表示无神家的吸血鬼再来逆卷宅邸，他们就来找逆卷家主。原因很简单，无神家的吸血鬼完全没有把逆卷家主放在眼里，把逆卷宅邸当做他们的后花园，想来就来，想走就走。
活了那么久的一家之主能容忍自己家族的颜面被踩到这份上？
如果他不做表示，那就是他心里有鬼。
还有——
逆卷宅邸的安保是不是有提高的可能性？
为什么每一次有人闯进来，都没有仆人的通知？
他们就那么废物吗？
管家现在难道只负责饮食起居，不负责保护逆卷家族少爷们的生命安全？
逆卷绫人：“这管家放到别人的宅邸，估计能被炒几十次。”
星野悠真忍不住鼓掌。
能够在危机之后，果断复盘，这一点就很厉害了。
逆卷怜司对于管家好感度不算多。
因为他知道管家的所作所为完全是逆卷透吾默许的，甚至很多都是被其指使的。
逆卷修：“我不想再参与更多事了。有什么，就让逆卷家主出面吧。”
卡尔海因茨没死，也没有从家主之位上退下来。
这种涉及吸血鬼家族纷争的东西，就让他来处理好了。他既然说自己和无神家族没关系，那抹除无神家族的存在，应该也可以做到吧。
当然，逆卷修清楚卡尔海因茨并不会抹除无神家族。
无神悠真……那个本应该在火灾中死去的埃德加也被他救下来了。
逆卷修不想再去说什么。
但他并不想被安排去做一些无聊的事。
逆卷奏人：“我很讨厌无神梓。”
星野悠真听到这话，愣了一下，然后说：“难道是因为他和你都是黑眼圈？”
收看直播的人笑死。
[不要故意在奏人说话的时候呛声啊。你这样不给他面子，可是会被他拉入黑名单的。]
[虽然梓和奏人都是黑眼圈，但是他们真不是一个性格的吸血鬼啊。]
[是的。梓享受疼痛，认为那样证明自己活着；奏人如果被伤害，或者面对让自己不爽的时候，绝对会暴躁发火。]
[哎，在此心疼梓一秒。希望他能改变不正常的观念。毕竟吸血鬼的恢复能力也扛不住他自我伤害的次数。]
逆卷奏人听到星野悠真的话，走到星野的面前，用着幽幽的眼神盯着星野：“我和他一点儿都不像。”
星野悠真眨了眨眼。
他也没有说他们很像。
难道奏人也不认同自己和无神梓都拥有黑眼圈这个共同点？
他伸出手，遮住奏人的眼睛下方，只看对方的眼睛，然后又把手放了下来。
“我好像没办法想象你没有黑眼圈的样子。”
逆卷奏人：“……”
逆卷礼人笑得很大声，丝毫不给自己同胞兄弟一点儿面子。
“悠真你真的太会说话了。”
[的确很会说话，也很为运用肢体语言。刚才我还以为星野在关心逆卷奏人的身体状况呢。可下一秒……]
[他没让我们失望（捂脸）]
星野悠真时常闪现友情破裂现场，真让人发愁。
逆卷奏人伸出手，将星野悠真推到十步外，让他站在一楼的柱子那里说话。
[手动罚站？]
[救命，不要故意惹我笑。]
[其实逆卷奏人还可以狠心一点，把星野推出门外。]
[这说明星野在逆卷奏人那里的朋友信用也没有透支。]
星野悠真是个幸运的吸血鬼。
逆卷怜司看到被逆卷奏人手动罚站的星野悠真，没有阻止。
他也希望对方能够冷静一会儿，不要多说话。
小森唯在这个时候提到了她在无神宅邸的情况，无神皓有向她提起星野悠真。
星野悠真对此并不意外。
“因为他是我们家族事务所的艺人，所以提到我也很正常。”
他刚想自顾自地点头，可目光却看向了小森唯，脸上带着思索，沉默了一会儿，然后举手发问：“那个，小森老师，我想问我有对你发出星野事务所的艺人邀请吗？”
在场的吸血鬼全都沉默了。
星野悠真是邀请函发上瘾了吗？怎么见个人就发所谓的星野事务所邀请函？
按照星野事务所的格调，艺人邀请函什么的，也没有到大街宣传单的程度啊。
星野是太闲了吗？
也是，毕竟黑主学院目前还在修缮，百无聊赖的他自然会给自己找乐子。
不过能把乐子找到“专门给看中的人发事务所邀请函”上，星野的发挥很稳定。
被提问的小森唯一时间思考停滞。
她对这个问题大感意外。
星野事务所的邀请？
她好像没有被星野邀请过。
最终，小森唯也用自己的所想回复了星野悠真。
星野悠真点了点头，表示自己清楚了。
“那小森老师有没有加入星野事务所的想法？”
“虽然这样，无神皓有了更靠近你的机会，但是你一旦消失，我们就可以很自然地怀疑到无神皓头上。想必他也不敢轻举妄动。算是利弊都有，不过总体对于你是有利的。”
他的推理很完美。
直播间的人真的是一边笑，一边给星野悠真点赞。
星野真的有在认真钻研并丰富“加入星野事务所的优势问题”。以真诚作为行为准则，争取对邀请对象实现个性化的邀请，不笼统，不敷衍。
[我知道你陷入了危机，所以我特意把星野事务所搬出来救你。放心，星野事务所会是你永远的港湾。]
[我知道你缺钱了，所以我特意……]
[我知道你……]
众人默契地在直播间刷起了星野悠真的N个邀请模式，很明显，真诚的邀请里也有相似的成分。
星野悠真成了搬动星野事务所的高手，不断给他人送出offer。
“你喜欢猫咪吗？”
“我们事务所最近还邀请了一只能够听得懂人话，还能写字的猫咪签约。”
星野悠真说：“你签约以后，也可以和它一起活动。”
[支葵千里听了，都得说上一句星野好狠。他真不怕小森唯被猫咪老师吃掉。]
[星野：猫咪要是吃人，估计会先攻击夏目。夏目没死，印证猫咪不是妖怪。]
[只有夏目受伤害的世界成立了（doge）]
小森唯还没有适应星野悠真给的offer，就被他提了有关于猫咪老师的事。现在的她脑袋有点乱。
逆卷绫人看出她的纠结，就知道她被星野成功带偏了。
“你还是放弃思考吧。跟着星野的思维走，你会被他骗的团团转。”
星野悠真有些无辜：“为什么说我会骗别人？我从来没有骗过别人。”
[我很真诚。]
[不要随便伤害你我之间的友情。]
逆卷昴在这个时候出声，说：“你对于逆卷家的事了解的还挺多。”
“嗯？有吗？”星野悠真并不觉得，“我对你们的事了解的已经很少了。”
“不是我们的事，而是——”逆卷昴刚想说什么，就被逆卷怜司的目光制止。
有些话题不适合让星野悠真参与，尤其是在可能被他人传达到某个吸血鬼那里的情况下。
星野悠真注意到了逆卷昴的沉默，微笑：“其实很多事情都可以用工作来解决。只要忙起来，加强和别人的联系，这样他人才会注意到你的存在，继而关心你的安全。”
“如果小森唯加入星野事务所，她就能成为被他人所知的人。”
“一旦她的安全出现问题，不但是我们关注，警察也会注意，还有我们可以委托侦探调查案件。快速追踪什么的，也能完全做到。”
[侦探吗？横滨武装侦探社的江户川乱步业务能力真的超赞！]
[没错，没有什么能够逃得了他的眼睛。]
[可是这样的话，吸血鬼的秘密有可能会公布于众啊。]
[只要那些人不对小森唯的安全产生威胁，星野事务所也不会委托乱步先生。]
[对啊。]
除非别人真的是铁心想要对小森唯做什么，到时候他们就——
去找逆卷透吾好了。
反正什么事大致都和他有关。
虽然逆卷透吾不承认，但他逃不了干系。
直播间的人真希望这父亲不要搞事了。
活着不好吗？
他就那么想要让自己的儿子上位做家主？如果是这样，那他快点作死，快点解脱。
小森唯被星野悠真的说辞搞得头有点晕。
信息量太大了。艺人邀请、侦探保障……
还有，她觉得自己也没有多少能够被艺人事务所看中的特质。如果进入事务所，对于彼此都是负担。
逆卷绫人认为星野的说辞太扯。
与其相信星野，他还不如现在提升一下逆卷宅邸的安保措施。
星野悠真面对逆卷绫人的质疑，没有气馁，反倒真诚地说：“你不相信星野事务所给予艺人的安全程度吗？你要不要过来亲自感受一下？”
[今天我无论如何都要发出更多的offer，为星野事务所拉进更多的人。]
[本年度最兢兢业业的星探必定是我。]
我来了~
☆目前正在更新《黑主学院夜间部直播中》、《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》。
☆预收：《我在奥特世界开直播》。


第170章 
半夏小说独家发表
逆卷绫人当然不会同意星野悠真的事务所邀请，他可没有闲工夫配合别人，对着镜头做出一些他不喜欢的举动。
“我们已经找到了解决办法，你就不要再开动脑筋，想一些有的没的。”
星野悠真听到这话，露出遗憾的表情。
“怎么这样，我也有在认真思考最能保护小森老师的安全办法啊。”
逆卷昴：“你所说的解决办法和你之前对别人说的没有任何区别。”
“怎么可能没有区别。”星野不服，急忙澄清，“我可是有对每一个可能进入星野事务所工作的对象很真诚，完全站在他们的角度思考问题。”
[我从不敷衍，主打换位思考，为他人着想。]
逆卷怜司问星野要不要喝咖啡。
很明显，他是想用这样的方式让星野安静，星野听出了他的意思，选择了同意。
逆卷礼人举手，表示自己也要一杯咖啡。
整场讨论的结果依旧是最开始的“有事，找逆卷家主”、“逆卷家族安保不行，警告管家不能知情不报，不然失业警告”。星野悠真只是热烈的讨论了一下，献言献策，然后被大家通通无视。
有点惨。
收看直播的人突然心疼星野悠真，说了那么多，没有任何结果，只收到一杯咖啡。
星野说服他人进入星野事务所做艺人的路还很长。
在还算明媚的午后，星野悠真和逆卷怜司去看餐具。和之前一样，星野还是对餐具没有兴趣，无论花纹多么美，烧制餐具的工艺多么精湛。
直播间的人倒是看的津津有味。
虽然他们对餐具也没有多大的手机爱好，但是能免费听他人讲一些餐具的知识，介绍餐具大师的奇思妙想，也很能陶冶他们的情操。
他们询问星野悠真关于逆卷怜司收集了多少餐具，星野对此不知情，但他有回复怜司有一间专门收纳餐具的房间。
一听到收纳房间，众人肃然起敬。
这种规模，是他们不可能做到的。与其收集餐具摆一个房间，他们更想把买餐具的钱拿来买各种食物。
食物才是最重要的，装食物的餐具是其次。
在从商店里出来时，星野悠真和逆卷怜司遇到了迎面走来的逆卷透吾。
看到逆卷透吾，星野悠真一下子精神起来了。
他怎么会出现在这里？
收看直播的人也清醒了不少。
哦呼，温和秀美的逆卷家主出场了。
他会说什么呢？
逆卷透吾邀请他们俩去喝下午茶，在聊天的时候，提到了最近孩子们好像对于他的误解。作为父亲，他有点伤心。
星野悠真不是逆卷透吾的孩子，他在这个问题上没有任何的发言权。他的目光看向目前在这里的逆卷怜司，真的很好奇怜司会对好像流露心声，需要被安慰的父亲做怎样的响应。
逆卷怜司：“如果您有什么需要和我们说的，可以回逆卷宅邸详谈。”
[可以在家里谈的事就不要放到外面谈了。]
[我不能一个人承担父亲突然流露的软弱。如果可以，我想带上其他人一起。]
[星野：没有我的事，挺好。]
逆卷透吾叹气：“是我在你们小的时候没有给你们过多关注，以至于在我认识到的时候，你们都长大了。”
“在和孩子互动的方面，我确实要向星野家学习。”
“星野家有悠真这样可爱的孩子……”
被提及的星野悠真没办法置身事外，只能稍稍打断他的话，表示怜司他们也很好。
[对“别人家的孩子最香”的思想说不！]
[请这位家长不要挑拨我和怜司他们的友情。]
[没错，本来星野自己作死，就很容易透支朋友信用了。要是再来一逆卷家主夸赞，下一秒他就该降临友情破裂现场了。]
[我的生活很苦的，求求你不要让它变得更苦。]
星野悠真并不想被逆卷透吾夸赞。
逆卷透吾有那个时间不如关心一下怜司他们，不过星野也清楚，就算是逆卷透吾示好，怜司他们也未必领情。在童年就缺少父亲陪伴，甚至成为缺少父亲陪伴受害者的他们没办法像别人那般亲近逆卷透吾。
逆卷透吾微笑。
他觉得自己现在和年少的吸血鬼沟通有点困难。
聊天最终不欢而散。
星野悠真看着离去的逆卷透吾，又扫了眼逆卷怜司，说：“我突然发现你和逆卷叔叔都戴眼镜。”
逆卷怜司：“你的发现还真晚。”
[的确很晚，可以当成冷笑话听的那种。]
[不过他们父子戴眼镜给人的感觉不一样。]
[的确，逆卷透吾看起来如沐春风，逆卷怜司则是很严谨，感觉做事一丝不茍。]
[逆卷家的孩子好像没有和逆卷透吾风格相似的。]
[如果从温和角度，我觉得逆卷礼人和他有共同点。]
直播间的大部分观众见有人提及逆卷礼人，忍不住摇头。
礼人和他父亲给人的感觉还是不一样。
逆卷家族的成员真的是各有各的风格。
星野悠真能和这么多风格迥异的人相处，这社交能力还是值得认可的。
逆卷怜司问星野对无神家都了解多少。
星野悠真回复不多，只是因为叔叔警告了自己，所以他才会想到一些可能存在联系的事。
“计划的最后该不会还是和所谓的血液有关系吧？”
星野悠真想到怜司曾说过小森唯的体质特殊，加上之后也印证了小森唯的心脏来自科迪莉亚，这种复杂的结合使得小森唯被不少吸血鬼关注。
“吸血鬼真的要为血液而战？”
“不，血液的话，还是太浅薄了。”
“也许逆卷家主在做其他的计划，最终目的肯定和力量有关。”
其他的目的，星野悠真想不到。
逆卷怜司看向思索的星野悠真，说：“你不需要思考那么多。因为这些都不会牵扯到你身上。”
星野悠真摊手，表示：“这可说不准。高等级的傲慢吸血鬼要是觉得我在计划内，他也不会顾及我年龄小，就对我网开一面。”
[做吸血鬼里的背景板也很难的。]
[年龄大的吸血鬼就是喜欢搞事情。]
逆卷怜司最终也没有再说让星野放轻松的话。
想来，他也是认同星野的观点。傲慢的吸血鬼总会做一些他人难以理解的事。
星野悠真问逆卷怜司要不要加入星野事务所。
“只要你们忙碌起来，专注学习和工作，他就没有能够让你们撇下学习和工作，去做其他事情的机会。”
立志做最强星探的星野再次把星野事务所搬出来，想要解救可能被家主支配的逆卷怜司他们的命运。
逆卷怜司推了下眼镜，丝毫不给星野面子，反问:“你觉得我有被你说服的可能吗？”
[一切皆有可能（doge）]
我来了~


第171章 
半夏小说独家发表
星野悠真在事务所见到了无神皓，对方和他交谈的时候，语气一如往常。好像什么都没有发生，不过最后对方也感谢逆卷家族那边成员的积极，让自己能够这么快地从麻烦里脱身，继续做偶像。
原来还有这样的好处啊。
星野悠真晃了下神，他当时并没有考虑无神皓那边会从“小森唯脱险”事件里得到什么好处。他还以为逆卷透吾会对无神家族的吸血鬼很失望。但目前来看，至少无神皓并不这么看。
只是，言语代表不了一切。
不过，星野悠真还是让他加油，将注意力都放在工作和学习上。
[只要做个忙碌的吸血鬼，别的吸血鬼就不好意思打扰你。]
[如果对方还是打扰了你，只能证明对方的脸皮过于厚了。]
[让我祈祷逆卷透吾脸皮薄一点，想要做什么就亲力亲为。]
[然后，他就进入到逆子（逆卷六子）的铲除名单里了。]
[如果真到那一步，就让我们为这过于父慈子孝的画面鼓掌吧。]
收看直播的人讨论着目前的形势，给出了自己的观点。
无神皓：“那个，你知道吗？”
星野悠真被对方想要搞神秘的动作弄得一愣，问：“知道什么？”
“悠真的真实身份。”
“嗯？无神悠真还有隐藏身份？”
无神皓听出星野悠真不了解的语气，嘴角微勾，说：“其实我也是最近才知道的。悠真和逆卷修是童年好友。”
“等、等等。”作为逆卷修从小到大朋友的星野悠真想要为修的人际关系澄清，“我记得和修关系亲近的人的名字。他不叫无神悠真，而是埃德加。你该不会……”
星野悠真愣住了。
难道无神皓在暗示小时候的埃德加就是现在的无神悠真？
这——
完全在星野的意料之外。
因为他其实并没有见过埃德加长什么样子。每次去逆卷宅邸，他也没有尝试出去过。当时活泼好动的逆卷修则是大胆社交，和一个叫做埃德加的人类相处的很融洽。修的母亲对此很苦恼。她大部分的精力都放到了培养逆卷修上，希望他能变成继承人该有的样子。
星野悠真回想着过于久远的记忆，忍不住叹了口气。
他看向无神皓，说：“如果无神悠真是埃德加，那对于修来说，是件好事。至少，他又多了一个朋友。”
无神皓摊手，有些无奈。
“其实他们之间的关系和我无关。我只是想要拿这个话题，试探一下你。果然，你和悠真小时候没有见过面。也是，如果有，你肯定能够很快认出他。”
星野悠真坦诚：“我小时候社交不多。”
直播间的人听到这话，忍不住想笑。
[小时候的我：社交恐惧症患者；长大后的我：社交恐怖/分子。]
[这多亏逆卷六子的帮助，他们性格突变了，星野性格也突变了（bushi）]
[在内耗自己还是外耗别人的选择上，星野选择了外耗别人。吸血鬼的脸面也就这么回事，还有什么豁不出去的呢。]
无神皓：“其实我小时候社交也很少。”
[这……他们到了可以倾诉小时候经历的阶段了吗？]
[看无神皓这么健谈，我还以为他从小就很热衷社交。]
[逆卷修的成长经历告诉我们，性格并非是一成不变的。]
的确，一切皆有可能。
关键是了解经历的人能不能接受他们有过这么大的性格转变。
目前，星野悠真对逆卷修在内的逆卷家族成员适应良好。
这可能是因为他从来没有断过和他们的联系。一点点的性格变化并不会引起星野悠真的怀疑，等到他意识到逆卷修他们的最初性格和现在的性格越差越大的时候，他就只有干瞪眼，选择接受了。
或许，星野悠真也不是被迫选择接受。
毕竟他们是一起长大的关系。
[在星野眼里，无论逆卷修他们变成什么性格，他都有和他们相处下去的自信。]
[当然了，因为他主打外耗别人，愉悦自己。]
[救命哈哈哈，不要这么简单粗暴地总结星野啊。我觉得他还是有点好心在的。]
[星野：我一向待人真诚。]
很好。
众人选择闭嘴了。
他们不想再研究星野到底是以着怎么样的心态和自己的好友交流的了。主要是他们会忍不住搞乐子，破坏掉星野小时候和逆卷家族成员的相处原貌。
其实，星野这样的吸血鬼挺好的，不会被他人的思维干预，想一些过于虚无的东西，专注于自己的生活，不给他人带来过多麻烦。还很慷慨，不缺钱，经常请朋友吃东西，有时很务实地给朋友们介绍工作。
收看直播的人想，就冲能够给朋友介绍工作这一点，他们就觉得星野这个吸血鬼真的很不错。
“我很喜欢我现在的工作，这让我能够接触更多的人。”无神皓的脸上带着光亮，“等我再努力一些，说不定能够到达支葵和远矢两位前辈的薪资水平。”
一提到升职加薪，大多数人都会很有干劲。
星野悠真：“那你加油。”
如果他在星野事务所待的久一些，绝对能够有加薪的可能。
星野悠真的朋友里，有一个人正在体验加薪带来的影响。
那个人就是之前在河屯君乐园里，以着自己的能力大放异彩的吉田宽文。
虽说吉田宽文已经澄清会飞的船和自己没有关系，但是大家并没有听进去。
在电视媒体和报纸杂志的报道下，很多人都觉得他就像少年漫画的主角，拿得就是热血剧本。毕竟只有少年漫画主角，才能在高危的恶魔猎人工作中活下来，甚至拯救更多的人。
吉田宽文通过河屯君乐园事件证明了他就是主角。
对此，他有些苦恼。
[少年漫画的主角可是高危职业，我有理由怀疑他们想要诅咒我英年早逝。]
吉田宽文在某天向星野悠真发了这样的信息。
接收到信息的星野悠真眨了眨眼，这算是他对于最近少年漫画套路的总结。
[如果你确实是少年漫画主角，相信我，你肯定能起死回生。]
众人看到星野的回复，感觉眼睛好痛。
星野他……又在以着真诚的态度创人了。
[漫画是漫画，现实是现实。现实是人死了就是死了，没有来第二次生命的机会。]
[是啊，尤其是在如此残酷的世界。人类活着真的很难。]
[与吉田宽文签订契约的章鱼恶魔没办法让吉田起死回生？]
[要是让他起死回生，那对于章鱼恶魔而言，它不得一直打工下去吗？]
直播间的人一看这真诚疑问，绷不住了。
也是，恶魔怎么可能会好心帮助人类，做东京三好章鱼，打白工！
它和吉田签订契约，一定是有利可图。
【吉田宽文】：可是我不是少年漫画主角，我只是三流恶魔猎人。如果把恶魔、恶魔猎人、魔人、人类等所在的世界当成一部漫画，目前漫画的主角应该是电锯人。
【星野悠真】：电锯人……吗？按照少年漫画主角大多高中生的设定，那他现在也是高中生？
如果是，那“高中生拯救世界”的定律真的是一条铁律。
不过，星野悠真对电锯人的了解很少。现在不清楚电锯人是恶魔、魔人、人类还是其他的存在。电锯人的存在很特别，和以往出现的恶魔并不相同。
【吉田宽文】：也许。
【星野悠真】：这样啊，那他还真是特别。
能和那么多恶魔较量，电锯人真的很有勇气。
[不知道电锯人有没有计划加入星野事务所。]
[星野你……]
[不是星野，是直播间的观众发的弹幕。]
[呼，我还以为星野offer发上瘾，又开始搞事了。]
[不是谁都想加入星野事务所的。电锯人这样的存在，应该是心系人类，他是个英雄。]
“我也想要变得像这个叫吉田宽文的家伙出名。”
东京一处公寓，少年看着有关于吉田宽文的报道，心里的羡慕只多不少。
“就电次你……不行。如果东京还会有出名的人出现在镜头里，那就是本大爷我。”头上有着双角的少女拍了拍胸口，脸上带着无比的自信。
“帕瓦你在小看我吗？”
在厨房做料理的早川秋听到电次和帕瓦的交谈，眉头微皱。
“出名可不意味着是好事。”
“不过没办法否认，电锯人已经很吸引大家的关注了。”
电次听到厨房里人的话，说：“可是我想要让大家关注叫做电次的我啊，是不是非得让我报名参加艺人事务所，大家才能看得到我？”
“艺人事务所？”帕瓦像是听到不得了的笑话，哈哈哈地大笑了起来。
“电次还真是会想，有什么事务所会注意到你啊。就算他们想要找，也会找像我这样的天才少女。”
“就那个之前和猫咪签订契约的星野事务所看起来很不错。”
电次指着屏幕上闪过的吉田宽文的脸，说：“他就是因为认识了星野事务所的人才会这么出名。”
早川秋叹了口气。
吉田宽文明明是因为河屯君乐园事件而出名，电次他抓错了重点。
我来了~
☆电次、帕瓦、早川秋来自《电锯人》。


第172章 
半夏小说独家发表
吉田宽文邀请星野悠真体验一下他现在的日常，他保证不收费。
星野悠真同意了。
[不收费的围观怎么能少得了我呢？]
[前面的弹幕既能代表星野的心声，也能代表我的，给你点赞。]
[我也想看，看一下受欢迎的高中生的日常。话说他在哪个学校上学啊。]
星野悠真见众人好奇吉田宽文的学校，忍不住也问了他现在就读的高中。
星野得到的回复是秀德，秀德高校。
这学校的名字让直播间的人忍不住感慨，听起来就让人肃然起敬。
吉田宽文那种谦虚的品德（即认为自己是三流恶魔猎人）和学校的感觉很搭。
星野悠真说秀德高校的篮球很厉害，被称为“历战的王者”。
直播间的人除了“哦呼”外，就没有别的，更能代表他们心情的感觉了。
真厉害。
不过，吉田宽文应该没有参加社团。
毕竟学业和恶魔猎人的职业已经占据了他的大部分时间和精力。
或许是因为说了自己学校的缘故，吉田宽文邀请星野悠真来秀德高校围观。不需要很早，放学时间就行，因为那天他刚好值日。值日的时候，吉田宽文会对星野悠真充分介绍秀德高校的一切。
星野悠真：“……”
[你在值日的时候和我说话，有顾及和你值日的人的心情吗？]
[你在干活，我休息。我也有点不好意思。]
[噗哈哈哈，这该不会是吉田宽文的计谋吧。让星野和他一起值日。]
[吉田：虽然我不收你钱，也不要求你和我一起值日，但是你懂的吧？在我劳动的时候，你也需要跟着劳动，这样才光荣（doge）]
[星野：你看我像是干过活的人吗？]
大家开始搞着段子。
星野悠真看着那些弹幕，摸了摸头发。
说实话，他还没有值日过。因为从小到大生活的学习环境，并没有能让他去值日的机会。
普通高中的那种打扫教室的安排，星野也没有体验过。
如果他们黑主学院要做教室打扫的安排，反而会很苦恼，黑主学院一个教室的大小能比得过普通高中四五个教室。桌椅都是固定的，没办法移动。无论过于大的教室还是窗户，相关的打扫都需要专业的人过来。
星野悠真：“我倒是很好奇吉田宽文作为高中生如何介绍自己学校的。”
[秀德高校，一个让我魂牵梦绕的学校。]
[我也想打篮球，但时间不允许。]
众人站在吉田宽文的角度，试图分析他可能会说的话。
星野悠真怀着好奇，真的就踩着点，在秀德高校放学的铃声响起，进入了秀德高校。
他并没有穿黑主学院夜间部的制服。
因为这个制服本身就引人注意。按照黑主学院的规则，日间部拍下的夜间部成员的照片都会被没收。日间部的制服是为外界所知的，夜间部的成员连同校服都需要低调。哪怕现在黑主学院放假，星野也没有想要穿着那样的制服招摇过市的打算。
他穿着的是休闲的运动服。
秀德高校是一所私立高中，而且从校门往里看，就能看到教学楼。教学楼的风格很一板一眼，透着严谨。这所学校的办学历史已经有百年之久，前身好像是教会学校。
星野悠真按照吉田宽文所说的班级，来到了他所在的教室。不过好像是有什么需要嘱咐的事项拖延了下课时间，星野注意到学生都在教室里坐着，老师在讲台上负责讲解。
直播间的人透过窗户看着里面的情况，下意识感慨教室好小，和黑主学院里的大小差远了。
[话说，黑主学院的才离谱。秀德高校的教室才是正常学校该有的标准。]
[岭帝学院的教室好像和秀德高校的差不多。]
[黑主学院的教室……嗯，应该是按照大学标准来的吧。]
[反正就是凸显个有钱。]
星野悠真扫了一眼教室内的情况，就去看向了走廊教学楼的窗外。
或许是因为处于街区，透过窗户，星野悠真看到的也是附近一些居民楼。
这种风格也和黑主学院不同。
黑主学院附近都是树林，想要去镇子上，也需要步行一些时间或者干脆坐车去镇子。
走廊里有不少学生来来往往。
直播间的人很新鲜。
[自从黑主学院放假之后，我已经没有见过这么多学生了，呜呜呜。]
[这就是人气儿。]
星野悠真身后的教室门被拉开，不断有人出去。
他这才注意到吉田宽文他们好像下课了。
不少人都注意到了星野悠真，毕竟他的穿着和他们不同。而且他长得也很好看，像某个事务所还没有出道的偶像。
一说到偶像，他们班上最近倒是出了一个堪称偶像级别的学生。
那就是吉田宽文。
和吉田宽文做同学的每一天，他们都在心里想：“吉田今天还活着吧？”
之所以让青春年少的他们有这么沉重的想法，主要是吉田宽文除了高中生的身份外，还有一个格外引人注意的身份，那就是民间恶魔猎人。
一旦成为恶魔猎人，别管是官方的，还是民间的，基本预定死神收割灵魂名单。
他们虽然时常听到新闻里报道什么地方又出现了恶魔，死了多少人的新闻，但是能和真实的恶魔猎人靠的那么近，近到是同学关系，也是始料未及。
他们每天都在疑问吉田宽文能不能活着，然后吉田宽文很坚强每天都活着。如此到了现在，坚强幸运的吉田同学因为河屯君乐园事件得到更多人的关注，也成为了秀德高校里目前人气最高的学生。
真不容易。
如果说他们班上的绿间真太郎和高尾和成靠篮球被很多人所知，吉田宽文就是靠优秀的恶魔猎人素养，为大家知晓。
吉田宽文真是一个不错的高中生。他就是人类顽强精神的代表。
“请问，吉田宽文是你们班上的吗？”被他们关注的陌生少年说出这样的话。
嗯？
难道他也想认识他们班上的顽强代表？
他们还没有说话，就被身后教室门口传来的声音打断。
“你不是看到我了吗？”
那是吉田宽文的声音。
这口吻——
难道他们认识？
星野悠真回复：“只是扫了一眼，我并没有格外关注。你今天真的值日吗？”
吉田宽文点头：“没错，还是和很挑剔的绿间同学。”
很挑剔的意思是吉田可能要打扫很久吗？
看来自己来的不是时候。星野悠真认为吉田宽文口中的“挑剔的绿间同学”应该也不会让人进入教室，也不会让吉田聊天。
我来了~
☆秀德高校、绿间真太郎、高尾和成，来自《黑子的篮球》。


第173章 
半夏小说独家发表
“你好。”在吉田宽文说完值日的事情后，一个黑发的少年从教室里走了出来，对着星野悠真打招呼。
星野悠真被其友好弄得愣了一下，然后回复：“你好。”
“我是吉田的同学，嗯，今天也和他一起值日。”
“你是绿间？”
“诶诶诶——”
黑发少年发出震惊的声音，看向吉田宽文，不满地说：“明明我也是值日生，为什么你就只向你的朋友介绍了小真，不提到我呢？我的存在感就那么低吗？”
直播间的人一听这话，精神瞬间提升百倍。
瓜来了，开吃！
“我叫高尾和成。”
虽然少年控诉吉田宽文漏掉了自己在值日生里的存在，但是他还是对星野悠真做了自我介绍。
星野悠真做了响应，介绍了自己的名字。
“星野啊——”
高尾和成拉长了声音，脸上露出思索的表情，说：“我记得吉田被星野社长家的亲戚发了照片，就是那个河屯君乐园事件的照片。”
“你该不会是星野家族的人吧？”
星野悠真惊讶。
是他的姓氏太响亮了吗？怎么对方那么快就知道他来自哪儿？
好吧，如果按照高尾和成的推理，也很容易猜出他的身份。
是自己有太多破绽了。
早知道他就用其他人的姓氏低调一下了，比如逆卷、千里、远矢、夏目什么的。
星野悠真没有否认，只是说自己是星野家族不算引人关注的成员。
[我没有任何需要被关注的价值。]
[如果你需要支葵千里他们的签名，我倒是可以帮你。]
他们聊天的时候，有不少人经过。
听到星野悠真提到自己是星野家族的人后，很多人都激动了。
“我、我是支葵千里的粉丝。”
“我是远矢莉磨的姐姐粉。”
“无神皓是我一直喜欢的偶像啊啊啊。”
“我喜欢猫咪老师。我想问猫咪老师什么时候能够正式开展活动？”
星野悠真被热情的人们给围住了。
不知道的还以为星野是突然来校园做活动的当红艺人呢。
高尾和成看着被团团包围的星野悠真，唔了一声。
好厉害，这就是星野家族的影响力吗？
“你们在做什么？”
值日生之一的绿间真太郎见高尾和成和吉田宽文一直没有进来做打扫前的准备工作，心情有些糟糕。
他们想要逃掉值日的责任？
听到外面乱哄哄的声音，绿间真太郎就果断出来，选择让吉田宽文和高尾和成进入教室。
“该值日了。”他推了下眼镜，认认真真地将话语传达给两人。
高尾和成自然没有忘记值日的事，但是眼前好像有更需要他们做的事。
他指着被包围的星野悠真，说：“小真，他是星野事务所社长的亲戚欸。”
“所以呢？”绿间真太郎问。对方和值日有什么关系？
“他还是吉田的朋友。”高尾和成又说。
绿间真太郎有点搞不懂高尾的话语了。
“这和值日有关系吗？”他现在只关心值日的事，之后他还要去篮球部训练。同样作为部员的高尾，应该不想把时间浪费在围观别人的事情上吧。
高尾和成听出绿间的兴致缺缺，忍不住叹了口气。
小真应该是不喜欢凑热闹的那种人了。他还以为对方会关注星野悠真呢。毕竟如果和星野关系亲近一点，偶像签名什么的，完全能够拿到手。小真信任晨间占卜，信任到每天都会准备幸运物，要是哪天他被要求准备偶像签名之类的东西，星野悠真完全能够帮上忙。
啊，小真好像也可以求助其他人。
不论是参加过偶像握手会，拥有偶像签名的前辈们，还是之前和小真在一个国中上学，同为篮球部队友的黄濑凉太，他都有机会拿到偶像签名。
吉田宽文听着绿间真太郎的话，没有再消极怠工，准备值日。
不过在值日之前，他还是好心地将星野悠真从人群里捞了出来。
星野悠真被解救，忍不住感谢吉田宽文的好心。
吉田宽文说：“如果想要感谢，就帮我一起值日吧。”
[呜呼，吉田这是不装了吗？他真的打算让星野帮忙值日？]
[我帮助过那么多人渡过难关，没想到有一天别人居然让我帮忙值日！？]
星野悠真回神：“我还没做过。”
吉田宽文示意：“你可以帮我就像这样，把那些椅子放在桌子上。”
接收到谈话内容的高尾和成很想称呼吉田宽文有点魔鬼。
他居然让星野家族的少爷值日。他是没有将来不做恶魔猎人，改行做偶像的计划吗？
星野悠真脾气很好，倒也答应了。
高尾和成差点都要鼓掌了。
星野家族的人好像没有架子。
小真也没有让星野悠真出去，估计他想尽快打扫卫生，快点去篮球部训练吧。
直播间的人快要笑死了。
星野悠真今天真的体会了一把劳动最光荣的优良传统。
[早知道星野那次异世界穿越就不要走太早了。至少和田间的男女交谈时，他应该出于答谢，陪他们一起辛苦劳作。]
[没错。越劳动，越能体会到人生的乐趣。]
[刚才的那些人提到猫咪老师，说实话我都惊讶极了。]
[有什么值得惊讶的。有时候萌宠比人更容易拓展知名度！猫咪老师接下来的猫生吃喝不愁啊。]
他们和那些关心猫咪老师的学生一样，同样期待它之后的发展。
[玖兰优姬好像也说过如果哪天猫咪老师工作，让星野通知她吧。]
[你不说，我都快忘了。]
[在此@星野，希望他不要忘了。到时候，说不定玖兰枢也会去。]
[玖兰枢在，作为玖兰枢追随者的蓝堂英应该也会在吧。]
[在这里祈祷一条副宿舍长也去。]
很好，夜间部的变相团建快要组织好了。
让他们感谢一下猫咪老师。
星野悠真结束完打扫的事情，就去洗了手和脸。
他刚才可是处于一个灰尘在的环境里，没办法逃脱。
吉田宽文说和自己一起值日的人是篮球部的部员。他们学校的篮球部很出名，被称为“历战的王者”。关于“历战的王者”这个称呼，星野悠真和直播间的人都不陌生。他们有了解过。不过得知绿间真太郎和高尾和成都是篮球部部员，他们倒是第一次了解。
“其实我也认识一个打篮球的人。”像是打开话匣子，星野悠真主动提及自己的人际关系，“他的名字是黄濑凉太。”
黄濑凉太，收看直播的人也不陌生。
毕竟星野悠真和他有过不少交集。
现在的少年啊，还真是多才多艺。
高尾和成听到黄濑凉太的名字，立刻说：“他是小真的国中篮球部队友。”
星野悠真惊讶。
世界还真小，随时随地发现朋友的朋友。
“你好。”星野悠真忍不住又对绿间真太郎打了个招呼，看到对方一丝不茍的模样，他感受到了一点压力。绿间和怜司有一点像。
对上绿间的目光，星野有一种下一秒可能会被训的错觉。
其实不止是星野悠真这么想，直播间的人也有种自己要乖，不然会被训话的感觉。
这可能就是行事作风一丝不茍，严谨做派的人所拥有的相同气质。
绿间真太郎得知星野悠真认识黄濑凉太，也只是点了点头，当做自己知道了。
其实他和黄濑凉太关系不算特别亲近。让他觉得对方不成熟的点就是哪怕升入不同的高中，黄濑凉太也会打电话求助考试的事。这让绿间真太郎有点难以接受。
真正的努力是要放在平时的。
像黄濑凉太那种明显想要投机取巧，靠前抱佛脚的人怎么可能会一直过关。
与其求助别人，不如老老实实专注自己的学业。
星野悠真：“我最近倒是没有和黄濑联系。不知道他现在怎么样了。”
绿间真太郎：“……还活着。”
星野悠真：“！”
众人笑喷。绿间……算是黄濑凉太的损友吗？！这总结太言简意赅了。
不过“还活着”真的能代表一个人对他人的关心了。
有的人不联系，根本也不知道对方的死活。
生活在危险的世界，关心别人就是祈祷对方还活着。
“其实我也被同学们这样关切过。”吉田宽文加入对话，说：“他们经常问我还没有活着？”
直播间的人稍稍移开视线，不想看吉田宽文的脸。
他们能说他们也和吉田的同学们一样，经常关心吉田宽文有没有活着吗？
“现在他们更关切了。因为我变得更加出名了，他们怕我接个高难度的任务之后，英年早逝。”
星野悠真听到这话，就知道自己该上场了。
“如果你担心自己英年早逝，欢迎你改变自己的就业方向，星野事务所的大门永远向你敞开。”
[我知道你陷入了危机，所以我特意把……]
众人很有默契地刷起了能够详细说明星野悠真心理的弹幕。
[真诚的offer已然送出，再拒绝就不礼貌了。]
高尾和成眼睛眨了眨，对于面前的发展没有预想到。能够随口说出邀请他人加入星野事务所的话，面前的星野悠真并不像是他口中的不引人关注的成员。
等、等等，像是想到了什么，高尾和成直接指着星野悠真，说：“小鸟先生？”
星野悠真啊了一声，不太明白对方的意思。
“之前和星野社长参加节目的那个顶着小鸟先生头像的人，就是你吧。”
虽然顶着小鸟先生头像，但对方的名字并没有隐去。只是时间过了那么久，高尾和成一时间有点忘了自己有收看过那档节目了。
那档节目里，的确还有被星野悠真称呼为朋友的黄濑凉太。
[小鸟先生，一个隔三差五要出现一番的朋友。]
我来了


第174章 
半夏小说独家发表
星野悠真心情很好。
因为面前的高尾和成提到了小鸟先生。
“我很喜欢小鸟先生。”
“看出来了，不然你也不会让后期给你用小鸟先生头像。”
高尾和成感慨星野家族是助推小鸟先生进入流行风潮的主要当事方。
“[七岁的背景板]是你弟弟吗？”
“啊……嗯，算是。”
直播间的人听着星野悠真略微停顿的回复，忍俊不禁。
[我能说我是“七岁的背景板”本人吗？]
[星野要是说了，估计会被高尾用“这家伙爱好有点怪”的眼神凝视。]
[不是谁都能理解他人的行为的。]
[所以星野要低调，争取不落马。]
绿间真太郎感觉高尾和成的话格外的多。
他是不想训练了吗？
高尾和成觉察到绿间的情绪，小声说：“我们待会儿要去篮球部训练，你要是想要观看，也可以过来。我们训练馆有观众看台。”
星野悠真听到这话，目光转向吉田宽文：“你要去看别人打篮球吗？”
吉田宽文：“我去不去都可以。如果你想去看，我也会跟你去。”
收看直播的人很想对吉田宽文说一句：“你在说什么废话文学？”
他想用这种说话方式来充分利用时间吗？
星野悠真：“我有点想看。”
好诶，接下来他们就可以去看秀德男子篮球部部员打篮球了。
最能直观体现少年青春热血活力的，就是运动。
如果不是夜间部的成员没办法和日间部的人过多接触，他们都想让星野悠真走入日间部，了解一下日间部现在都有什么社团了。
绿间真太郎对于高尾和成的邀请，最终也只是推了下眼镜，没有表示反对。
绿间真太郎和高尾和成换好衣服，就带着吉田宽文和星野悠真去篮球部。
在去往篮球部的路上，星野悠真被靠近体育馆的那辆三轮车吸引了视线。
这交通工具是他在电视里见过，其他场合，没有亲眼见过的。
好新奇。
星野悠真脚步停了下来。
他指着那辆三轮车，问：“这是你们篮球部的教练的座驾吗？”
[救……这个说辞听起来怎么有点让人发笑。]
[不过这辆三轮车出现在这里，真的很难不被关注。]
[你们在前面跑，我在后面利用各种交通工具看着你们。这应该是运动社团教练的常规操作。]
[星野他们的生活不接地气，出行基本用私家车。我建议让星野骑自行车，低碳环保。]
[星野穿越异世界的时候，也有骑过，还有骑摩托车。]
很好，一通有关于三轮车的感慨让他们回忆了下星野的十二国出行方式。除了陆地上的自行车、摩托车，空中的蛊雕航班，星野悠真就差坐船这一项，就能集齐水陆空三种交通，充分体验十二国风土人情了。
高尾和成听着“教练的座驾”，笑出声。
这——
没想到星野悠真会注意到这个。不过这辆三轮车的确引人注意。
毕竟这不是常规款的三轮车，而是通过自行车拉动后面的两轮车子前行。高尾和成一般就是骑着自行车拉动后面车子前行的，卖力的那个人。而坐在车子里的，就是他的队友小真。
“这到底是叫它三轮车，还是自行车与后面车子的组合啊？”
星野悠真摸着下巴，露出探究的神情。
如果简单拆解，那他是见过自行车的，而且也骑过。
吉田宽文在这个时候站了出来，回复：“还是把它称为三轮车比较好。而且，这不是篮球部教练的车子，而是绿间的。负责骑三轮车的是高尾。”
星野悠真：“！”
直播间的人也懵了。
嚯，高中生的出行方式挺别致啊。传统的电车、公交、自行车已经不能满足他们特立独行的要求，所以在这个时候就该骑三轮车了吗？
[问：恶魔出现，你准备搭乘哪种交通工具逃生？A.电车；B.公交；C.摩托车；D.三轮车；E.自己的腿。]
[我选C。风驰电掣的摩托才是我的风格。]
[恭喜你，电锯人也会选择同种交通工具。坐摩托车的你会有两种命运，一被电锯人当成战斗工具，连人带车丢给恶魔；二被电锯人抢走交通工具，电锯人也要急忙逃跑。]
[SOS，电锯人是魔鬼吗？前面的，不要随便拿电锯人做想象啊，他怎么可能会对人类不好？]
众人热烈的讨论着各种交通工具的利弊，最终觉得还是不要回答这个问题比较好。因为没有意义，他们的世界是不可能有恶魔的。
这个问题，是星野悠真他们需要面临的问题。
高尾和成见吉田宽文解开了三轮车的归属问题，摸了摸头发。
“这辆车的确不是教练的。”
星野悠真鼓掌，说：“好厉害。”
绿间真太郎镜片闪了一下，虽然他和星野悠真并没有聊什么，但是他现在隐约清楚为什么对方和黄濑凉太是好朋友。
“我能拍一下三轮车的照片吗？”
“这个……需要问小真。”
高尾和成看向绿间真太郎，对方则是将目光落在星野悠真身上，问：“你是喜欢拍照的小孩子吗？”
[他现实里不是小孩子，但在虚拟世界，是有着七岁身份的小孩子。]
[居然会有人对三轮车感兴趣，他是不是没见过多少东西？]
[绿间：他是哪个学校的，是不是那个学校的人都这样？]
[黑主学院理事长急忙澄清：我们学院就星野这么一个思维异于常人的学生！请不要地图炮。]
星野悠真没有否认，问：“我可以拍一下照片吗？”
吉田宽文提醒：“要小心哦，绿间。如果被他拍了，你的三轮车可能会成为爆款。”
绿间真太郎没有听懂吉田宽文的暗示。
高尾和成知道很多，对于星野悠真和[七岁的背景板]不陌生，要不然他也不可能那么快清楚星野悠真的身份。不过即使如此，在得到吉田宽文暗示后，他还要惊讶一下。
诶，这么说[七岁的背景板]就是星野悠真的账号吗？
原本大家所猜测的，因为保护未成年人的日常不被影响，所以就只能含泪充当拍照的角色的可怜兮兮小孩子，从一开始就不存在？！
怪不得星野悠真也会出现在[七岁的背景板]照片里。
“好厉害。”高尾和成忍不住说。
星野悠真很有表演天赋。就连自己刚才那么问，他也没有露出多少破绽。
不愧是家族里经营艺人事务所的。
话说，星野没有出道想法吗？
照他这样的资质，肯定能大火。
我来了~


第175章 
半夏小说独家发表
星野悠真感觉自己的秘密要被吉田宽文揭露了。
真是不得了的民间恶魔猎人，居然在这个时候给他致命一击。不过吉田好像忘了他并不是恶魔，他还是对方的朋友。刚才，他还邀请对方去星野事务所。怎么到了此时此刻，吉田却要恩将仇报？
[星野：我和吉田之间真的存在友谊吗？]
[吉田：我们是历经生死的好朋友。]
直播间的人突然有点同情此时[七岁的背景板]身份不保的星野悠真。
吉田宽文也是一个很能搞事情的少年。他可能因为职业情况，真实性地和死亡面对面，以至于他格外珍惜活着的时间勇于挑战极限。此时他的挑战就是试探绿间真太郎和高尾和成对于网络信息的敏感程度。
绿间好像不太清楚他的意思，但高尾明显get到了，看向星野悠真的时候，目光都透着赞叹。
绿间不喜欢这种谜语暗示。
他只想解决掉现在的麻烦，快点去篮球部，于是他说星野可以拍照。
星野悠真很感动，直言他是个很好的人。
绿间真太郎表情僵硬，显然不适应对方这样的夸赞。
他和黄濑凉太果然有社交共同点。
星野悠真拿出手机，像是早已在脑袋里构想出从何种角度拍照，没有任何迟疑地站在三个位置，对三轮车进行了记录。
收看直播的人看到那三轮车，真想跨越次元，试试组合式三轮车的质量。
[我出五円，聘请高质量人类做我三轮车的司机。]
[五円也太少了吧。你就是传说中的黑心资本/家吗？]
[我明明出的是市场价好不好（doge）]
[这委托估计就只有夜斗能接。]
[如果夜斗能做我的司机，我会给他五千日元的月薪。]
五千日元月薪，聘请不了一个普通人，但足够让神明给你办理包月服务。
比较之下，简直不要太划算。
只是很遗憾，他们没办法体会这样的优质服务。
心满意足拿到照片后，星野悠真跟着他们去了篮球部。
星野悠真和吉田宽文上了二楼的看台，此时二楼的看台已经有不少过来看他们打球的其他学生，他们看着他们进行热身，打篮球。
篮球本身就是一项很热血的运动，无论是防守、投篮，还是持球突破，都会引起众人的欢呼。
其中，最引人注意的是绿间真太郎的表现。
当他那带着超高抛物线的三分球出现在众人的面前，很多人都忍不住鼓掌。
直播间的人也随着鼓掌，惊呼这就是现在高中生的篮球实力吗？太强悍了。
他们不禁好奇身为绿间真太郎国中队友的黄濑凉太是不是也有着极佳的实力！
好想看昔日的国中队友打一场啊。
这个期望是不是有点太坏了？
想到这里，收看直播的人有点愧疚。但也没办法，人总是要分别的。如果分别后，两人的目标都没变，那昔日的朋友总会在比赛中相见。除了胜利，两人应该没有更多能够传达“他们比之前要成长了”的途径了。
这就是热血的运动竞技啊。
他们有被燃到。
星野悠真也有被燃到，不过是喉咙干涩的燃。
运动社团的热血，嗯，物理意义上的血让他的鼻子有点难受。可能是因为这样的人类对于吸血鬼来说是好闻和好喝的范畴。
吸血鬼的身份在此时此刻提醒着自己，他该摄入血液淀剂了。
他其实很想联系蓝堂英，问其最近是否有开发多种口味血液淀剂的想法。原味血液淀剂喝久了，的确变得难喝了不少。
等训练结束，星野悠真跟着其他人走出篮球部，远离那种血液的好闻味道，让他下意识松了口气。这次是意外。因为之前他去看篮球比赛，并没有像刚才那样受到血液的影响。想来，还是自己血液淀剂喝少了。
绿间真太郎他们要去篮球部活动室换衣服。
星野悠真准备与他们分开，不过当他看到绿间真太郎手里的一卷胶带时，他忍不住问了一句：“你在来篮球部之前就拿着这卷胶带。这胶带对你是有什么特别意义吗？”
高尾和成听到这话，热心地解释：“这是小真的幸运物。他每天都会收看晨间占卜，收集节目所说的巨蟹座的幸运物。”
“今天的幸运物是绷带。”
星野悠真眼睛睁大，涨了见识。
原来篮球少年也有如此别致的爱好。
“这个真的能对运气有帮助？”
[如果有，我想推荐给夜斗试试.星野jpg
[夜斗听了都得对星野说上一句：“好朋友。”]
被他人得知爱好的绿间真太郎脸上并没有慌张局促的神色。就好像他的爱好就只是他的爱好，别人的情绪反应丝毫影响不了他。
绿间推了下眼睛，语气严肃地说：“我只是尽人事罢了。”
直播间的人捂脸。
收看晨间占卜和收集幸运物什么的，确定和尽人事有关？
他们突然觉得绿间真太郎很可爱。因为他们和他一样，都有着对追寻好运气的执着。每到重要时刻，他们都会转发幸运动态，或者去寺庙拜佛，蹭点好运气。
星野悠真很佩服对方的坦诚。
他甚至很积极地主动提供帮助，问绿间真太郎需不需要小鸟先生的周边。
“如果哪天晨间占卜提到了，应该能用上吧。”
就像是变魔术一般，星野悠真拿出一个小鸟先生手机链，递给绿间真太郎。
“如果你需要支葵他们的签名，我可以改天给你。”
绿间真太郎：“……”
面前的星野悠真和黄濑凉太真的是朋友。
吉田宽文在这个时候介绍自己，称呼自己也是小鸟先生联盟里的人。
众人笑死。
星野悠真之前对逆卷家族的人介绍吉田宽文，就是说对方是小鸟先生爱好者。没想到时间过了那么久，他还记得如此清清楚楚。
少年人的记忆力就是好。
高尾和成：“小鸟先生的确很火。”
绿间真太郎看着手机链上散发着诡异眼神的小玩偶，镜片亮了一下。
他不想接收画风如此抽象的东西。这会让他晚上睡不好觉。
“我记得它是《和妈妈一起》节目组表田里道设计的。他的声音和小真国中时期的队友赤司征十郎很像。”高尾和成又说。
星野悠真听到熟悉的名字，熟悉的声音很像，更加专注了。
“东京这么小的吗？为什么我听到过的名字都会在现实里被人提及？”
“我认识体操大哥哥表田里道，夜斗、夏目贵志、江户川乱步，他们的声音都很像。”
绿间真太郎：“！”
高尾和成：“……”
那该是怎么样的人际交往圈子啊。
秀德高校篮球部的人沉默了。
不属于篮球部，但是秀德高校学生的吉田宽文微笑：“世界真的很小。”
[收下星野的礼物吧，你之后的一切都会有新的开始。]
[哈哈哈，没错。无论是各种职业，各种身份的人，都有可能成为他们认识的对象。]
[汝为有缘人，我给你打开世界之门。]
不知道是不是处于震惊导致大脑没办法思考，绿间真太郎最终收下了星野悠真送的小鸟先生手机链。
高尾和成评价：“其实小鸟先生这个画风比你之前那些奇奇怪怪的幸运物好太多了。而且，我敢保证你拿小鸟先生手机链，绝对会引来他人的主动攀谈。”
绿间真太郎绝对对方过于夸张，只是一个手机链而已。
不过没想到第二天，他就直接用上了星野悠真给的小鸟先生手机链。因为晨间占卜信息给的今日巨蟹座的幸运物就是与小鸟先生有关的物品。
星野悠真有点可怕。
得知绿间真太郎幸运物是小鸟先生后，高尾和成则是笑得很开心。
“你应该是被[七岁的背景板]祝福了。”
“祝福？”
“七岁的背景板？”
高尾和成在说什么？
绿间真太郎有些不明白，然后就被对方用手机科普了。
那是一个常用的社交平台。
此时映入绿间眼帘的是ID名为[七岁的背景板]的社交账号。
社交账号更新的最新动态就是三张不同角度的三轮车，配文写着“好酷，我也想要拥有”的文字。
绿间真太郎愣住了，但他还是不解。
“怎么会有人把自己的年龄……”他刚想说什么，就被路过的吉田宽文打断了。对方正好看到了高尾和成手机上的照片，摇了摇头，叹气：“所以啊，我说过的，你让星野拍照，就会有这样的结果。”
严谨的绿间真太郎不理解星野悠真不严谨的ID名，怎么会有人把自己当成小孩子？
吉田宽文：“你的三轮车估计要成为爆款了。之后高尾你再骑也不会有什么心理负担，因为别人会和你一起骑。”
高尾和成：“我该感谢他人帮我分担引人注意的尴尬吗？不，你应该祝我在下一次和小真猜拳的时候，我赢。这样，骑三轮车的就是小真了。”
绿间真太郎听到这话，回复：“我不会输。”
星野悠真发完社交动态，就引来很多人的关注。
【支葵千里】：新的交通工具？
【远矢莉磨】：看起来很耗费体力。
【无神皓】：组合很酷。
【猫咪老师】：我想坐。
猫咪老师一刷存在感，不少网友感觉被萌到了。这回复应该是猫咪老师用着肉垫打出来的吧。
光是想想，都觉得好萌。
星野悠真也萌到了，回复猫咪老师欢迎它来东京，到时候它会有自己的专属三轮车。
网友们一见[七岁的背景板]说这样的话，积极留言，求到时候能够偶遇。
[让我们直奔猫咪老师三轮车，和猫咪老师贴贴。]
我来了~


第176章 
半夏小说独家发表
绿间真太郎一般并不关注有关于网络上的事情。但是在吉田宽文的话语下，他还是在休息的时候，利用自己的手机翻了一下有关于社交平台的动态。
那个叫星野悠真的人使用的社交账号，的确有不少人关注。高尾和成说那个人是星野事务所的亲戚，也是推动小鸟先生进入大众视线的当事人。
在他的社交账号上，绿间真太郎的确能够看到各种的分享，有关于游乐园的照片分享，还有所谓的异世界的猜测。
“现在还有不少人转发他分享的关于学习之神的签名。”
“其实我也有转发。”
高尾和成不好意思地摸了摸鼻子，“他之前写了一条惠比寿的语录，也很有意思。”
“我对这个世界一见钟情。听起来就让人觉得自己周围的一切还是挺美好的。”
他还知道的真多。
绿间真太郎推了下眼镜，吐槽:“这就是你在考前抱佛脚的原因吗？”不脚踏实地，专心于自己的学业，反倒是热衷在考前去搜集一下对自己有运气加成的东西，这本身就是本末倒置。
“小真你在学业上和我们没有太多的话题。”高尾和成无奈。
不是谁都能做到像绿间真太郎那样极度自律。就拿他每天必看晨间占卜来说，他的意志力不是一般的强大。如果哪天晨间占卜节目不播了，高尾和成推测到时候第一个疯掉的会是小真。
所以求求了，为了小真的理智着想，晨间占卜节目一定要稳定、持续播出啊。
“那只猫是怎么回事？”绿间真太郎看着视频里写字的猫咪，陷入疑惑。
“它啊，它就是最近被事务所签约进来的猫咪老师。”
“它看起来很可爱吧～很多人完全没有想到像漫画里一样的二次元招财猫，真的走进现实了。”
高尾和成露出愉悦的表情，“刚才分享的三轮车动态里，星野说要给它量身定制三轮车。”
“到时候，小真的三轮车存在感估计会更低了。”
绿间真太郎:“我也不是为了它的存在感而使用三轮车的。”
实用价值一直是绿间关注的重点。
吉田宽文在绿间真太郎拿了小鸟手机链当做幸运物后，很快便把这个消息告诉给星野悠真。
星野悠真很是震惊。
原来小鸟先生也能这么快就派上用场吗？他突然觉得晨间占卜这档节目有点亲切了。
能把小鸟先生作为星座运气加成的幸运物这一项，就很让人高兴。
星野悠真让吉田宽文传达如果绿间真太郎之后还需要其他的幸运物，比如偶像之类的签名，他也完全可以提供帮助。
吉田宽文效率很高，很快便把这个消息告知给了自己的同学绿间。
高尾和成兴奋了。
他想要他们事务所远矢莉磨的签名。
现在最有可能帮他拿到签名的就是他的好朋友，好队友绿间真太郎了。
高尾和成带着期盼的眼神看着绿间真太郎，接受到目光的绿间直接选择无视。
他对索要签名这种事情没有兴趣。
高尾和成:“……”
星野悠真还把自己在秀德的事情告诉给了黄濑凉太，黄濑凉太说了句:“怪不得我觉得这个三轮车看起来那么眼熟。”
[好家伙，原来他之前也见识过这个三轮车吗？]
[看来，他们在国中毕业之后还是有联系的嘛。]
黄濑凉太说了很多有关于绿间真太郎的事情。
“其实，我对他每天都能搜集到各种各样的幸运物这一点，感到震惊。
星野悠真:“这样的人的毅力的确很惊人。”
[其实除了毅力惊人外，还有就是不差钱。]
[前面的，不要说出如此现实的话呀。]
[其实很容易就能看出来啊，他的零花钱肯定比其他人要多。不然也不会每天准备幸运物。]
[如果他的幸运物都没有损坏，他完全可以举办一个以幸运物主题的展览会。]
[应该有损坏，如果幸运物是吃的，那他应该就物尽其用，直接吃掉了。]
直播间的人讨论着有关于绿间真太郎幸运物的去向。
黄濑凉太则是聊完绿间的话题后，问星野悠真要不要来神奈川来玩。
星野悠真本来是没有打算，但叔叔说猫咪老师会去神奈川拍gg，星野悠真就对黄濑凉太说自己有时间来玩。
黄濑凉太的回复是:“你知道吗？我要和猫咪老师拍gg。”
星野悠真:“!”
他不知道。
他只是知道猫咪老师要拍gg，没想到gg里居然还有合作者，而这个合作者还是之前邀请他去神奈川的黄濑凉太!
太巧了。
收看直播的人直接竖起大拇指，赞叹还有比星野悠真更懂得时间管理的吸血鬼吗？
“它的名字就叫猫咪老师吗？”
“我这里是不是要事先给它准备一些它喜欢的东西，表达善意呢？”
黄濑凉太陷入纠结里。
星野悠真说:“应该不需要准备什么。因为它的专业能力很强。不过你要是真想准备，可以买豆沙包。它好像很喜欢吃这个。”
“原来是这样啊。”
“这个爱好，也很像人类呢。”
“所以它才叫猫咪老师。”
[星野你的总结好强。]
和黄濑凉太聊完天，星野悠真就把猫咪老师去神奈川横滨市拍gg的信息发给了玖兰优姬。
玖兰优姬对猫咪老师很感兴趣。
如果她有时间，应该会去。到时候，一起来横滨的人的规模，不知道会不会凑个夜间部的半壁江山。
玖兰优姬说自己绝对会去。
很好。
玖兰枢大致也会去。
一条副宿舍长发来信息，说横滨见。
看来一条家族的事情被他处理完了，所以一条副宿舍长才会有时间开始做其他事情。
[你要去横滨骑三轮车？]
当星野悠真看到这条信息时，他高脚杯的血液淀剂险些喂给了地板。
这是蓝堂英发来的信息，这信息的内容完全和他去横滨的本意没有任何关系。星野悠真并不是去横滨骑三轮车，他是去和黄濑凉太，猫咪老师见面。
不过去横滨骑三轮车，感觉也挺好。
横滨的路况很适合各种交通工具。
显然，星野悠真已经忘记了自己与猫咪老师的承诺，只觉得是蓝堂英做了一道阅读理解错误的题。
直到直播间的人提醒了他，他才想起自己要给猫咪老师打造一辆三轮车。
[让我们直奔猫咪老师的三轮车，活捉猫咪老师（bushi）]
[活捉之后，我要摸一下它的柔软肚子和肉垫!]
不知道让人定做三轮车，来不来得及。
我来了～
★字数已经五十多万了，我还会继续加油的，争取字数超过《关于甚尔的老婆是银子这件事》!感谢大家的支持!


第177章 
半夏小说独家发表
不管来不来得及，星野悠真都需要联系家族里的人，让他们帮忙设计可以让猫咪老师安心乘坐的三轮车。
首先态度就是要积极，积极的态度才能推动好的事情发展。
可能就是因为有积极的态度，加上家族那边高效率的工作，星野悠真去横滨前，和那辆他想要的能够搭成猫咪的三轮车相见了。
那辆车比普通的三轮车要大一点。
虽然说是给猫咪做的三轮车，但是可能考虑到三轮车上会有安抚猫咪坐好的人，所以车子还是有两个成年人类乘坐的空间。
猫咪的座位很舒服，是柔软的小猫城堡。为了防止突然剎车，将猫咪从城堡里甩出去的惯性问题，旁边还有相应的安全保护设施。
星野悠真高兴的把豪华三轮车发到了网上，很快就引来了无数人的点赞。
[这就是猫咪老师要乘坐的三轮车吗？好可爱啊！]
[看上去还能让几个人坐。天吶，我有此殊荣吗？]
很多人都在积极留评，表达自己的喜欢和激动，他们已经迫不及待想要看到猫咪老师坐在那三轮车上的模样了。
星野悠真的叔叔直接@[七岁的背景板]，表示这辆三轮车将作为猫咪老师gg拍摄的道具。
星野悠真愣住。
收看直播的人笑死。
这算是物尽其用的最高境界吗？能省一笔道具费，就省一笔道具费。
黄濑凉太看到这动态，直接和星野悠真联系。
“看来我要学一下怎么骑三轮车了。”
星野悠真他们出的这辆三轮车和绿间真太郎那辆自行车加两轮车的组合式三轮车并不一样，那是一辆正式的三轮车。
如果按照自行车的骑法去骑三轮车，可能有点不适应。所以黄濑凉太的担心没错，他确实要骑学着骑一下三轮车。
不过，这对于黄濑凉太来说也没有什么难度。
星野悠真知道对方是一个学习能力很强的人，做什么都很有天赋。再加上外形不错，黄濑一向都很受大家的欢迎。
黄濑凉太和星野悠真谈完三轮车后，又问目前饲养猫咪老师的主人，长什么样子，性格好相处吗？
星野悠真疑惑了，难道他不知道夏目……
好吧，星野想起来了。虽然自己有将河屯君乐园的照片发到了网上，但能够被很多人注意到的，并知道名字的，应该就是在灾难事件里，挺身而出的吉田宽文。
那些照片上也没有猫咪老师的影子，所以自然不会有人会认为猫咪老师的主人就出现在照片上。
那次猫咪老师签约，星野悠真也避开了拍摄夏目的角度。
目前，夏目所在的人际关系圈子里，也没有人主动公开自己认识猫咪老师，认识夏目贵志的事。
黄濑凉太不清楚，也是很正常的。
星野悠真没有把夏目在河屯君乐园的照片分享给黄濑凉太，也不想提醒自己分享过夏目的照片。他只是说猫咪老师的主人很友好。
黄濑凉太放心了。
如果对方是个很友好的人，他也会更友好的。
星野悠真在横滨的一家酒店里见到了带着猫咪老师过来的夏目贵志。
他觉得自己好久都没有看到猫咪老师了。
近看，猫咪老师看起来一点儿都没变，身体和尾巴都保持着高调的萌状态。
此时，观赏猫咪老师的不只是星野悠真，他的周围还站着玖兰优姬、玖兰枢、一条拓麻和蓝堂英。
“好可爱。”
“它真的长这样啊。”
玖兰优姬对猫咪老师很喜欢。
蓝堂英则是很真实地表达了对自己眼睛看到的一切的看法。
玖兰枢看着眼神看起来和普通猫咪风格不同的猫咪，稍稍移开了视线。
他觉得自己没办法与之相处。
和贬低无关，只是审美不一样。
一条拓麻很喜欢猫咪老师。
“听说它写字也很不错啊，简直是漫画里刻画的超级猫咪。星野，你的眼光真不错。”
星野悠真有点骄傲。
能签下猫咪老师，是让他能高兴好久的事。
几个人聊完天，夏目贵志就带着猫咪老师先去酒店房间休息了。
猫咪老师跳到床上，伸了个懒腰，问夏目:“刚才被那么多吸血鬼包围的感觉怎么样？”
夏目贵志愣了一下，然后说:“原来那些人也是吸血鬼吗？完全看不出来，感觉就和人类没什么区别。”
“你总结的不错。没想到他们因为我，都过来了。”猫咪老师有点得意，“是我魅力太大了。”
“我到的每一个地方，都没有能与我的魅力相提并论的猫咪。”
夏目贵志听着它的话，叹了口气。
猫咪老师自从有了社交账号，就一直生活在被很多人吹捧的环境里，无法自拔。
星野悠真准备去黄濑凉太所在的海常高校看一下。
有关于gg拍摄是在明天，今天的他应该在上课，之后会出现在篮球部，和秀德高校的绿间真太郎他们一样，参加社团活动。
玖兰优姬他们是和星野悠真、夏目贵志住在同一家酒店的。
当星野悠真从酒店房间出来时，就碰到了一条拓麻和蓝堂英。当他们得知星野悠真的打算，反应各异。
一条拓麻觉得星野悠真认识的人很多，现在和朋友见面也合情合理。
蓝堂英的关注点则在于——
“难道他们不会好奇为什么你在这个时间不用上课吗？”
此话一出，直播间的人都绷不住了。
[噗哈哈哈，这的确是那些正在上学的人，会对出现在这里的同龄人所产生的好奇。]
[没办法，谁让星野所在的学校正在放假呢。]
[目前全日本都没办法找到像黑主学院如此大方的学校了吧。]
[黑主理事长:假期随便过，让你们过得不舒坦算我输!]
[好大方的黑主理事长，好大方的黑主学院（doge）]
星野悠真听到蓝堂英的真实担心，说:“对方应该不会好奇这样的事情吧？因为这就是学生的权利啊。无论是逃课、参加社团，还是请假休息什么的，这个年龄段的人出现在哪里都不奇怪。”
蓝堂英:“……”
[是的，成年人也一样，出现在哪里都不奇怪。]
“你们要去吗？”
“我上次去了黄濑凉太他国中队友在的秀德高校，看过绿间真太郎打篮球。那个人的球技了得，高抛物线的三分球很完美。”
“上次？”
“嗯，就是我发了三轮车的那次。”
星野悠真又多说了一点，透露:“其实我拍的那辆三轮车就是绿间的。没想到那么严谨的人也会坐三轮车。”
[这是星野现在感慨的点？]
[其实也是我的。我还以为绿间和逆卷怜司差不多，现在看……他们果然是两个不同的个体。]
[你是想说绿间能接受坐三轮车，逆卷怜司可能接受不了吗？]
[不要那么早下定论嘛。也许，我说也许，逆卷怜司也能接受坐在三轮车里呢。]
收看直播的人顺着这个“也许”，联想了下逆卷怜司坐在三轮车里的画面，感觉眼睛有点痛。
不行，他们还是想象不来。
虽然星野悠真有了三轮车，他的三轮车大到除了容纳猫咪老师外，还能坐下两个人，他们也没办法把那两个人的名额中的一个分给逆卷怜司。
超出人设的OOC什么的，还是不要去想了。
[也许我们没办法联想怜司坐在三轮车里，那我们稍稍期待玖兰枢坐在三轮车里吧。毕竟他在横滨，三轮车也在横滨，负责骑三轮车的可选择对象也在横滨。一切都很完美。]
[完美个鬼啊啊啊。]
不少人刚从无法幻想逆卷怜司坐三轮车的坑里爬了出来，就被搞乐子的家伙给踹进了名为“玖兰枢可能坐三轮车”的画面想象坑里。
优雅的三轮……不，是优雅的玖兰宿舍长怎么可能会坐三轮车。他有什么理由要坐三轮车？
就算是恶魔来了，他也不需要利用三轮车逃生。光是纯血种的能力就足以让他避开绝大多数麻烦了。
玖兰枢根本没有坐三轮车的理由!
除非、除非——
[除非星野悠真给我创造一个。]
有人把话题指向了唯一的变量星野悠真。有他在，“玖兰枢绝对不会坐三轮车”的定论会出现松动。
众人把目光看向了此时和一条拓麻他们说去海常高校的星野悠真。
“你们要和我一起去吗？”
很明显，星野在乎的是当下的行程安排。
一条拓麻:“去感受一下和黑主学院不同的校园氛围，的确是不错的事情。”
蓝堂英:“我就稍微看一下好了。”
很好，在星野悠真去海常高校行程安排里，不是一个吸血鬼了，是三个吸血鬼。
在去的路上，星野悠真还关切蓝堂英有没有想要开发出好喝的血液淀剂的想法。
“如果血液淀剂变得好喝，那我对血液的渴望就没那么大了。”
蓝堂英撇撇嘴，告诉星野悠真:“无论怎么改良血液淀剂，也改变不了它就只是血液淀剂的事实。”
一条拓麻:“想要不被血液吸引，是一件很难的事。”
[是很难。毕竟他们是吸血鬼嘛。]
[的确，所以让我们再来讨论一下玖兰枢会不会坐三轮车这件事，给星野他们解解闷吧。]
[……你是魔鬼吗？]
我来了～


第178章 
半夏小说独家发表
星野悠真他们到海常高校黄濑凉太所在的班级时，黄濑凉太还在位置上坐着。他的周围是一些和他说的话题聊天很愉快的同学。可想而知，除了在模特事业上受欢迎，黄濑凉太在班级里也是属于非常受欢迎的人。
星野悠真想要让一个同学帮忙传话，说自己已经到了。结果，还没有，等他把话说出来就听到小范围的尖叫声。
嗯？怎么回事？是有什么值得注意的人突然出现在这里吗？
星野悠真有些不理解。
注意到他茫然表情的直播间里的人捂脸。
他到底是真不理解还是假不理解啊？造成别人尖叫的人就是他、蓝堂英和一条拓麻啊!黑主学院夜间部成员的颜值可不是随便说说而已。
“这里的人好像很热情呢。”一条拓麻说着，身后的背景已经换成了闪亮的小星星。精致俊秀的外表加上温和的笑容，让不少人都难以抵抗。
“他是和黄濑凉太一样的模特吗？”
“不知道。不过他真的很像漫画里的王子啊。”
“旁边的人也是金发的，感觉是偶像类型的。”
“那个少年长得也好看啊啊啊，而且还有点儿眼熟，感觉在哪里见过。”
不少人都聚在一起与星野悠真他们三个保持一定距离，小范围的讨论着对他们的感官。
听到尖叫声的黄濑凉太目光看向了窗外。明明他在教室里，为什么会有别人在外面尖叫？难道出现了比他更受欢迎的人吗？
虽然这样夸自己不好，但是身为模特和在从小受欢迎的环境里长大的黄濑凉太对自己的颜值有一定的底气。
海常高校里，应该没有比自己人气更高的人。
黄濑凉太是这样认为的。
他朝窗外望了过去，然后就见到星野悠真站在那里。对方好像不是一个人来的，星野的旁边还站着两个他不认识的人。
是星野的朋友吗？还是说是他的同学？黄濑凉太知道和星野是同学关系的有支葵千里和远矢莉磨。
黄濑凉太从座位上起身，来到了教室的门口。
“星野。”
他这样称呼星野悠真。其实对于关系比较好的人，他通常会在姓氏面前加上“小”，来称呼对方。但星野悠真不太喜欢加上“小”后的称呼，没办法，尊重对方的意见，黄濑凉太还是用星野称呼对方。
“星野……该不会是和星野事务所有关的那个星野吧？”
“哦哦哦，我终于知道他为什么看起来那么眼熟了。他之前好像还和吉田宽文合过影呢。”
“诶，真的吗？什么时候？”
“就是那个[七岁的背景板]啊。你没有关注那个社交账号？”
聚集在那里的人三两句就把星野悠真在网络上出现过的信息给说了出来。
很厉害。
现在不玩个社交媒体账号，就get不到对方在说什么。互联网时代，就是这样，用着各种方式卷个人的知识储藏量。
蓝堂英听到那些人的议论，忍不住对星野悠真说:“你现在应该是夜间部除了支葵他们外，人气第三高的成员了。”
“怎么可能？我并不觉得自己人气很高。”星野悠真看向一条拓麻，说:“比我更擅长社交，可以说是夜间部社交天花板的一条副宿舍长才是人气很高的那个人。”
一条拓麻微笑:“没想到你会这样夸赞我。不过我最近社交倒是没那么多。”
“蓝堂倒是参加了不少的社交活动，认识了很多人。”
话茬到了自己这里，蓝堂英回复:“那并不是我想要去参加的。”
星野悠真他们三个吸血鬼小声地聊着天，聊着聊着就不小心把黄濑凉太忽略掉了。
等到意识到，黄濑凉太已经变成了失去光彩的线稿人物，尴尬地杵在这里。
[我说你们这些吸血鬼不要太欺负人类啊!]
[黄濑凉太:没事，我挺好的。就是笑容虚弱了点。]
[夜间部成员的信息交换也需要时间，所以……]
直播间的人叹气。
星野他们一时间就忘记了此时正在海常高校的事，只当他们在黑主学院夜间部。
星野悠真向黄濑凉太挥手，说:他们等黄濑很久了。
[到底是谁在等谁很久啊？!黄濑等的都快变成线稿了。]
[求求你做个人@星野。]
[做人难啊。]
[当然了，因为星野本就不是人，他没有人性，他是吸血鬼。]
[救命，前面的虽然实在阐述事实，可为什么我好想笑啊哈哈哈。]
不管怎么说，黄濑真的辛苦了。
在恢复精神后，黄濑知道了星野身边的人是星野的同学。
没想到星野周围的人都是高颜值。难道是因为他家里是开艺人事务所吗？
黄濑凉太和他们打招呼，并介绍了自己。
蓝堂英:“你就是那个要骑三轮车的人？
黄濑凉太:“!”
星野悠真让黄濑凉太别在意，并说:“我来横滨之前，蓝堂也曾用‘你要在横滨骑三轮车’的话问候了我。”
“当时我一度以为他说错了，事实证明是我忘了之前的承诺。好在蓝堂提醒了我。”
星野的直白让众人沉默。
[虽然是糗事，但很骄傲。]
[感谢蓝堂的三轮车提醒。]
蓝堂英噎住。
“……所以你的话有的时候就是随便说说。”
[要的就是一个敷衍（bushi）]
黄濑凉太之前还不知道围绕着“三轮车”还有如此的曲折经历。
看来，星野和蓝堂的关系很好，能够交流有关于社交动态的事。
其实，他也想和朋友们分享动态。
但是，国中时期的队友们对社交账号不怎么热衷。小绿间哪怕热衷收集幸运物，也只是按照晨间占卜节目的建议，不会涉足互联网有关于运气加成的其他分享。
专注，专一。
不愧是小绿间。
想到这里，黄濑凉太问星野要不要在海常对上秀德的时候，去看他们的比赛。
“听起来很不错。”
[我的时间就是这样一点一点被安排的.星野jpg]
几个人一起去了男子篮球部。
不过与黄濑凉太不同，星野悠真他们并非部员，而是作为观众在看台区域围观他们打篮球。
一条拓麻说黄濑凉太的篮球技术很不错。
星野悠真:“他好像擅长模仿他人的能力。”
蓝堂英:“这不是和你很像吗？你也会copy。”
他的话让收看直播的人都惊了。
难道蓝堂在暗示星野的真实能力已经被他们知道了吗？
星野悠真确确实实能够copy别人，这源于他所拥有的「影子病」能力。
[怎么办啊，星野!]
众人有点慌张。
星野悠真对此却没有紧张的情况。
他的目光对上蓝堂英，说:“如果你想骑三轮车，我可以……不行，如果要让三轮车运作，就比如吃掉原来的三轮车。”对于设计精密的东西，传统的扫描只能copy外观。吃掉所有信息，才能让它信息满格，进入运作状态。
他感慨着「影子病」能力的限制。
蓝堂英有些生气:“谁要骑三轮车啊？”
他的声音有点大，刚好被正在打篮球的黄濑凉太听到，黄濑凉太很想举手示意。自己要骑三轮车，而且明天就会骑，合作搭档还是星野事务所的猫咪老师，请多指教!
一条拓麻笑了下，表示自己对三轮车还是有点兴趣的。
“毕竟这个词被你们提到了很多次啊。”
[好的，知道了。只要重复在某人面前提及一样东西，总有一天，那人会被安利。]
[那这样东西是小鸟先生呢？]
[……魔鬼啊啊啊。]
我来了～


第179章 
半夏小说独家发表
一条拓麻想要骑三轮车。
星野悠真和蓝堂英能接受，但还是很震惊。
说实话，直播间的人也很震惊。
他们讨论了逆卷怜司、玖兰枢与三轮车画风的适配程度，刚才星野谈了蓝堂英与三轮车的交集……目前，他们还没有想到一条拓麻与三轮车画风是否贴合。
[你们唯独忘了我，所以我不请自来了.一条jpg]
[噗，看到一条jpg，我就忍不住来两条。]
[我豪爽，直接十条!]
[你们礼貌吗？（doge）]
星野悠真:“明天黄濑和猫咪老师拍完gg后，那辆三轮车就自由了。”
“到时候，一条副宿舍长和蓝堂都可以骑。”
蓝堂英:“我才不会骑。”
一条拓麻则是很愉快地表示自己等着。
星野悠真他们的存在感很强，哪怕体育馆内篮球部的部员是当之无愧的主角，这也没办法遮掩他们的光芒。
休息的时候，身为黄濑凉太前辈的笠松幸男问他为什么要带三个陌生的人进入篮球部。
“星野是我的朋友，星野的朋友也是我的朋友。他们是特地来看我的。”说着，黄濑凉太露出幸福的表情，像是在说自己在校外也很受欢迎。
笠松幸男看着他那副得意的样子，忍不住用脚踢了一下他，“不要随随便便就炫耀啊。你真的以为自己很受欢迎？”
“如果我不受欢迎，他们怎么可能来看我？”黄濑凉太虽然被踢，但还是积极维护自己的形象，“而且，我明天就要和猫咪老师拍gg了。”
“能和猫咪老师互动，足以证明我的受欢迎程度。”
猫咪老师是目前在学生里比较流行的话题对象。
因为很少有人能抵抗的了像极了漫画里的猫咪。再加上它还会签自己的名字，那就直接登顶天才猫咪的位置，
傲视群猫。
星野事务所签下了猫咪老师，猫咪老师还有自己的社交账号。很多人看着猫咪老师账号里的动态，第一反应则是猫咪老师码字辛苦了，它不惜按疼自己的肉垫，也要给他们打字。
今日的他们有被它萌到。
没想到就是这样超受欢迎的猫咪老师居然要和黄濑凉太一起拍gg……
“我突然有点好奇星野事务所的安排是不是有点不合理。”笠松幸男努力给黄濑凉太泼凉水。
只是当他随口说出“星野”之后，旁边的森山由孝突然啊了一声，然后像是发现了什么似的，指着看台区的人，说:“黄濑刚才好像有提到那几个人里有姓星野的。”
“那又怎么样？星野家族的人怎么可能会随随便便被我们遇到。”笠松幸男感觉森山由孝在大惊小怪。
黄濑凉太:“星野就是星野家族的人啊。他还上过节目呢，只不过当时头像是小鸟先生。”
森山由孝激动了。
“你们说他看到我，会不会拉我加入星野事务所？那个时候，我说不定会和事务所最可爱的偶像远矢莉磨搭档拍杂志。”
笠松幸男听到这话，露出嫌弃的表情。
森山由孝虽然长着一张还算不错的脸，但举止轻浮，遇到可爱的女孩子就走不动道。类似于“今天我见到了超可爱的女孩子，我要为她打篮球”的话都能被他说出来，打篮球需要以别人作为动力吗？合着之前他打篮球的时候，都是在敷衍？
因为说话老让人无语，幻灭，所以森山由孝还有着“残念帅哥”的称呼。他安静，不开口的样子绝对比他开口有魅力的多。
“你还是死了这条心吧。”
“星野事务所应该不会招一个要时常为其行为道歉的艺人。”
森山由孝:“你的嘴巴真毒。”
笠松幸男:“我还可以嘴巴更毒一点。星野事务所应该会优先拉拢那个看台上的人做偶像。”
森山由孝有些难过。
自己可以和今天的笠松友尽了，因为对方太伤队友感情了。
海常高校男子篮球部的教练武内源太是一个胖胖的中年人，当他得知星野事务所的人来篮球部看比赛，圆润的脸颊上露出一丝的可惜。
“如果他在我退役的时候，向我递来橄榄枝，说不定我现在就不是篮球部的教练，而是叱咤影坛的明星演员。”
武内源太在成为篮球部教练前，是前国家选手。不过现在他是一个有着前国家选手履历的教练，如果只看他的上半张脸还算帅气，下半张脸就因为过于圆润，没有了棱角。他的身体也是圆润的类型，足以看出退役后，只动脑子不动身体对一个运动员来说有多残忍。
“我年轻的时候也帅过。”武内源太时不时会向篮球部的少年们重申这个事实。
热衷活跃气氛的黄濑凉太很捧场，赞叹教练只听声音，绝对是帅哥。这话如果深究的话，明显在说现在教练的形象不够，声音来凑。
但是颜值这种东西，就是分外现实。即使拥有了，也有失去的危险。能一直保持稳定高颜值的人，很让人赞叹。
黄濑凉太:“您退役的时候，星野应该还没出生，或者说正在上幼儿园。他应该没有及早工作，想去做星探去发掘您这样的人才。”
“所以说才是遗憾啊。”武内源太继续感慨娱乐圈少了自己是多大的损失。
笠松幸男感觉教练也没救了。
他们都在说一些什么有的没的。
“他所在的学校是哪个？”
“为什么他能那么快来海常看我们打篮球？”
黄濑凉太:“嗯，因为是贵族学院，所以时间自由。顺带一提，星野的同学正是事务所的支葵千里和远矢莉磨。”
森山由孝:“我想和他做朋友。”
笠松幸男听到这话，忍不住用手拍了下黄濑凉太的背。是的，虽然“做朋友”的话是森山由孝说的，但是导致森山由孝说出更多轻浮话语原因就是黄濑凉太把星野悠真他们带了过来。
这家伙就是喜欢惹麻烦。
被教训的黄濑凉太:“好痛啊，前辈。”
为什么要打他，明明他什么都没做错，他只是一个被好朋友过来看比赛的受欢迎的人而已。
星野悠真看着黄濑凉太他们的互动，忍不住说了一句:“这就是社团活动的氛围吗？”
“感觉很热血啊。”
蓝堂英:“你所说的‘热血’是那个叫做黄濑凉太的人被揍？”
[你的总结里带着你的恶劣。]
[噗，如果星野参加人类学校的社团活动，待遇估计会比黄濑凉太更惨。]
[热血的少年有的时候可是更喜欢动手，不动口。]
[救命，星野不参加社团，对他来说反而是保护。]
黑主学院夜间部对星野到底是宽容了很多。
以玖兰宿舍长和一条副宿舍长为首的吸血鬼都是好吸血鬼。
看完他们训练后，星野悠真他们从看台区走了下来，和黄濑凉太说话。
森山由孝:“近看更不得了，他们的形象真的可以出道了。要是他们出道了，估计能吸引更多可爱的女孩子。”
笠松幸男吐槽:“不要用你的思维方式去评价别人啊。你到底是多喜欢可爱的女孩子啊。你想要受欢迎，就把说话方式改一下，或者直接干脆闭嘴。”
森山由孝的“残念帅哥”称号完全是他自己作出来的。
武内源太:“我年轻的时候也帅过。”
笠松幸男听到这话，很想说他就不要面对长相好看的少年说出这样的感慨了。没保持好自己的颜值，对武内教练来说，那就是他个人的事情。
黄濑凉太注意到向自己投来的目光，笑了下:“我的前辈和教练对你们很感兴趣。”
星野悠真愣了下，问:“难道他们想要教我们打篮球？”
我来了～
★笠松幸男、森山由孝、武内源太来自《黑子的篮球》。
★笠松幸男的声音和支葵千里的声优是同一个，都是保志总一朗。


第180章 
半夏小说独家发表
星野悠真的话让直播间的人很感动。他们感动于海常高校男子篮球部的人原来可以友好到这种程度。
黄濑凉太笑了起来。
“如果你们想要去打篮球，我就可以。”
“那你说的他们对我们感兴趣，到底是什么意思？”星野悠真疑惑了。
“其实他们主要是关注‘星野’这个名字。”
“他们都对没有被星野事务所的星探发现而感到惋惜。”
黄濑凉太解释。
星野悠真思考停滞。
他们在意的是这个吗？
蓝堂英:“我劝你下一次还是不要把你的姓氏搬出来了，不然的话，你很快就会被认出来。”
星野悠真、星野事务所……很容易被人关联起来。
星野悠真听到这话，看了一眼蓝堂英，说:“下一次我可以用我认识的人的姓氏吗？”
蓝堂英:“……”
[“我认识的人”里包括你，所以你有可能多一个异父异母的兄弟（bushi）]
[噗哈哈哈，打住。这讨论下去，所以星野认识的人都得增加一个兄弟了。]
[不，星野应该不敢用“玖兰”。]
[我打包票，前面的说的绝对是真话。]
一条拓麻:“其实，姓氏这种东西可以随便用，不会有任何问题。”
蓝堂英炸了。
“怎么可以随便用。”
黄濑凉太见他们纠结因为高调引发的姓氏问题，直接说星野可以使用他的姓氏，反正也不会有什么问题。
星野悠真很感动。
不过，他应该不会遇到非要更换姓氏才能摆脱麻烦的状况。毕竟，他也不可能陷入那样的处境。
星野悠真他们之后还和黄濑凉太他的教练与前辈们聊了天。
在谈话中，星野悠真也坦诚了自己与星野事务所的联系，表示这次来横滨，除了看黄濑凉太外，就是围观明天黄濑凉太和猫咪老师的gg拍摄。
森山由孝:“真好啊，黄濑又朝着更受欢迎前进了一步。”
武内源太:“这就是高颜值带来的影响。”
黄濑凉太被前辈和教练给足了面子，有几分飘飘然。
“其实我在校外做模特的时候，也有好好工作。”
他能走到这一步，和颜值没有必然的联系，颜值只是敲门砖。能在敲门砖之后，站稳脚跟，那就靠他的努力。
笠松幸男听到黄濑凉太这话，很想踢他一脚。
一条拓麻:“千里、莉磨和黄濑也认识。”
黄濑凉太:“因为他们是我在模特这条道路上的前辈。”
星野悠真感觉不用再说什么了。
一条副宿舍长可是很擅长社交的，无论聊什么，都没办法逃脱他的知识面。
有他在，气氛尴尬不了。
聊完天后，星野悠真就想请他们吃饭。
森山由孝摸着下巴，露出思索的表情。
“这就是他超级受欢迎的点吗？”
“如果我也这么豪爽，是不是可以吸引更多可爱的女孩子的关注。”
小堀浩志作为队里性格很好的人，让森山由孝不要说如此的话。
星野悠真反而在这个时候接起话茬，表示:“其实，我也不算豪爽。这也不是我超受欢迎的点。”
“我作为朋友被大家信赖的主要原因是真诚。”
身在星野朋友圈的蓝堂英、一条拓麻:“……”
[我一向真诚，如果从我真诚的话语里解读出别的意思，那就是你们的事情了。]
黄濑凉太也在星野悠真的人际关系范围内。相较于蓝堂他们的沉默，他就活跃的多。
他很认可星野悠真的话。
星野就是一个很真诚的人。不然星野也不会来横滨见他，还请他吃饭。
直播间的人捂脸。
请吃饭应该是星野博取好感度的点吧。
朋友嘛，总是要互相花钱，花时间，才能成为好朋友。
蓝堂英和一条拓麻最终也没有对星野悠真的“真诚”发表什么相反的评价。
[面子这种东西，果然是需要朋友的配合。]
[星野:放心，下一次我也会配合蓝堂和一条，给足他们面子。]
[好、好可怕。]
收看直播的人感觉星野不做什么，就是对他们最好的报答。
星野悠真并不了解海常附近的，他们常去聚餐的地方在哪儿。这个时候，就需要黄濑凉太作为向导，帮忙介绍好吃的餐馆。
黄濑凉太帮忙介绍了，星野悠真就重述了自己买单的事情，表示自己的友好。
吃饭自然少不了聊天，武内源太教练很好奇星野悠真他们所在的学校有没有相应的篮球部。
[应该没有。]
[诶诶诶，不应该有吗？黑主学院不是典型的贵族学院吗？还是寄宿制的，怎么可能会……]
[前面的，显然忘记了黑主学院有门禁的规定。在夜间部出来上课的时候，日间部的人都要回到日之寮。如此的规定不利于需要耗费大量时间和精力练习的运动社团。]
其实，不只是一两个人忘了，很多人都忘了。在这样的规定下，日之寮的同学做的最多的活动应该就是在阳光明媚的下午，喝下午茶。
星野悠真:“我们学校社团活动比较少。”
[是的。可即使这样，还有不少学生还热衷熬夜。]
黄濑凉太:“学校的侧重点不一样。”
星野悠真点头。
他介绍他周围的人很多都是脑力派。
众人笑死。
可不是脑力派吗？
玖兰枢就不用说了，能够将玖兰李土解决，靠的除了武力，还有脑力。一条拓麻社交天花板，自然也得动脑。蓝堂英这种经常搞发明，发期刊的，绝对有极强的知识储备……夜间部的很多成员都是各个家族出类拔萃的孩子。
星野悠真，嗯，也很出类拔萃。
直播间的人没办法否认这一点。
他也是脑力派。
不过和别人解决麻烦，不会带来更多麻烦的处理方式不同，星野热衷让周围的人都感受一下麻烦，提升互动参与度。
一条拓麻很高兴。
他觉得星野没说错。
蓝堂英则是有点想吐槽，然后就被星野突然发出的“啊”给打断了。
“有猫。”
星野悠真看着走近店里，摇着尾巴的三花猫咪，眨了眨眼。
蓝堂英和一条拓麻顺着他的视线看了过去，的确见到了和猫咪老师不同的，但也属于三花范畴的猫咪。比起猫咪老师那圆润的身形，眼前的显然有点瘦。
武内教练说这只猫是店主的好朋友。他们已经在店里见过它很多次了。
好朋友的意思是猫可能不属于某个人饲养，倒像是经常穿梭于城市的大街小巷的野猫。
黄濑凉太:“它是猫咪先生。”
[先生的意思是我理解的那个意思吧。]
[三花里的公猫数量也多起来了吗？（震惊）]
我来了～
★目前正在更新:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《黑主学院夜间部直播中》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《和牛岛同学谈恋爱》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第181章 
半夏小说独家发表
“好厉害。”星野悠真感慨。
直播间的人有些好奇他的感慨，到底是因为又发现了一只三花的公猫，还是说能在猫咪老师降临横滨的时候，自己和横滨地界的猫咪相遇了啊？
虽然听起来这两者并没有差别很多，但是如果细究起来，还是存在一些区别。
星野现在正处于对猫咪这种生物抵抗不了的阶段。如果他觉得现在出现在眼前的猫咪很萌，说不定星野会和它合影留念，记录一下自己在横滨的发现。
到时候估计就会引发——
到底是现在的猫咪老师萌，还是横滨当地的猫咪先生更好一些的讨论。
话题有了。
猫咪老师会不会感觉到危机感呢？
星野悠真从位置上起身，靠近猫咪。
那只猫咪面对生人并没有警惕地炸毛，它很淡然地坐在那里，摇着尾巴。
虽然它看起来比猫咪老师要瘦很多，但是这一点也没有影响它的颜值。猫咪先生长得也很好看。
星野悠真有点可惜自己身边没有小鱼干，没办法向猫咪先生表达善意。
不过一想，猫咪老师喜欢吃豆沙包，星野悠真就好奇面前的猫咪先生是不是也喜欢人类的食物。
他试探性地问店长有关于猫咪先生的喜好，店长挠了挠头，回复:“它好像喜欢鳗鱼饭、寿喜烧还有羊羹。”
此话一出，直播间的人直接哦呼。
好家伙，又是一只不按常理出牌的猫咪。他们都成精，知道人类的食物最好吃了吗？
还真是聪明的猫咪。
要是星野悠真之前先遇到猫咪先生，估计会忍不住签下它，做星猫。
现在应该是没戏了。
一家事务所怎么可能容得下两只猫咪呢。更何况这两只猫咪有着同样的三花花纹、钟爱人类食物的习惯。哪怕体型、外表、性格不相似，还是能说上一句撞型。
而且猫咪先生明显更热爱自由，不会被任何人饲养，让它成为星猫，属于变相苛刻、虐待。
这只猫应该算作星野悠真横滨旅行日常的见闻。
位置上的黄濑凉太看到星野悠真靠近猫咪，忍不住说:“他最近好像很喜欢猫。”
一条拓麻:“大概是因为他顺利签下猫咪老师吧。”
蓝堂英:“他就是心血来潮。之前他不还搞了个菜园吗？如果不是一条你帮忙打理他的菜园估计要变成坟墓了。”
“菜园？”黄濑凉太愣住。
原来星野还做过这样的事情？那还真是心血来潮。毕竟对于他来说，想要吃什么水果蔬菜都能立刻满足，根本就不需要去种。
一条拓麻:“还可以。至少在帮助他打理菜园的时候，我也补了一些有关于之前没了解的种植知识。”
“说不定下一次我真的能够凭借自己的学习，来组织一次种植方面的派对呢。”
蓝堂英:“……”
星野悠真觉得这只猫很可爱，刚走入这家店的客人也这样觉得。
[啊啊啊，是猫咪老师。]
[猫咪老师出来炸街了吗？欢迎欢迎!]
[夏目真会挑地方，一来就和横滨的三花猫对上了。]
[其实，应该说猫咪老师与猫咪先生对上更准确。它们的体型对比真的很有喜感。]
[同样是三花猫，为什么你会（胖/瘦的）如此突出？]
是的，走进来的客人是夏目贵志，还有此时从夏目贵志怀里跳下来，与猫咪先生处于一个水平线的猫咪老师。
猫咪老师的身体很圆润，以至于跳到地上，那整个身体的柔软曲线都荡起了可爱的波纹。
收看直播的人被萌到了，一个劲儿地刷“好可爱”的弹幕。
“喵～”猫咪老师看了一眼猫咪先生，然后走到了星野悠真的旁边，蹭了蹭他的手。
此时的星野悠真是蹲着的，因为要和猫咪先生互动。现在幸福感加倍，猫咪老师来了。
黄濑凉太他们看到猫咪老师，都有些激动。
毕竟猫咪老师可是星猫，很难见到。虽然他们得知黄濑凉太有和猫咪老师互动的机会，说不定黄濑还给他们分享猫咪老师的可爱照片，但是……
那种亲眼见到，甚至触摸的幸福感，是没办法被其他方式所替代的。
森山由孝已经把手机拿了出来，说要拍下猫咪老师的照片，积攒一些可以和他人聊的话题。
武内源太教练听到这话，也将手机拿了出来。虽然、虽然他没有拿猫咪老师的话题去联谊的想法，但是在互联网时代，错失对有趣事物的关注就会落下风。他不想落下风。
笠松幸男看着他们这样，眉头微皱。不就是只猫咪吗？他们反应那么强烈做什么。好吧，虽然他也知道它很火，但他本以为是营销的作用。现在看……
笠松幸男的目光落在就连眼睛都和传统猫咪不一样的猫咪老师身上，他不得不承认猫咪老师已经超出了一般人对于猫咪的理解。
“喵～”
猫咪老师的声音听起来还挺悦耳。
黄濑凉太:“我现在是不是要和它加强联系？”
蓝堂英和一条拓麻有些意外猫咪老师的到来，但有时，地方就格外的小。
猫咪老师居然出现在了这里，还和横滨的三花猫打了个照面。
和横滨的三花猫比起来，猫咪老师特点的确突出。
按照星野喜欢小鸟先生的风格，猫咪老师也完全在他的审美取向范围内。
夏目贵志也有些意外能在这里见到星野悠真。
“你们在这里……”
他的话还没说完，就听到有人的筷子掉到了地上的声音。
夏目贵志停下，向着声音传来的方向扫了一下。
“诶诶诶，我没听错吧。”
“天吶，我感觉自己的耳朵好像听到了不得了的声音。”
“有那么一瞬间，我以为洛山男子篮球部的赤司征十郎过来了。”
“黄濑，你怎么看？”
海常男子篮球部的人都把视线看向了在国中，与赤司同为队友的黄濑凉太。他们想知道此时此刻的他的心情。
黄濑凉太同样也惊到了，居然、居然有人和小赤司的声音那么像。
而且这个人还是猫咪老师的主人。也就是说，也就是说——
星野之前就知道了猫咪老师的主人和赤司征十郎的声音很像这一点吗？
他这么想，也这么问了。
然而得到的回复却是……
“我还没有和赤司征十郎见过面，不过我有听说过他的名字。那个名取周一先生说他的声音和夏目很像。”
“其实，我的第一感觉是夏目的声音与《和妈妈一起》体操大哥哥表田里道很像。”
表田里道是一个人气很高的儿童节目主持人。因为他制作了大火的玩偶小鸟先生而备受瞩目。有不少人趁着这股热潮补了很多节目。也发现了在儿童节目里，还有不遗余力给孩子灌输毒鸡汤的有趣灵魂。
这种毒鸡汤，对于小孩子来说太苦，对于他们这些大人来说相当可口。
“小赤司的声音……”
黄濑凉太愣住。
[大家虽然都有一个声线，但身份不同，扮演的角色不同，所以不会被人认错。]
[在此说一句，声优辛苦了。]
夏目贵志知道他们的惊讶后，介绍了自己的身份。
夏目贵志，熊本县的一名普通高中生，目前正在横滨陪伴猫咪老师拍gg。
“喵～”
猫咪老师向着大家展现了自己的可爱。
然后就围着猫咪先生转了两圈，发出低声的猫叫。
[你不可能抢走我的人气的，我才是最帅气的猫。]
猫咪先生很淡然，摇了摇尾巴。
[我只是普通的猫，你不要对我过于在意。]
星野悠真看着它们的互动，说:“它们看起来关系很好。”
猫咪老师:“喵？”（哪儿好了，我怎么可能和假扮猫咪的人类做朋友？）
我来了～
★猫咪先生（夏目漱石），来自《文豪野犬》。


第182章 
半夏小说独家发表
它怎么可能为何假扮人类的猫咪做朋友？！
猫咪老师很聪明。
在和面前的猫咪相处不到一秒时，它就猜出了对方的身份。没办法，没有什么能够逃得过它的眼睛。
横滨，猫咪老师虽然知道的不算多，但是在来横滨之前做过功课的它也是听过一些有关于这个城市的都市传说。
这个城市有异能力者。
其实，与整个世界存在恶魔的状况比起来，一个城市聚集着不少的异能者也不是什么难以接受的事。
不过——
为什么就让它偏偏遇到了一个能够化成猫形态的异能力者？
这个异能力者还出现在星野悠真的面前，很难不让它想到对方的处心积虑。
对方肯定也想复制它的成功签约套路，让星野签下也是猫的自己。
猫咪老师的戒备心很重。
因为它感受到了来自人类的威胁。
好好的人不做，偏要做猫咪！做猫咪也就罢了，还想抢它的饭碗……就没有可以说理的地方吗？
如果可以，猫咪老师想把这种情况投诉到动物保护协会，控诉人类变相威胁自己谋生机会。
“喵～”
猫咪老师对猫咪先生的态度不算友好。
猫咪先生反应很平静，依然摇着尾巴。
对方认为自己不是猫，猫咪先生也觉得对方不是猫。
和拥有异能力的自己相比，对方的存在更具传说色彩。它应该是妖怪，还是被困在招财猫身体里的那种。之所以那么确定还是因为对方的外形和招财猫的形态过于相似。
“喵？”（你为什么那么戒备我？）
“喵！”（你出现这里，是为了抢我的饭碗吧？我就知道现在的人类已经堕落到和动物抢饭碗的地步了！）
两只猫旁若无人的交流着。
也不能算作人类的星野悠真露出思索的表情，想了下，说:“不行，我还是不知道他们在交流什么。”
[所以你刚才是在试图理解猫咪的语言吗？]
[非人类理解非人类的语言，怎么还存在障碍呢！我不服（doge）]
[隔物种如隔山。]
[救命，你们不要试图让我笑啊哈哈哈。]
直播间的人热烈的对星野的话给予回应。
虽然他们也不知道两只猫在聊什么，但是如果不解决，之后猫咪大概率发出很明显的“听不懂，但难听”的吵架声响。
猫猫吵架，打架什么的，还是不要了。
这个世界很美好，不需要太多纷纷扰扰。
夏目贵志听到星野悠真的话，无奈地笑了笑。他弯下腰，将心情好像不怎么美丽的猫咪老师抱了起来。
“我们来这里，是为了吃饭啊，猫咪老师。”
他想要让猫咪老师想起他们来这里的目的。
星野悠真见状，也没有再只看猫咪，他邀请夏目和他们一起坐。
如果猫咪老师也喜欢这里的食物，也可以直接点餐。
“我听店主说猫咪先生也很喜欢这里的鳗鱼饭、羊羹等餐食。”末了，星野悠真还介绍了刚才猫咪先生的喜好。
夏目贵志想，这位猫咪先生和他家的猫咪老师有很多的相似点。不过他没办法直白的说出来，因为此时的猫咪老师好像不太高兴。
那顿饭，总体是愉快的。
海常高校男子篮球部的人拍了不少有关于猫咪老师的照片，猫咪老师的人气再次得到印证。
不过，在结束吃饭后，猫咪老师好像还是没有和猫咪先生和解。
两只猫都吃了不少东西，尤其是猫咪老师，原本圆润的身体在那么多东西下肚，那就圆的更明显了。
它们俩凑在一起，画面比之前更有喜感。
[在选择瘦和胖之间，猫咪老师选择了圆润。]
[我比煤气罐类型的猫咪多了一丝的灵活，看我还能跳跃。]
众人看着弹跳能力极佳的猫咪老师，乐呵地在直播间搞段子。
真可爱。
猫咪先生也很可爱。
它一直有在和猫咪老师交流。
哪怕出了店门，也没有停止。
星野悠真结完账，就走出了店门。和黄濑凉太他们说完再见后，他就准备和蓝堂他们回酒店。
这个“他们”也包括夏目贵志和猫咪老师。
只是猫咪老师此时热衷与猫咪先生交流，在店门那里，逗留着，没有想要立刻离开的打算。
“猫咪老师在家的时候，没有同龄猫和它相处吗？”
星野悠真好奇。
众人要笑死了。
[同龄猫什么的，也太搞笑了。他是把它当做人来关怀吗？]
[不给猫咪老师人性关怀，那它怎么能安稳的待在星野事务所工作。]
[星野是个好吸血鬼，待人待猫一向真诚。]
夏目贵志沉默。
没有哪只猫咪能像猫咪老师这样活那么久的。因为猫咪老师并非是猫咪，而是妖怪。
猫咪老师除了和自己待在一起之外，也会去丛林和其他妖怪喝酒，也会去其他地方玩耍。
好吧，如果正视星野的问题，那么很遗憾，猫咪老师身边没有与其同龄的猫咪，也没有和它能玩很久的其他猫咪。
星野悠真注意到了夏目的沉默，了解了一些情况，说:“猫咪老师应该很喜欢猫咪先生。”
“喵——”一声很长的猫叫声打断了星野的话。
星野悠真看向发出声音的猫咪老师，眨了眨眼。怎么了？难道他说的不对，还是说的太对了，对方都忍不住赞同？
猫咪老师很想暴露自己会说人话的秘密。真是的，他哪有在和面前的猫咪先生交朋友！他只是借着对方是异能力者的情况下，想问横滨有多少的异能力者？进而探查横滨有多少像他一样能变成各种猫咪的异能力者？
虽然猫咪先生自称对出名没有兴趣，但是保不准那些能变成猫咪的人里有想出道的人。
猫咪老师想要了解他们的资料，做到知己知彼，百战百胜。
星野悠真:“猫咪先生也很喜欢猫咪老师。”
听到少年说出这样的话，猫咪先生有些郁闷。
他当然不会讨厌猫。
毕竟猫咪可是这世界上最可爱的生物。就连自己为了接近这么可爱的生物，于是变成了猫，用猫的视角去探查这个世界。只是没想到世界之大无奇固有，他居然在今天遇到了妖怪变成了猫。
而且这只猫问题还很多。
这让他有点困扰。
能和妖怪相处的那个棕发少年应该是能够看得见妖怪的人。
星野悠真他们，猫咪先生，不，应该叫夏目漱石也很清楚。
那几个家族对于外界来说很神秘，但是想要了解他们隐藏在神秘下的秘密，也并非难事。
他们是吸血鬼，比消灭了也能从地狱里爬出来的恶魔相比，危险性小了一些。
吸血鬼和异能力者的交集并不多。他们把自己隐藏在人类中间，做着各种的工作，就比如签下猫咪老师的星野事务所，最近就很热闹。
夏目漱石经常听春野绮罗子提到那只和常猫不同的猫。
如果春野绮罗子知道猫咪老师是妖怪，估计会怀疑人生。
这个世界总有很多未知。
我来了～
★春野绮罗子，来自《文豪野犬》，是武装侦探社事务员。夏目漱石平时使用异能变成春野绮罗子的宠物小咪活动。


第183章 
半夏小说独家发表
星野悠真看了一会儿猫咪老师和猫咪先生的互动，手不自觉的摸向外套里面的手机。如果可以，他想拍下照片，当做留念。
猫咪老师注意到星野的动作，柔软的身体出现了僵硬的弧度。
“喵～”它一边叫着，一边往夏目贵志那里跑。它绝对不想和猫咪先生留下任何的合照。
一时间，星野悠真的手机没有了用武之地。
[看样子，猫咪老师是不太想配合他的。]
[尴尬。]
蓝堂英笑得很开心。
毕竟他好不容易见到星野吃瘪，怎么着都要愉悦几秒。
“咔嚓～”
手机拍照的声响传入蓝堂英的耳朵里，让他停住了微笑的动作。
他定睛一看，就注意到星野悠真对着手机屏幕点了点头，像是在满意刚才的拍照成果。
“……你刚才拍了什么？”
蓝堂英有种不好的预感。
一条拓麻在他的问话后，靠近星野悠真，目光也看向了手机屏幕。
“很不错的照片呢。”
“对啊，毕竟他是我们的偶像前辈啊。”
一听到“偶像前辈”，蓝堂英瞬间就明白星野悠真刚才拍了自己。
这家伙，该不会拍了自己很傻的照片吧。
蓝堂英很气，想要找星野悠真理论。这个时候一条拓麻将星野的手机冲着蓝堂英亮了一下，里面的照片的确有蓝堂英，不过也有夏目和猫咪老师。
以至于蓝堂英不知道是星野是拍了自己，还是在拍猫咪老师，只是自己不小心入了镜。
“偶像前辈不愧是偶像前辈，很上镜。”
[的确很上镜，就是笑得太开心，眼睛弯起来，没办法看到眸色了。]
[话说他为什么很开心？]
[这很难理解吗？不就是跟刚才的我们反应一样，见证了星野的尴尬，忍不住幸灾乐祸了嘛。]
[幸灾乐祸这个词汇多少有点严重了，我们并没有幸灾乐祸。我们只是出于当时的情况，稍微讨论了一下星野的处境而已。]
蓝堂英:“……”
星野悠真之后又把镜头对准了猫咪先生。如果猫咪先生理解他的意思，要么会做出同意拍摄的举动，要么就像刚才的猫咪老师一样拒绝合照。
“可以拍照吗？”星野悠真这样对猫咪先生说，试图构建自己和对方沟通的桥梁。
他这是在欺负猫咪不会说人话吗？还是说星野期待猫咪能够做出能够被常人所理解的举动？
夏目漱石动了动胡子。
其实，他并不讨厌拍照。春野绮罗子帮他拍了很多照片。
能以一只猫的身份、视角在横滨生活，对他来说是很惬意的。
今天能在这里遇到猫咪老师，能够看到妖怪的少年，还有吸血鬼……算是收获颇丰。
作为横滨的常住居民，夏目漱石认为自己需要彰显横滨居民的友好。
猫咪老师伸出爪子，对着星野悠真的手机挥了挥。
过于人性化的挥手让星野愣住。
它这是同意拍照的意思吗？
此时正在夏目怀里的猫咪老师一看对方那样，直接跳了下来。
又和猫咪先生互动起来了。
星野悠真见状，于是将镜头对准了它们，将两只猫咪同框的美好画面保存了。
猫咪老师:“喵？”
星野悠真听出它的疑惑，将手机的照片让它看。
镜头刚好捕捉了猫咪老师气到跳脚的跳脚腾空画面。
[猫咪老师……会飞了～]
[笑死。星野太会拍照了。]
[猫咪先生倒是稳重如山。]
[也许，猫咪先生的年纪比猫咪老师大。]
[真的吗？]
不少人觉得猫咪老师要比猫咪先生年龄大。
“你们的关系真好。”星野悠真认证两人的友谊。
猫咪老师:“喵——”
（谁告诉你我和他关系好了？我们关系并不好。你不是吸血鬼吗？怎么一点儿危险觉察意识都没有？!）
夏目漱石:“喵～”
（你的反应有些过度了。我并不是对你们有危险的猫。）
猫咪老师:“喵？”
（难道你不想出道，享受众人的喜欢？）
夏目漱石不想。
他并不想涉足娱乐圈的名利场。
他只想享受悠闲的生活。
这么想，他就慢悠悠地离开了星野悠真他们的视线。他用实际行动表明自己的态度。
夏目贵志伸出手摸了摸今天情绪有些激动的猫咪老师。
“我们回去吧。”
星野悠真:“猫咪先生的性格也很独特。”
一条拓麻:“可能是横滨的猫吧。”
[嗯？这跟横滨这个城市有什么关系吗？]
[横滨的异能力者很多。]
[诶……我错过了什么？]
直播间的很多人也是有这样的感慨。哪怕他们清楚这个世界存在异能力者，可是关于异能力的的聚集分布情况，他们了解的并不多。
原来横滨有异能力者啊。
那——
过于淡定的猫咪先生是见惯了异能力者，还是说它本身就是异能力者呢？
糟糕，他们好像经常会怀疑猫咪不是猫。见到猫咪老师，他们会疑惑对方会不会是妖怪？在此与猫咪先生相遇，他们结合了横滨这座城市的传说，好奇它是不是异能力者？
星野和他们的想法应该一样。
对于表现的不普通的猫咪，他们总会好奇它的来历。
星野他们回到了酒店。
第二天，星野悠真便带着玖兰枢他们去了猫咪老师和黄濑凉太的拍摄现场。
看到那几天没见的三轮车，收看直播的人有种恍如隔世的感觉。
[这车真适合玖兰枢啊。]
[不不不，不适合。虽然现在都这种搞一个性格反差，人设与所做事情的反差，但是……在这样的热潮中保持人设和所做事情的统一，也显得很亮眼。]
三轮车不适合玖兰枢。
一条拓麻对玖兰枢说自己对三轮车很感兴趣。
玖兰枢沉默。
一条的兴趣拓展范围还挺广泛。
星野悠真这个时候接到了来自逆卷礼人的电话，对方问他现在在做什么。
“我在看篮球少年骑三轮车。”
“啊～居然有如此有趣的事吗？你怎么不叫我呢？”
逆卷礼人乐于参与每一次热闹。
星野悠真:“因为你们还要上学，所以我不好意思打扰你们说一些我假期里的安排。”
[我不想在你们的伤口上撒盐。]
[真的不好意思，是我的假期太多了。]
[无形炫耀，最为致命。]
逆卷礼人:“其实我逃一次课，也没什么事。”
[好家伙，礼人居然爱凑热闹超过爱学习？]
星野悠真对此，表示了一个作为朋友的友好。
“下次要是有热闹，我会通知你。”
“通知什么？”
逆卷怜司的声音从电话那边传了过来。
星野悠真眼睛瞬间睁大，怜司好像也在。
[@逆卷怜司，欢迎你来横滨坐三轮车。]
[啊啊啊啊，不要用勇者的口吻说出如此有危险的话啊。]
[没事，他又看不到（doge）]
能真实感觉怜司压力的，就只有星野悠真。
他们同情他，祝他好运。
星野悠真面对压力，表现不俗。他接过怜司的话，回复:“通知礼人没事的时候，可以找自己骑三轮车。”
逆卷怜司:“……”
“我骑三轮车吗？”被提及的逆卷礼人声音愉悦，说:“我还没骑过，也许骑行技术不好。怜司应该可以吧，毕竟他样样都想做到最好。三轮车这种交通工具，他学起来，也没有任何的难度。”
众人的呼吸停滞。
三轮车这个话题成功的和逆卷怜司有了关系。
救命。
他们真不是想要让之前的讨论变成现实的。
他们和星野悠真一样，对逆卷怜司态度真诚，苍天可鉴。
我来了～


第184章 
半夏小说独家发表
这话是礼人说的，跟自己没关系。
星野悠真听到三轮车与怜司联系在一起后，心里只有这样一个想法。
之前收看直播的人在直播间里刷的弹幕，他也有关注。但星野从未表示自己期待过怜司骑或者坐三轮车，哪怕特别定制的三轮车可以容纳除了猫咪老师之外的两个人乘坐。
逆卷怜司听着逆卷礼人的话，眉头微皱。
“你不觉得你这话说错了对象？”
“没有哦。因为除了我之外，就只有你对三轮车感兴趣了。”
星野悠真不想让逆卷礼人惹怒怜司，于是说:“如果只是坐，我觉得逆卷家族的很多人都会有兴趣。”
[我也这么认为，并同时@逆卷修。]
[逆卷修应该会给星野面子，亲自体验一下三轮车的舒适程度。]
[奏人估计也会参与。绫人有很大的拒绝可能。毕竟他会觉得那样不能体现他的帅。]
[如果坐三轮车体现不了他的帅，那他可以骑三轮车（doge）]
[昴的话……态度猜不出来。]
[我知道，逆卷昴肯定会说:“无聊。”]
逆卷怜司:“不要说一些让人没办法想象的事。”
[优雅的我没办法去设想不优雅的发展。]
[星野企图给怜司打开的大门，被对方狠狠关上了。]
众人笑死。
虽然星野被教育了，但刚才的三轮车风波好像是过去了。
很好。
星野悠真和逆卷怜司他们聊了会儿天，就结束了通话。
当他返回拍摄现场时，就看到黄濑凉太已经开始骑三轮车带着猫咪老师在海边拍了起来。
其实他们拍的是薯片gg。这种完全可以在室内解决的gg放到外景，主打的就是有钱任性。
猫咪老师的镜头感不错，没有需要工作人员嘱咐夏目贵志，让夏目贵志调整猫咪情绪的必要。
黄濑凉太不骑三轮车，坐在三轮车座位时，直播间的人特别看了一下他的腿。
身高好像有一米九的黄濑凉太自然腿很长，坐在三轮车上，两条腿放在地面时，颇有种无处安放的感觉。
因为星野家族设计的三轮车比绿间真太郎那款组合式的座位要矮一些。
玖兰优姬是猫咪老师的忠实粉丝，在三轮车动起来的时候，她也会移动自己的位置。
玖兰枢看着优姬如此认真的喜欢一只猫咪，有些无奈。
一条拓麻拍了拍玖兰枢的肩膀，问玖兰枢要不要在gg结束后，骑一下三轮车。
星野悠真经过，恰好听到了这句话，脚步出现了bug式移动情况，即在走和不走之间选择摇摆。
他的耳朵已经进入最高专注状态，想要清晰的接收玖兰宿舍长的话语。
他的目光稍稍扫向玖兰枢，然后——
就和对方的视线对上了。
脚步处于摇摆状态的星野悠真立刻站直，还往前走了一步，表示自己就只是路过。
[请您继续，我听着（bushi）]
[没有人能逃得过星野悠真的三轮车!没有人!]
[这话题就跟星野当时主推的小鸟先生一样魔性。]
[那现在玖兰枢的心情是不是也和当时面对小鸟先生的心情一样呢？]
众人看着这条疑问弹幕，忍不住捂脸。
大概率是的。突然有点同情玖兰枢啊，对于优雅的人来说，小鸟先生和三轮车的话题太具有冲击性。
一条拓麻注意到路过的星野，微笑地说:“我对三轮车感兴趣也是星野介绍的。”
[懂了，一条副宿舍长才是那个擅长迫害玖兰枢的吸血鬼。]
[星野:不是我，我没有。副宿舍长你不要乱说。]
[是蓝堂英说的，蓝堂说的时候，星野也跟着聊了，然后一条就感兴趣了。]
[总结:不是一个吸血鬼安利的，是两个吸血鬼。]
但无论如何，星野还是摆脱不了自己和三轮车本质有联系的事实。
星野悠真听完一条拓麻的话语，没有太慌张。他指着不远处的三轮车，说:“这也是一样很不错的代步工具，运动社团的成员还用来强身健体。”
[绿间真太郎表示很赞。]
[赞个鬼啊，明明是骑车的是高尾和成哈哈哈哈。]
[高尾:骑完三轮车，我觉得我可以参加三轮车社团了。]
不少人提及了秀德高校的人，也有一些人点评了星野话语的整体感觉。
[那个，吸血鬼对吸血鬼说三轮车可以强身健体，我总觉得哪里有点怪怪的。]
[吸血鬼不需要强身健体。因为他们的体质本来就很强。]
[的确，如果和人类一样热爱运动，他们会分外饥饿。也许肌肉还没长起来，他们就要被嗜血的冲动折磨疯了。]
[健身前的吸血鬼:我要有更强大的身体；健身后的吸血鬼:这健身，我这辈子都不想再经历第二次。]
[节能是吸血鬼的常态，躺在棺材里，安静的当一具尸体是他们的爱好。]
人类标准的强身健体对于想要和人类和平相处的吸血鬼来说，不太友好。
总会有一方要受伤。
玖兰枢并不需要强身健体，因为他本身就站在吸血鬼金字塔的顶端。身为纯血种的他拥有寻常吸血鬼没办法企及的能力。
所以，他应该对星野提到的三轮车优点不会发表什么看法。
事实也证明了这一点。
玖兰枢只是扫了一眼那三轮车，就把目光收了回去。
“我对那个没兴趣。”优雅的他贯彻了人设的统一。
众人感动落泪。
他真的太不容易了。
“啊，是另一只猫咪。”玖兰优姬突然发出的感慨引来了众人的注意。
他们看过去，就见围栏那边有一只正在往这里看的三花猫。
众人沉默。
如果他们的第一没有出错的话，这只猫就是他们昨天见过的猫咪先生。
猫咪先生不愧是用脚丈量横滨土地的常住居民。哪里都可能会有它的身影。
星野悠真他们和猫咪先生真的太有缘分了。
猫咪老师都冲过去，友好慰问了。
“喵——”
星野悠真看着它们待在一起的画面，向昨天没有见到猫咪先生的玖兰枢说:“它是猫咪先生。”
玖兰枢可不这么认为。
拥有更多信息和感知的他清楚那只猫并不是猫，还有……另外一只也不是。
它们，或者说他们只是以着猫的形态出现在人类面前而已。
星野能遇到他们，只能说明他的运气惊人。
“它和猫咪老师一样都喜欢人类的食物。”
“如果不是因为它喜欢自由，我可能都要签下它了。”
玖兰枢:“……”
我来了～


第185章 
半夏小说独家发表
星野悠真是一个很容易会和危险面对面的吸血鬼。
把妖怪签进事务所，已经是危险的行为。没想到在此之后，他居然还有想要签下异能力者的打算。
吸血鬼是能活很久的生物，但这不意味着吸血鬼最终能活很久。
或许是穿越异世界的经历给予了星野太多的乐观，以至于让他忽视了目前所在世界的危险性。
照这样下去，玖兰枢对星野能不能活到夜间部重新开启的那一天，就抱有疑问。
玖兰枢很想暗示对方躲避威胁，但是如果真的暗示，对方能够解读出他的意思吗？星野的阅读理解能力异于常人。
体会过对方在理解上的“天赋”的玖兰枢沉默。
他不想多说什么。
无论是有关于猫咪的问题，还是所谓的三轮车，又或者是那个小鸟先生……玖兰枢都不想去参与。
因为猫咪老师找猫咪先生聊天去了，黄濑凉太就有了休息，和星野悠真他们聊天的机会。
黄濑凉太第一次见玖兰枢和玖兰优姬，为了表示礼貌，他向他们做了自我介绍。
一条拓麻在这个时候活跃气氛，表示黄濑凉太和星野上的那期节目，他们都有看。
玖兰枢很想撇清关系，说自己当时没有看拿起节目。但是很遗憾，当时自己的确在场。
对于黄濑凉太，他的确有印象。对方和星野之前就关系不错。现在的话，应该算享受假期的星野悠真在充分调动人际关系的活跃程度表现。
玖兰优姬:“我知道你，我身边的不少朋友都是你的粉丝。”
星野悠真一听这话，愣了一下。
玖兰优姬的朋友指的是日间部的人吗？日间部的人里有关注黄濑的？虽然他知道黄濑凉太人气很高，但是……他没有想到在黑主学院里，也有黄濑凉太的粉丝。
他还以为黑主学院的人都喜欢玖兰枢他们呢。
直播间的人倒是有自己的理解。
[世界允许多推人的存在!]
[没错，博爱党永远有饭吃，有数不尽的人来养眼。]
[你以为的喜欢:啊啊啊啊，xx大人好帅，我爱你一辈子；实际上的喜欢:我今天要去看xx演唱会，明天去参加……总结一句，身为颜值控的我好忙。]
大家的喜欢，很多时候就是在特定时刻，特定场合的喜欢。等到了不在特定场合待的时候，那种喜欢就没有那么强烈了。比如放假，各回各家，各找各妈。对校园的风云人物的关注，也得等开学再说。
蓝堂英则是好奇玖兰优姬真的在日间部有那么多朋友？或者说，她真的有很多时间和朋友相处？
他很想问，但又不能再问。
毕竟现在的玖兰优姬是玖兰家的公主，优姬大人，不再是日间部的风纪委员黑主优姬。
等级观念很强的蓝堂英不会问听上去有些冒犯的问题。
星野悠真回神后，承认黄濑的人气。
“因为现在是互联网时代，再加上黄濑也参加了社团活动，在国中时就很出名，喜欢他的人的确不少。”
黄濑凉太不好意思地摸了摸头发，说:“还好了。其实当时参加节目时，我都在好奇你会不会以那个节目为契机进入演艺界？”
“结果你没有。这多少有点儿遗憾。”
星野悠真眨了眨眼，说:“我在成为偶像或者是模特没有任何兴趣。”
[有兴趣的话，那还得了。整个演艺界估计都要刮起星野悠真旋风，不少人都要配备速效救心丸，免得自己被他的话给噎死。]
[我只是那样想，也就那样说了，没有要针对你们的意思（无辜）]
看到这条弹幕，很多人都笑了。
这确实是星野会说出的话。
他们替演艺界谢谢星野悠真，感谢他还有一点善心。
黄濑凉太有些好奇为什么星野不会邀请他身边的朋友加入事务所。毕竟，星野其他朋友的形象条件都很符合事务所的审美取向。
也许就是那句话，人各有志。星野的这些朋友对于进入演艺界也没有多少的兴趣。
他的目光看向了自己的搭档，也就是猫咪老师，看着对方和猫咪先生的互动，他感慨:“它们也很有缘分。昨天刚见过，今天就又见面了。”
“它们俩都很可爱，而且确实有缘分，毕竟他们都是三花，性别也一样。”星野悠真说，“如果它们配合，我真的想给他们找一个顶级摄影师，给他们拍照。”
“风格就是同样是三花的两只不同的猫的街拍照。”
[双生，但猫咪版本。]
[噗哈哈哈，确定要用“双生”定义它们吗？它们除了三花特征外，其他的地方差异存在的不止一星半点。]
[一动一静，一胖一瘦，一……]
收看直播的人围绕着两只猫咪展开了形象阐述。
玖兰枢见星野思绪越发放得开，微抿着唇。对方这样下去，真的会有危险。
蓝堂英:“你对待猫咪还真是想的周到。”
星野悠真很真诚，直言自己并没有做很多事。是它们的互动激发了他的灵感，不过也就只是灵感，因为现在都还是想法。
“喵～”
猫咪先生凑近星野悠真，然后就被猫咪老师给阻挡了。
不过阻挡的时候，猫咪老师圆润的身体擦过了星野悠真的裤腿，让星野感受了一把稍微带有力度的棉花糖攻击。
星野悠真:“它们这是饿了吗？”
应该不是。
夏目贵志在昨天回到酒店后，就被猫咪老师科普了有关于猫咪先生的事。按照猫咪老师的说法，猫咪先生是人类变成的，严格说对方的真实身份是异能力者。
猫咪老师很担心以着动物形象活动的猫咪先生会对它和夏目带来什么危险。
虽然它划重点说担心他们的生命危险，但夏目明显感受到它在担心星野悠真签下猫咪先生。
“假装可爱的人猫怎么可能比妖猫可爱!”
人猫、妖猫……这样的称谓让夏目贵志无奈。
看来猫咪老师真的很戒备猫咪先生。
就连现在也不例外。
拍摄gg的人员里是有摄影师的。
毕竟，有的图要用于宣传。
摄影师在路过星野悠真这里时，停下了脚步。他看着猫咪先生和猫咪老师，然后忍不住拍了几张照片。
拍完后，又问星野多出的猫咪也是会参与gg拍摄的模特吗？
星野悠真摇头。
猫咪先生还没有参与gg拍摄的打算。
猫咪老师炸毛。
“喵～”
（你还说你没有想抢我饭碗的意思？现在被别人这样认为，应该也是你的计策吧!你这个心机猫!）
猫咪先生:“喵!”
（我不缺钱，不需要拍gg!）
猫咪老师悲愤。
有钱了不起啊。
gg拍摄结束，一行人转战餐馆吃饭。星野悠真的三轮车和其他拍摄道具都存在货车里。
等星野悠真吃完饭，他就可以掌控三轮车的所有权，让其发挥更多的作用。
在进入餐馆的时候，星野悠真注意到了眼熟的身影。
“是乱步先生。”
江户川乱步的身边还有一个长发，穿着和服的少女。
那个少女，星野悠真见过。
好像叫泉镜花。
江户川乱步听到声音，抬起头，看见了进入餐馆的星野悠真。
“是星野啊。”
他的声音让黄濑凉太、夏目贵志和猫咪老师沉默。
夏目贵志感慨和自己声线相同的人真多。
猫咪老师也觉得那个人和夏目声音很像。
黄濑凉太有点忍不住了。
他真的想拿出手机给小赤司发信息，让对方了解这个世界还有和对方声音相似的，那么多人在。
小赤司并不孤单。
我来了～
★目前正在更新:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《黑主学院夜间部直播中》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《和牛岛同学谈恋爱》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第186章 
半夏小说独家发表
如此有趣的事情，怎么就只能让自己碰到？
黄濑凉太不是那种吝啬分享的人，他想要向与这件事情联系最为紧密的小赤司说一下他这两天的见闻。
因为他不能把注意力长时间放在手机上，不然会被人询问自己在做什么，形势所迫，黄濑凉太只能尽可能减少编辑文字，争取用自己想要说的话用一两句话概括。
这让他有几分压力。
不过没事，黄濑凉太觉得自己的话语描述很棒，小赤司肯定清楚自己想要表达的意思。
[这两天我遇到了两个和小赤司声音很像的人，加上《和妈妈一起》的主持人表田里道，一共三个了。小赤司的声线真的好受欢迎！]
他是这样总结的。
收到信息的人很快做了回复。
[黄濑君想要跟我分享赤司君的事情吗？]
黄濑凉太愣了一下。
嗯？他不是给小赤司发的信息吗？
疑惑的他检查了一下联系人，然后捂脸。
糟糕，情绪过于激动的他在没有检查联系人的情况下，把自己想要给小赤司分享的信息说给小黑子听了。
应该……
没什么吧。
只要不尴尬，没人能够知道自己发错了人。
稳住。
落座的黄濑凉太想要给小黑子回复，却被星野悠真突然传来的声音吓了一跳。
“嗯，因为是来看朋友黄濑和猫咪老师的活动，所以……”
此时的星野悠真在向那个和小赤司声音很像的青年解释来横滨的原因。
呼——
可能是因为刚才太专注，以至于自己神经紧绷，稍有点风吹草动，他就被惊到了。
黄濑凉太的目光从星野悠真他们那里收回，又给小黑子回复，说自己也是刚好发现，所以就想和别人聊一下。他把刚才的那句感慨复制，粘贴到了联系人小赤司那里，呼吸变浅，最终选择点击发送。
自己只是想要分享，没有别的意思。
[那还真是有趣的发现，黄濑君。]
黑子哲也编辑着文字，回复黄濑凉太。
黄濑凉太很感动。
他就知道小黑子会如此捧场！毕竟他们可是国中时期相处比较好的朋友。
赤司征十郎对于黄濑凉太发来的信息，首先的反应就是沉默。
对方还真是一个有什么见闻就给相关人士发消息的类型。和自己的声音很像的人？声音吗？他并不觉得自己的声音会是个人的特点。所以，黄濑的新奇发现对于他来说，不是需要去过多注意的事。
不过，他也没有对黄濑的热情通知泼冷水。
基于礼貌，他还是表示自己知道了，谢谢对方的分享。
黄濑凉太又是感动。
他看着坐在自己旁边的夏目贵志，说了句：“我那个和你们声音很像的朋友，也就是小赤司说他感谢我的分享。”
夏目贵志愣了一下，还没反应过来对方在说什么。
等到意识到的时候，他不知道该怎么回复对方。
一条拓麻在这个时候加入聊天队伍，表示黄濑凉太口中的赤司应该会很高兴，高兴有像黄濑这样的朋友。
蓝堂英嘴角微抽。
一条……好恶劣，真的会有人高兴自己被被人告知你的声音不独特，有很多人与自己撞的消息吗？
和星野悠真相处久了，一条言语也带着气人的意思。
他看向此时和隔壁桌聊天的星野悠真，感慨星野认识的人还真多。
星野悠真此时的确在和江户川乱步、泉镜花聊天。他告知了自己来横滨的理由和对能在这里遇到他们的欣喜。
“猫咪老师？”泉镜花听着星野悠真的话，目光看向了刚好从走廊过来的，过于圆润的猫咪，眼睛亮了一下。
她还没有见过这么胖的猫。
“喵~”猫咪老师还叫了一下。
泉镜花摩挲着手指，眼睛盯着猫咪老师，问：“我可以摸一下它吗？”
[哦呼，猫咪老师又凭借着自己的魅力收获了一个粉丝。]
[如果猫咪先生也在，泉镜花应该会摸到两只猫咪。]
[可惜了，猫咪先生还是没有跟上星野他们。]
[猫咪先生：我只想按照我的想法做事。]
泉镜花最终摸到了猫咪老师，对方柔软的触感让她睁大了眼睛。
“是真的。”不是玩偶，而是长相很像招财猫的真猫。
星野悠真：“它是我们事务所的星猫。”
猫咪老师很满意星野悠真的话。以后，它会成为叱咤演艺圈的猫咪。
江户川乱步看着猫咪老师，唔了一声。
现在的奇特现象还真是屡见不鲜。除了神明出来挣钱后，就连妖怪也涌入众人视线，成为了被他人关注的存在。
没有什么能够逃得过他的眼睛。
世界第一名侦探在看到猫咪老师的时候，就已经知道了对方的身份。
星野悠真：“猫咪老师的主人夏目和乱步先生声音很像。”
江户川乱步不意外星野会这么说。
因为他已经知道了和他声音相像的人不少。
如果真要让他表达看法，那就是——
他们都很有品味。
江户川乱步的反应很平静，看着对方平静反应的直播间的人除了鼓掌，没有别的想法。不愧是历经各种大小事件的名侦探，这点信息完全没办法让他震惊。
星野悠真很好奇世界第一名侦探乱步先生都有破解什么案子，当中有遇到哪些有趣的事。
不过他也知道现在不是聊这些的时候。
他和江户川乱步他们聊完天，就回到了他和黄濑凉太他们的座位。
猫咪老师……还在江户川乱步他们那里。
[你走吧，我要继续宠粉。]
[今天不多涨一些粉丝，我会睡不着。]
[猫咪老师的事业心让试图躺平的我佩服。]
星野悠真坐到自己位置上，看了下夏目贵志，说明了情况。
夏目贵志在星野说之前，就用眼睛看清了猫咪老师的行为。
猫咪老师真把它当成猫咪了？
玖兰优姬：“猫咪老师好可爱。”
玖兰枢沉默。可爱吗？他并没有觉得。这个世界上可没有那么多可爱的东西，多的是危险的存在。
星野悠真此时就在危险的漩涡里。
如果他能提高一点安全意识，他会躲过很多危险。
黄濑凉太在这个时候还没有从给赤司征十郎分享发现的愉悦里出来。
他对星野悠真聊起了赤司征十郎的事，夸赞对方是很好的队长，篮球实力很棒。
直播间的人感谢黄濑凉太的科普。
这些天他们算是了解了一下目前高中生篮球的情况，大致可以推出曾经是国中队友的黄濑凉太他们在各自的高中，在高中篮球界，占有一席之地。原本的国中相亲相爱队友情变成此时的相爱相杀，体育竞技果然很残酷。
[友情这种东西破碎次数越多，关系越好（doge）]
[星野看了，都得给你点一个大大的赞。真理啊（bushi）]
我来了~


第187章 
半夏小说独家发表
夏目贵志的目光在吃饭的时候，会时不时地看向邻桌的猫咪老师。猫咪老师跑到隔壁桌，与另外两个人相处，让他不免有些在意。
此时的猫咪老师沉浸在“自己很受欢迎”的愉悦里。要是一个不注意，说出人话，那就不好了。
星野悠真注意到对方的情况，介绍刚才自己聊天的人的身份。
“他们是武装侦探社的成员。”
夏目贵志听到“侦探”词汇，心里的不妙更多了。
侦探可是很敏锐的。
猫咪老师过于亲近人，说不定会引起侦探们的警觉。
玖兰枢他们听到“武装侦探社”几个字都愣了一下。
他们之前有听说人类世界有很聪明的异能力者组织。横滨的武装侦探社就是其中之一。
而且，星野悠真之前穿越异世界的契机也和武装侦探社的人有一定的联系。
不过他们只听过，还没有见过。
“江户川乱步，世界第一名侦探。”
“泉镜花是他的后辈。”
“世界第一……”夏目贵志眼睛眨了眨，这个称呼听起来更危险了。
猫咪老师在对方面前可能没有秘密。
玖兰枢他们不想再看星野悠真。
因为和敏锐的侦探相处，星野的身份根本没有隐藏的可能性。
虽说异世界穿越之类的离奇事件能够拓展人类对于未知的认知，但是他们不敢保证侦探不会在哪个时间段，说出“世界有吸血鬼”的秘密。
一条拓麻微笑地看向玖兰枢，说:“也许学校的事要加快处理了啊。”
快点开学吧。
夜间部再不开，星野制造的危险和所处的危险都会让他们不安。
玖兰枢:“……”
星野悠真对“学校”很敏感。
一听一条副宿舍长提及，他就忍不住问:“事情要处理完了吗？”
[糟糕，要开学了吗？!我还没有准备好，能不能再让我多玩几天？]
[哈哈哈哈，星野你……]
[假期这种东西，一般过久了就会上瘾。]
[我还不想和夜间部的成员每天面对面。]
直播间的人试图解释星野的状态，积极活跃氛围。
[话说，为什么一条副宿舍长会在这个时候提起学校的事？]
[也许他们觉得星野最近的生活过得过于高调，以至于会给吸血鬼世界带来危险，所以他们想提前开学，解决一些麻烦。]
[这……]
众人沉默。
这个猜测真的有现实依据？
星野也没有做什么对吸血鬼世界不好的事。
比起担心星野，他们觉得玖兰枢他们应该在意一下逆卷透吾。那个可是存在很久的吸血鬼，而且不知道在做什么可能破坏吸血鬼秩序的事。
蓝堂英早于一条拓麻，回复星野悠真:“学校的事情处理起来是很容易的。”
真的容易？
要是真的容易摆平，那黑主学院为什么长久不开？难不成之前修缮学院的工作人员在消极怠工？
众人很疑惑，但内心有些不安。
他们昨天还在感慨，有了假期的星野真可以去任何地方，甚至可以用着自己的状态去调侃那些还在上学的人。
结果今天，长久的假期就有迎来结束的可能。他们真没想到情况会这么快的发生变化。
星野还好吗？
众人很关注对方的状态。
星野悠真状态收到了一点点的影响。不过问题不大，就算是立刻开学，他也会利用时间去做一些有趣的事。
星野悠真对上玖兰枢的视线，说:“你们待会儿要去骑三轮车吗？”
气氛停滞。
直播间的人捂脸。
他这是在用自己的方式报复毁了自己假期的人？
[虽然我不能明面上说我还想要假期，但为了表示反抗，我还是要用我的三轮车话题创死你们（bushi）]
玖兰优姬说自己想要试一下。
众人笑死。
风纪委员不愧是风纪委员，构建人类与吸血鬼和平相处的……
啊，不对。现在的优姬是吸血鬼，还是纯血种的那种。
意识到优姬身份改变的他们只能从单纯关系上点评。
玖兰优姬和星野悠真关系不错，给星野的话题捧场。
玖兰枢会顺着玖兰优姬的话，说自己也会捧场吗？
……并不会。
玖兰枢像是没有听到这个话题，淡然喝水。
优雅。
蓝堂英倒是对星野悠真的话做了回应。
“谁要骑三轮车啊？”
“优姬大……嗯，是优姬同学要骑三轮车。”本想说“优姬大人”的星野悠真顾及到身边有黄濑凉太与夏目贵志，他更换了称呼，免得两人好奇为什么自己要称呼别人为“大人”。
蓝堂英:“……”
黄濑凉太和夏目贵志感觉星野他们相处的氛围很不错。
泉镜花感觉猫咪老师的长相和自己见过的猫咪完全不一样。
三花毛色能理解，就是这张脸的花纹和眼睛……
“我觉得它能听得懂人话。”
江户川乱步:“很多猫都能理解人类的意思。”
泉镜花:“不，我想说它好像每句都能理解。”
镜花酱的确说对了。
它的确能理解。而且交流方式不止于肢体语言……它有开口说人话的能力。
世界很奇妙。
猫咪老师:“喵～”
江户川乱步伸手摸了摸猫咪老师，柔软的触感让他满意点头。
“不愧是会吃人类食物的猫。”
“我……喵～”
猫咪老师在江户川乱步的言语下，以为自己在和夏目贵志说话，下意识放松，想要说人话的他在说出一个“我”之后，立刻觉察出不对的地方，急忙又变成了猫叫。
泉镜花感觉自己好像听到了有人说话，眼睛微微睁大。
“刚才是我听错了吗？”
江户川乱步眯起的眼睛里露出一丝的翠色:“谁知道呢。也许猫咪老师说人话了呢。”
猫咪老师身体僵硬，之后更是“喵”了好几声，企图盖过刚才的异常。
玖兰枢注意到了邻桌的情况，对此并不意外。
以着猫咪形态生活的妖怪说人话，不足为奇。
星野悠真当时没注意周围的情况，在吃饭。
可有着更广阔视角的观众，也就是此时正在收看直播的人感觉哪里不太对。
他们好像听到了一点点“我……喵～”的微弱话语。
应该是听错了吧。
吃完饭，猫咪老师就回到了夏目贵志那里。
江户川乱步他们和星野悠真说了几句话就走了。
夏目贵志有感觉到猫咪老师的僵硬，疑惑对方的状态。
直到夏目贵志和猫咪老师回酒店，猫咪老师才吐露自己在那个侦探的面前说了人话。
夏目贵志:“猫咪老师，你怎么这么不小心呢？”他本来就担心猫咪老师的身份暴露，现在……它还真是没让自己失望。
猫咪老师先是心虚，自认理亏，可转念一想造成自己放下警戒心的明明是夏目啊。
“如果不是他的声音和夏目你太像，我才不会误认为是夏目在和我说话。”
“这怎么看都是夏目你的错，是你的声音不特殊。”
夏目贵志听到它这样说，直接用拳头教育了猫咪老师。
“不要为自己找借口啊。”
被拳头揍到的猫咪老师:“……”
“没想到夏目他们就直接回酒店了。”
星野悠真有些遗憾。
黄濑凉太有事，也先走了。
此时星野身边的人，黑主学院含量百分百。
众人把它定义为“黑主学院吸血鬼团建”。
星野悠真本想把三轮车让人拿出来，直接骑。
但是午后的阳光过于耀眼，饶是不会被阳光刺痛的贵族吸血鬼也不想在这个时间暴露在阳光下。
他们只能找个地方去喝下午茶。
喝下午茶的时候，星野悠真看到有人拿着滑板进来，说:“滑板也是不错的代步工具。”
[怎么，三轮车还没骑上，你就又对滑板感兴趣了吗？]
[做吸血鬼不要三心二意!]
我来了～
★不知道是不是夏天太热，影响心情。最近写文有点倦怠orz，我会加油的。感谢大家的支持。


第188章 
半夏小说独家发表
星野悠真其实是了解一点点有关于滑板信息的。
现在的人模拟吸血鬼占据更多的活动时间，无论是白天还是黑夜，都有他们活动的身影。有的是为了工作，有的则是娱乐。
“我听说在某个地方的废旧矿山，有滑板手的地下活动。他们依照地形，利用着滑板，做一些危险的动作。”
玖兰枢很想问他这些信息是从网上了解的吗？
作为社交高手和信息搜集者，一条拓麻当然也清楚星野所透露的情况。
“很多人类白天和晚上形象完全不同。他们和我们一样，都喜欢在夜晚做一些危险的事。”
星野悠真为自己澄清，表示:“我晚上不做危险的事。”
[我是一个待人、待吸血鬼都很友善的吸血鬼（doge）]
[如果你们从我的友善里分析出别的意思，那绝对是你们理解出了问题。]
[这个“你们的问题”梗是过不去了。]
其实，直播间的人也相信星野悠真的确在晚上不做危险的事。因为他也没有在行为上伤害过别人，至于言语上……
那就是别人的理解了。
如果别人认为星野是真诚的，善意的，那别人就不会解读出其他的意思。
悟性这种东西，对于和星野悠真相处的人来说，也很重要。
蓝堂英对于星野的澄清，撇撇嘴。
星野做的危险的事，不在少数，时间贯穿白天黑夜。他的生命数值来回变化，现在能活着，运气占多数。当然蓝堂英也清楚，运气的背后是他的实力做支撑。
星野悠真的实力完全没有露出全貌。
从低调隐藏实力，不给其他吸血鬼带来危险看，星野所说的“不做危险的事”倒是有一定的可信度。
玖兰优姬则是全权信任星野悠真，认为星野是友好，有责任心的前辈。
星野悠真很感动:“我会继续努力，成为更好的吸血鬼。”
玖兰枢拿着咖啡杯的手顿了一下，目光扫向宣誓的星野，表情还算平静。
收看直播的人注意到玖兰枢的停顿，突然有点同情玖兰枢。作为宿舍长，要做到包容、淡定，真的是一件很有挑战的事。
星野悠真:“我想在假期结束前，去那座矿山看看。”
话音刚落，全场沉默。
星野这是要在晚上出行，去参与人类的夜晚活动？
他想要表达自己的友好，用实际行动传递自己和人类正在和平相处的观念？
[滑板手:你不要过来啊啊啊。]
[夜晚的滑板爱好者当中居然出现了一……]
[一个叛徒，他判逆到居然不是人类。]
[非人类也想围观他们滑滑板。]
[要不是快要开学了，我才不会疯狂熬夜。]
看到“疯狂熬夜”，众人很想纠正这个说话。对于吸血鬼而言，夜晚就是他们的活动时间，这算不上熬夜。
可一想到星野悠真在很多晚上根本没有事做，下播的时间比他们睡的时候还早。
如果不是知道他真的是吸血鬼，他们还以为对方是人类假扮的。
靠近他人的滑板活动，的确需要晚上行动。
晚上的话真的很有气氛，而且放下白日面具的人类情绪更高涨。
[我竟然有些期待星野带着我们见识一下这个世界的滑板水平了。]
[应该说人类的疯狂水平。能在这么危险的世界半夜出行，还在废旧矿山，他们真是勇士。]
他们有点感谢玖兰枢他们了。
因为促使星野说出想围观滑板运动的原因，大概就是夜间部成员所说的“黑主学院快开学”的通知。
星野也确实想要在假期前，想要珍惜自己目前的时光。
玖兰枢他们应该也从星野悠真的“开学前”话语里，了解到了他们的功劳，所以才沉默的吧。
很多时候都是星野悠真的话让他们身处危险，没想到此时此刻，他们反倒做了星野可能处在危险情况下的事。
哪怕夜晚属于吸血鬼，在夜晚活动对于吸血鬼来说再正常不过。可是像星野这种自带灾难的体质，他们不免有些担心对方的安全。
星野悠真该不会为了疯狂享受假期，疯狂在危险边缘来回试探。
“我会注意安全。”
星野悠真还这样说。
一条拓麻接过话茬，表示:“我相信你会很安全。”
玖兰枢他们最终也赞同了一条的观点。只不过是晚上出行，对于吸血管而言，没有什么需要担心的事情。毕竟这个就是他们的时间，如果惧怕黑夜，反而会被吸血鬼认为耻辱。
愉快决定一件事的星野悠真在下午茶后，让之前代为保管的人把三轮车送了过来。
星野悠真拍了拍三轮车的座位，问他们现在谁要尝试一下。
黑主学院成员心情复杂。
他们就不该在刚才担心星野悠真。
他这么会搞事情，怎么可能会因为一次夜间出行早死。
担心别人，不如担心自己。
星野悠真最终在社交账号发了他们和三轮车的合照。
不过都是背影照，没有正脸。
和之前一样，网友们依然认为[七岁的背景板]是不被家人家人允许上镜的小孩子，所以只能站在镜头外，做个拍照专家。
虽然看不到脸，但是他们感觉他们的身形好优秀。
或许是将来的星野事务所艺人预备。
那辆三轮车也入镜了。
真不错。
可惜没有猫咪老师。
支葵千里转发，问:[你们骑三轮车了吗？]
远矢莉磨直接盖章，说他们喜欢三轮车。
直播间的人看到动态转发，笑死。
[传下去，黑主学院夜间部喜欢三轮车。]
[这年头不搞点特色出行，都不能标榜自己是新新人类，不，是新新吸血鬼。]
星野悠真骑了三轮车，一条拓麻、玖兰优姬也骑了。
蓝堂英和玖兰枢没有参与。
虽然各有各的原因，但还是能把原因归结为形象顾虑。
[偶像前辈有偶像包袱，不是很正常的事吗？]
[月之寮的宿舍长为了维持稳重优雅的形象，不骑三轮车，也很正常。]
众人很理解蓝堂英和玖兰枢。
理解后，他们看着坐在车里的一条拓麻和玖兰优姬，再扫一眼充当司机，骑着三轮车的星野悠真，给他们打call。
希望他们带上蓝堂英和玖兰枢的份儿，玩得更开心一点。
星野悠真骑的很稳，也很快，坐在后面车子的一条拓麻和玖兰优姬能够感觉到风吹动脸颊的凉爽。
一条拓麻并没觉得三轮车里有多颠簸。
“这个代步工具很不错。”
星野悠真下意识回了句:“强身健体又环保。”
这句总结一下子把众人拉回了很久之前的时候。
那个时候星野悠真为了维护黑主学院的荣誉，在岭帝学院的校友会上，说了黑主学院的优点。
“那里风景好，包吃包住又环保。”
现在星野提及环保，完全是体现了黑主学院学生的环保精神。
太让人感动（爆笑）了。
我来了～
★文里提及的滑板情节，来自《无限滑板》。


第189章 
半夏小说独家发表
星野悠真从横滨回来后，带着自己的三轮车去逆卷宅邸做客。
他展现了“有好东西就和朋友分享”的真诚。
然而——
逆卷家族成员很多人都不捧场。
逆卷三胞胎里，就逆卷礼人站在星野这边；逆卷昴真就如直播间人所言，说了句“无聊”，表明了态度；逆卷怜司给星野悠真一本书，意思很明白，“玩够了，就看书吧”。逆卷修则是说了一句三轮车看起来不舒服，完全没有躺的必要。
星野悠真有点伤心。
如果说黑主学院团建里，玖兰优姬、一条拓麻的参与与蓝堂英、玖兰枢的不参与是一比一。那么，现在参与的逆卷礼人和不参与的其他成员比例就是一比五。
好惨。
他还以为身为竹马的他们会很给自己面子呢。结果……打脸。
星野悠真失落地反问:“我们不是一起长大的竹马吗？”
[你们这样，我真的会哭的。]
[哈哈哈哈，那就让星野哭一次试试。我们会积极给他刷礼物，助他成为最
有钱的吸血鬼。]
[我们好坏啊，居然不站在他那边。]
[我们这也是为他好。要是他真用演技打动了逆卷家族成员，他就可以出道了。]
[生活不易，需要演技。]
[演艺界的人:你们没考虑我们的心情吗？]
直播间的人看到这条弹幕，想起了庆幸星野悠真没有进入演艺界的讨论。
按照星野的麻烦程度，如果他真的出道，那么演艺界的人都会受到他的真诚攻击。
到时候被创的，可不仅限于他的社交范围了。
逆卷绫人头皮发麻。
他听到星野主动提及“竹马”词语，就觉得好不适应。
“不要用这种关系去强迫别人喜欢自己不喜欢的东西。”
星野悠真见逆卷绫人率先响应自己的话，眼睛亮了一下。
收看直播的人把他的反应归结为“居然有人配合我”的高兴。
逆卷绫人，保重。
星野绝对会创到他。
“我也没有让你们喜欢不喜欢的东西哦，只是想让你们认可我的品味。”
“一条副宿舍长和优姬大人可是很喜欢我的三轮车。你们能不能夸一下我的三轮车设计很不错啊？”
逆卷绫人还没有开口，就被逆卷礼人的话给打断了。
“悠真的三轮车的确很好。”
“我待会儿就准备骑。”
在三轮车问题上，逆卷礼人是星野悠真的坚定支持者。
逆卷宅邸占地面积很大，里面甚至还有湖泊，完全可以容纳三轮车在里面行驶。
逆卷绫人:“我感觉它没有被利用的价值。”
他依旧坚持自己的看法。
星野悠真微歪着头，问:“为什么没有被利用的价值？逆卷宅邸面积很大，只走路，也会很耗费时间和体力。三轮车这种代步工具很不错。”
“而且遭遇危险的时候，它既可以做逃生工具，又可以当武器。”
武器是什么鬼啊？
那么小的三轮车能带什么武器？还是说要把三轮车举起来，当做武器扔向敌人吗？
那得需要多大的力气啊？
当然，对于吸血鬼来说好像不是什么难做到的事。但光是这个设想，就让人觉得画面太凌乱，让人忍不住捂眼。
不要因为想要急于将三轮车安利出去，就胡乱抓优点啊。
[@星野，你要考虑逆卷家族成员的接受能力。]
直播间的人给予星野忠告。
但说什么都有点晚了。
因为星野的话已经说出去了。
逆卷绫人他们的表情不太好。
“我好好的车不坐，要骑着三轮车逃生？”逆卷绫人反问，“你觉得我会面临那样的环境吗？”
逆卷奏人:“你总是喜欢说一些没有用的话来浪费时间。”
星野悠真下意识说自己没有浪费时间。但他看了一眼奏人后，眼睛里闪过一丝思索，表示:“也许它不适合你逃生和当武器。嗯，你把它当做代步工具就好。”
星野的主动妥协让众人有些摸不着头脑。怎么回事？他终于良心发现，清楚自己的话给他人带来了困扰了吗？
[可能在星野看来，逆卷奏人的体力没办法利用三轮车逃生和避险。所以……]
一条弹幕从他们眼前飞过，解答了他们的困惑。
这——
星野悠真有七八成，不，是九成的概率这么想。
[他真的有在根据个人情况安利三轮车。]
[我的眼里都要落下来了，就是不知道奏人感不感动。]
感动？
逆卷奏人完全没有。
星野悠真是在小看他。
“我没有弱到骑不了三轮车。”
“我也没有说你骑不了三轮车啊。我刚才说你可以把它当成代步工具。”
[逃生工具和武器就免了吧。]
[星野原汁原味的真诚感人至深。]
逆卷奏人:“你还是在小看我。”
星野悠真:“我没有。”
逆卷昴听到他们的话，感觉更无聊了。他走到三轮车旁边，拍了拍三轮车的座位，问:“你还准备把这辆三轮车量产？”
星野悠真见逆卷昴主动对其感兴趣，也走了过去，说:“如果你们需要，我的确要让别人再打造几辆。”
利用「影子病」能力让三轮车投入使用，就需要完全吃掉一辆自行车的数据。
“昴，你也太配合他了吧。”
逆卷绫人不满意逆卷昴的反应。在他看来，昴应该压制星野悠真的不着调，避免其后续造成更多的麻烦。
逆卷昴淡淡的表示:“我只是问问。”
星野悠真接过话茬，争取多安利一个吸血鬼。
“别只是问问，你来学着骑一下三轮车啊。”
“要想在这个时代生活，就需要各种的驾照。”
[噗，骑这种三轮车需要驾照吗？]
[主打的就是一个夸张。星野应该是想暗示想要躲避危险，就得掌握各种技能。]
[也是。毕竟在灾难来临时，你也没办法保证在你逃生的路上是出现一辆四轮车，还是三轮车。]
[也许是一块滑板。]
看到“滑板”出现在直播间，众人笑了。
那是星野悠真之前提过的话题。
虽然他们都知道滑板可以作为代步工具，但是学会滑板，甚至做出高难度动作都需要挑战性。
拿着滑板逃生，考验一个人的技术。
逆卷怜司看着星野悠真，指明了骑这种工具，不需要驾照。
星野悠真没有窘迫，反倒夸赞三轮车不需要驾照的优点。它的挑战性低，很适合大家出行。
“其实，想要尽快逃离危险，可以选择速度超级快的高智能方程式车型。”
“它比普通的车快，而且还配置了AI系统，能够随时随地报告路况，提供很多逃生建议。”
“不过，这个需要考相应的驾照。”
众人很意外星野悠真在交通工具上的科普。
车子配置人工智能系统什么的，也不算很新奇。
不过能帮助人提供逃生建议，那就……
有点过于高级了。
只是即使如此，他们也很清楚没有什么比一个解决办法更能干净利落的处理掉麻烦。
[是我五円神明存在感太低了吗？导致星野舍近求远，说一些绕远路的求生探讨。]
[夜斗才是最靠谱的解决办法。]
[直接把“寻求夜斗的帮助”简化成“夜斗”可还行？]
[那太行了。这里建议星野不要跟逆卷成员掰扯三轮车话题，直接递给他们每人一张夜斗的名片。]
[夜斗，永远的神!]
发完弹幕，不少人都笑了。
本来“永远的神”只是夸张地表达他们对别人的喜爱，可放到夜斗这里，就刚好合适。
因为夜斗就是神明。
[星野，永远的吸血鬼！]
吸血鬼和神明认识，只能说星野运气真好。
我来了～
★高智能方程式车型，来自《高智能方程式赛车》。


第190章 
半夏小说独家发表
星野悠真在逆卷成员那里得到的支持，就只有一票。
逆卷礼人是他坚定的好朋友。
他很感动。
于是就看着逆卷礼人骑三轮车。
逆卷礼人的学习能力极佳，很快就骑着三轮车在偌大的院落里乱转了。
可能是觉得院落影响自己三轮车技术的发挥，他还想让星野悠真坐在车里，去外面兜风。
逆卷宅邸处于山间，去外面兜风，就是走山间的路，感受山间的氛围。
很不错。
星野悠真跳到车里，拍了拍逆卷礼人的肩膀，夸赞:“礼人，你还是很了解运动的真谛啊。”
“无论是自行车比赛，还是田径类别的一些比赛，都绕不开对山的征战。”
“骑着三轮车也能体验那种运动的热情。”
直播间的人听到星野悠真的话，一时感慨他的思维拓展的不是一般的广。
他居然从三轮车在山上骑，联想到了可能会把比赛的全部或者一部分赛程设在山上的自行车和田径比赛。
“箱根驿传好厉害。”
[救命，星野你怎么又到了田径问题上了。]
[你喜欢跑步吗？（doge)]
[星野:我喜欢篮球、三轮车、滑板、高智能方程式、自行车、跑步……]
[说了那么多，怎么可能喜欢的过来？星野就只是思维跳脱，其实他什么都不喜欢。]
众人很赞同这个观点。
他的兴趣来得快，去得也快。要真说他热爱什么，那估计就是小鸟先生了。要说他喜欢什么，大概率就是用真诚与他人交往。
逆卷礼人对于星野的跳脱思维，没有感慨什么。
他只是顺着对方的话，提议:“我们之后可以去挑战其他的交通工具，或者还可以去看比赛。”
[热闹永远属于爱凑热闹的人。]
[给你点了，但是在此纠正，他们不是人，而是吸血鬼。]
逆卷绫人:“你们还真是喜欢往危险的地方凑。”
星野悠真:“我们是去人多的地方凑。人多的地方，应该安全。”
逆卷怜司:“恶魔也喜欢出现在人多的地方。”
虽然是这样，但人类也没有因为过于害怕而停掉所有的社交，工作等事项。
害怕只会让恶魔更嚣张。
人类能做的就是不把恶魔太当回事，该工作工作，该上学上学，该参加的活动就参加。珍惜时间，过好当下。
直播间的人很佩服这个世界的人。
他们真的太顽强了。
星野悠真:“看来吸血鬼和恶魔都喜欢人类。”
“不过，我们比恶魔要好很多。”
“因为我们在和人类和平相处。”
“顺便一提，我们黑主学院可能要在最近开学了。”
逆卷礼人发出震惊的声音，他拨弄了下三轮车上的车铃，同时为他的震惊增加气氛。
“黑主学院的理事长确定要尽快开学吗？”
其他人也很惊讶。尤其是逆卷怜司，他本来有关注黑主学院的修缮情况，按照它现在的速度，距离真正开学还有一段时间。
逆卷昴在惊讶后，出声:“你还是被关在学校里，不要出来了。”
以前他并不觉得黑主学院有什么了不起的地方，现在……
他改变了想法。
星野悠真很适合待在黑主学院夜间部。夜间部的玖兰枢也很负责。之前也在星野穿越异世界时，冒着危险帮助过星野。为了星野的安全着想，对方还是继续待在那里吧。
“用‘关’什么的，不太好吧。”
星野悠真感觉自己受到了朋友的伤害。
逆卷怜司推了下眼镜，说:“目前的黑主学院并不具备立刻重启夜间部的可能。”
逆卷修扫了逆卷怜司一眼，轻声道:“原来你有注意黑主学院的事啊。”
[怜司真的是星野的好朋友。]
[是的，虽然星野没有接受他的餐具安利。]
[噗哈哈哈，前面的礼貌吗？]
[怜司也没有接受星野的三轮车推荐，算是扯平。]
[好朋友总是要互相拒绝，才能相处下去（bushi)]
逆卷怜司的表情出现一丝的僵硬。“我只是稍微留意了一下。”
星野悠真接收到信息，眼睛眨了眨，接着笑了起来。
自己的竹马真多，而且对待他也很友好。
“怜司，你要坐三轮车吗？”
“……不了。”
虽然怜司是个好吸血鬼，但还是没能逃脱被星野悠真创的命运。
众人无奈。
星野悠真最终还邀请小森唯尝试三轮车这个代步工具。
逆卷奏人更感觉星野悠真小看自己了。
因为星野悠真在对小森唯说三轮车好处的时候，提到了逃生。但他对自己说的时候，反而只是着重于代步。
他的心情很糟糕，幽幽的目光直直地看向星野悠真。
感觉到凉意的星野悠真对上逆卷奏人的视线，摸了下头发，问:“你也想骑三轮车吗？”
[他哪是想骑三轮车，他分明是想用眼神杀死你。]
[星野:杀死我，怎么可能？他们都很友好，怎么可能会对我痛下杀手？]
[我不管，反正他们所有的情绪都会被我理解成是对我三轮车的在意。我能做的响应就是让他们尽可能的对三轮车有好感。]
星野悠真的阅读理解能力向来优秀。
尝试解读对方心理活动的众人无奈。
今天的所有人都逃脱不了星野悠真的三轮车。
小森唯坐在三轮车的车里，听着他们的讨论，很想降低存在感。
她其实也没有太想体验三轮车。
逆卷礼人开口对着星野悠真说:“走啦，我们组成三人行动小组，一起去兜风吧。”
三人行动小组成员:星野悠真、逆卷礼人和小森唯。
还想和逆卷奏人说些什么的星野悠真回复:“这个提议不错。”
逆卷奏人:“……”
小森唯:“！”
其他在场的人:“……”
快乐是属于喜欢凑热闹的人的。
星野悠真最后在[七岁的背景板]贴了山间游玩三人组与三轮车的合照，不过和之前一样，都是背景照。
网友围观，直言小背景板很辛苦，不能出境，只当别人的摄影师。他们也感慨对方认识的人多。
这些天分享的照片上有太多人。
无神皓转发，表达自己没有参与这次三轮车活动的遗憾。
支葵千里和远矢莉磨很想休假。
《和妈妈一起》节目组的导演抓住机会，@[七岁的背景板]，表示小鸟先生想要和三轮车联动。
众人本来很淡定，看到导演拿着小鸟先生刷存在感，笑得很大声。
[导演还是懂流量密码的。]
[猫咪老师有的，小鸟先生也应该有。]
我来了～
★目前正在更新:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《黑主学院夜间部直播中》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《和牛岛同学谈恋爱》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第191章 
半夏小说独家发表
星野悠真是抗拒不了小鸟先生的魅力。
所以他转发了《和妈妈一起》导演的动态，表示有时间，他就让小鸟先生骑上三轮车。
网友看到这表示，简直要笑死。
究竟要给小鸟先生P多长的腿，才能让它踩到踏板啊！还有就是手也得P一下吧。毕竟车把手什么的，也需要手来把控方向。
不少人随着表示，热情地P了他们认为的小鸟先生骑上三轮车所需要的条件。
因为不少人参与，也使得“小鸟先生骑三轮车P图”活动上了热搜。
星野悠真看着那么多给小鸟先生P腿，P手，有的更简单粗暴，直接把小鸟先生的脸p到别人身上，直接让人骑三轮车的照片，感慨他们好厉害。
[以一己之力拉起这样的活动的你也很厉害。]
[你自带热门话题，一句话就引来了他人的疯狂参与。]
[糟糕，星野该不会真的与演艺界很合吧？]
[不合也不可能吧。毕竟星野家族就有经营艺人事务所。耳濡目染下的星野有着成为艺人的天分。]
其实，众人早就清楚。多次讨论也只是因为星野悠真无心娱乐圈，他们间接以着这种方式表达遗憾。
星野就喜欢吊人胃口。
简而言之，星野很恶劣。
星野悠真在去《和妈妈一起》节目之前，有夜间出行安排。
他之前说过自己想要去看一下滑板爱好者夜间的狂欢派对，感受一下他们的热情。
要感受热情，还需要一点流程。
毕竟以着生面孔进入矿山，没有任何凭证，会被挡在门外。
狂欢派对的性质是危险的秘密竞赛。
保护这个秘密不进入公众视野，就需要对参加者进行严格要求。
这个对于星野悠真并不是什么难题。
在得知悠真对于滑板竞技感兴趣后，星野仓一就帮忙联系了一个能够带他进入矿场的人，对方的身份是书法家。
[等等，书、书法家？]
收看直播的人听到星野叔叔介绍值得信赖的人的身份，一时不敢相信自己的耳朵。
他们没听错吧？
书法家怎么可能和危险滑板竞技联系在一起？
在他们眼里，书法家应该是那种不对运动感兴趣，专心研究书法、文学之类的，浑身散发着艺术气息的人。
为什么星野悠真的叔叔找到的人会是书法家？
星野悠真也有点懵，但他最后表示理解。
“这大概就是反差吧。”
“白天和夜晚身份的反差。”
星野仓一给了星野悠真那人的联系方式。
对方的名字是樱屋敷熏。
众人感慨这个名字倒是很有书法家的气息。
星野悠真按照叔叔给的联系方式，联系到了樱屋敷熏。对方很爽快，约定了见面的时间和地点。
地点是在一家意大利餐厅。
星野悠真按照时间到的时候，就看到樱屋敷熏本人。
对方有着粉色长发，戴着眼镜，穿着和服。如果只看他本人营造的氛围，也许会让人以为这里不是意大利餐厅，而是某个可以看到院落池塘的传统和室。
[好帅。]
[不，应该说好美。他的头发真的和他姓氏的“樱”一样，太漂亮了。]
[按照你这样说，我也能从星野悠真的朋友圈里挑几个头发颜色和姓氏的字一样的。]
[黄濑凉太、绿间真太郎，发色和姓氏一致。]
[蓝堂英里虽然有“蓝”，但头发确是金色的。可惜了，他没能加入前者大军。]
众人一边讨论着，一边欣赏着樱屋敷熏的美貌。
没想到星野悠真的叔叔居然认识对方，还知道对方参加那个矿山的活动。
“您好。”面对比自己年长的人，星野悠真一向乖巧，懂礼貌。
樱屋敷熏看向面前的少年，说：“没想到星野家族的孩子会对滑板竞技感兴趣。”
星野悠真：“我也没想到您是我叔叔找来的人。”
樱屋敷熏推了下眼镜，直言自己并不是友情帮助星野仓一，而是星野仓一给的钱足够多。
众人噎住。
现在的书法家说话也如此直白，不会关注别人怎么看待他？
[友情不能当饭吃，我要的是钱，谢谢。]
[没有比钱更重要的东西了。]
星野悠真对此也没有格外惊讶。
就算对方不要钱，星野家族也不会亏待曾经帮助他们的人。他们肯定会用其他方式回报对方。
在用餐的时候，一个身着厨师制服的人走了过来，看着星野悠真，笑了笑。
“我看过你的账号，很有趣。我见你这些天在研究三轮车。”
星野悠真被人当中指明账号与自己的联系，淡然的表情出现一丝的裂纹。
收看直播的人也绷不住了。
如果说挑明的人是高中生，星野还能挣扎一下。结果在此时此刻说明星野身份的人是成熟的大人，救命，他们要为星野悠真脚趾抠地，抠出三室一厅了。
话说为什么对方会清楚星野的身份？
星野有那么有名吗？之后星野出门是不是要戴上帽子和眼镜了？
他们这样的疑问在对方介绍身份后，得到了解答。
面前穿着厨师制服的男人是樱屋敷熏的朋友，名字是南城虎次郎，他和樱屋敷熏是竹马关系。对方也是能够进入矿山，参加危险竞技的滑板选手。
“好厉害。”星野悠真忍不住鼓掌。
不但书法家是滑板选手，能够料理意大利菜的厨师也是滑板选手，之后要是出现什么高中生滑板选手，社长滑板选手，星野悠真都不会再惊讶了。
那里果然是群英荟萃，热闹非凡。
星野悠真应该早点去围观的。
南城虎次郎问星野悠真为什么突然对滑板感兴趣？
星野悠真很干脆，表示自己要开学了，他想在开学前做点有意义的事。
众人捂脸。
[不知道的还以为你在乐于助人呢。]
[可不乐于助人嘛，星野家族帮助樱屋敷熏增加了个人收入。]
[这总结令我没办法反驳。]
“开学？”
“你在哪儿上学？”
南城虎次郎不太理解星野悠真的开学定义。虽然他距离高中的时光已经过去了很久，但是开学时间之类的，他还是没有忘记的。现在正是学生的上学时间，怎么会有人……
难道面前的星野悠真因为个人原因请假了吗？
在假期结束前，他想要再体验一些刺激的项目？
如果他没有记错，星野在社交账号上就已经发了很刺激的图片了。
那次河屯君乐园灾难，星野就在灾难现场。不知道是恶魔还是其他东西引发的灾难，可是有不小的讨论度。
星野悠真没有直言自己来自黑主学院，而是说自己的学校因为一些原因进入修缮状态，最近它要修缮完毕了，所以之后他就会面临开学问题。
星野悠真：“我其实很佩服你们晚上能够出门活动。”
樱屋敷熏：“你不敢晚上活动？”
星野悠真：“不是不敢，而是我要上课。”
南城虎次郎听到这话，“啊”了一声，说：“我知道了，你的学校应该是岭帝学院吧。那所学校就是夜校，专门让一些不便于在白天上课的名流子弟、偶像之类的学生学习。”
[哦呼，岭帝学院这么有名的吗？]
[星野悠真的叔叔都在那里上学，绝对有名啊。]
[没能让人直接猜到黑主学院，黑主学院理事长听了都得心碎，然后泪流成河。]
[黑主灰阎：下一次我一定要把黑主学院有夜间部这一点介绍出去（bushi）]
星野悠真听着对方的话，没办法反驳纠正，只能含糊点头。
今天他就当一次岭帝学院的学生吧。
[逆卷家族成员：？]
我来了~
☆樱屋敷熏、南城虎次郎来自《无限滑板》。


第192章 
半夏小说独家发表
星野悠真在承认自己是岭帝学院学生后，问南城虎次郎为什么他那么确定[七岁的背景板]账号就是自己的？
刚才对方的发言着实让星野悠真失去了淡定。
自己的叔叔应该没有在拜托樱屋敷熏的时候，说明自己的账号信息。
“这个啊，并不难猜。”
南城虎次郎笑得很爽朗，说：“只要认真发现，总能猜出来的。”
[噗哈哈哈哈，他是想说星野隐藏身份的方式很拙劣，以至于到处都是蛛丝马迹吗？]
到处都是蛛丝马迹，不就等于全部都是破绽？！
直播间的人要笑死了。总有一些能人善于总结。
星野悠真能被人猜出身份，的确很正常。
“看来你平时有关注我的社交账号。”
[星野：不挣扎了，我摊牌了。那个“七岁的背景板”就是我！你这么了解我，难不成你是我粉丝？]
[不，我不是你的粉丝，我只是关注你最近提到的三轮车（doge）]
[欢迎你加入三轮车大军！（星野狂喜）]
南城虎次郎没有否认，直接点头。
“我很喜欢你的动态分享。”无论是会写字的猫咪，河屯君乐园，还是三轮车，神明的签名，亦或者是没办法忽视存在感的小鸟先生，星野都以着广泛的爱好，满足了一个社交媒体账号拥有者受欢迎的各项要素。
樱屋敷熏坦言：“我对你之前分享过的图片感兴趣。那并不是这个世界上拥有的图片，也并非是AI合成，或者是影视剧的想象。”
“你好像真的在分享一个从世界观上不同于现在的异世界。”
直播间的人震惊。
书法家樱屋敷熏居然会对星野悠真分享的十二国风土人情照片感兴趣。他们还以为他会首先对学习之神的签名感兴趣呢。毕竟那可是真的神明签名，那签名透露的字体美感应该会给对方留下很深印象。
星野悠真：“也许除了我们的世界外，真的还有别的世界存在。”
樱屋敷熏：“的确，未知中总有无限可能。”
南城虎次郎无奈：“你们继续讨论下去，可能和滑板话题越来越远了。”
[这样一点都不运动.南城jpg]
[别说话题不运动，星野他们三个的穿着本身就不运动~谁能想象他们要去滑板爱好者集合地？]
[星野是不太了解滑板，但这两个大人应该知道很多。他们应该还有行头。]
[真的吗？]
[肯定啊，我敢保证参加这个秘密滑板竞技的人有百分之五十以上，都在着装上遮掩自己的身份。]
众人想了下，也觉得是这样。
不然在现实生活里遇到，先不说震惊，可能首先来的第一感觉就是尴尬。
为了避免让被别人认出自己，他们肯定会改头换面。
[说不定有的人会像名取周一那样打扮。]
[应该不会吧。那样就给自己设置限制，滑起滑板就不嗨了。]
[其实前面的意思应该是在说他们可能用遮住五官的方式低调。]
[面具、夸张的妆容……哦呼，也许这也是一道除了滑板技术外，值得我们注意的靓丽风景线。]
收看直播的人兴奋了。
他们已经迫不及待等待夜晚的到来了。
话说，星野要不要也给自己整一身低调的行头，或者来点面具什么的。
他要是直接露脸，按照[七岁的背景板]给予的热度（即社交账号有照片），他估计会被更多人注意。
距离星野悠真去那里还有一些时间，他也如直播间的人所想去换一下衣服，用着低调形象示人了。
只是当星野换好衣服，重启直播后，进来的观众忍不住捂眼。
他戴小鸟先生帽子的举动确定是认真的吗？
没有什么比小鸟先生更高调的东西了吧。
那犀利的小眼神完全可以划破黑暗，直直戳向在场的每一个人的心灵。
星野还配了有着小鸟先生镜链的眼睛。
其他配置倒是没有奇怪的地方，就是运动服，运动鞋。
[今天我就要为小鸟先生圈更多的粉！]
[物理圈粉吗？滑板选手看到就怔住的那种？]
[这形容真的好有画面感，让我无言以对。]
[我觉得能参加那么狂热的派对，他们的心理素质不是一般的好。简而言之就是他们应该能抵挡得了小鸟先生的眼神攻击。]
有道理。
如果说寻常的人或者吸血鬼对小鸟先生的视线敏感，容易受伤，那不寻常的群体肯定能和小鸟先生友好相处。
他们不能太悲观，认为很多人都抵挡不住小鸟先生的攻击！
这个世界上总存在一些坚强的人。
与其在意这个，他们更应该在意一下星野的滑板技术。
虽然星野嘴上说对滑板很感兴趣，但是热情存疑。三轮车什么的，他还是骑了很多次，用实际行动表明了自己对其的喜爱，滑板就……
星野悠真在这次感兴趣之前，有接触过滑板吗？
要是没有，那星野就是零基础，完全的菜鸟级别。现在练习，能不能快速成为大神？糟糕，为什么他们会有一种快要考试了，才翻课本的临时抱佛脚既视感？
太痛苦了。
星野总是带着他们体验刺激的感觉。
星野悠真有配置滑板。
他将帽子和眼镜先摘下来，然后拿着滑板去院落里练习。不过在练习前，他有在社交账号上分享自己的滑板。
得到的较为一致的响应是——
[七岁的小孩子用的滑板太大了，换个小的比较好。还有记得佩戴头盔、护膝还有护腕等护具。]
[玩的时候，身边要有大人在场。大人要帮忙备好应急药品，避免受伤的时候，手足无措，没办法对伤口进行及时处理。]
这是妥妥的安全提示，足以表明社交媒体网友们的关切。
被关切感动到的星野悠真沉默了。
[我能说我不是小孩子，而是名副其实的高中生吗？]
[要是这么做，星野就真的出名了。]
[被他人关心，有的时候就很有负担。]
使用[七岁的背景板]账号的星野悠真必须负重前行。
一条拓麻见到星野悠真分享了动态，直接联系对方，问他真的要去夜间滑板选手的狂欢派对？
星野悠真回复自己今天就要去体验。
一条拓麻沉默了一会儿，让他小心。
星野悠真注意到对方担心的语气，直接拍了自己掩饰身份的小鸟先生帽子和眼镜，表示他会的。
众人看到图片发送成功的画面，捂脸。
生命不息，星野悠真创人不止。
他们突然有点担心今天的滑板选手会不会被创到了。
应该……
不会吧。
我来了~


第193章 
半夏小说独家发表
星野悠真和滑板的配合很好，很快他就拿着它当代步工具了。
直播间的人很好奇星野能不能挑战复杂的路况，比如花坛的边缘、台阶、或者栏杆之类的。
和滑板相处不到一小时的星野悠真看到弹幕里的好奇，震惊。
“你们对我的潜力如此有信心吗？”
他自认在滑板界还是菜鸟新手，慢慢来的道理，他还是懂得。
星野悠真并没有一下子成为天才滑板选手的想法。
“我其实就想做个低调的背景板，围观一下别人的滑板狂欢。”
[我只看别人炫技，自己无心展示。请不要给我太多心理负担，谢谢。]
[谦虚有的时候会让人后退的。不要胆怯，要相信自己啊，星野。你可以的。]
[我们不求你速成大师级别滑板选手，但求你对滑板的热情再久一点。不要浪费吸血鬼的体质。]
[噗，现在也把吸血鬼体质拎出来作为鼓励星野的理由了吗？]
[受一两次伤，没什么。]
直播间的人讨论的热情越发高涨。
星野悠真沉默。
如果可以，他不想受伤。
虽然吸血鬼的恢复能力是很强大，但是那也不代表痛感在罢工，没有传达到大脑。
他是个胆小的吸血鬼，没有任何想要用流血代表自己努力了的想法。
星野就只是去做个背景板。
除了背景板外，他没有别的角色可做。
这一次，注定要让收看直播的人失望了。
星野悠真按照约好的时间和樱屋敷熏见面，他要坐对方的车去往矿山的位置。不过当他看到对方的打扮，多少有些移不开眼。主要是樱屋敷熏的打扮还是过于文雅了，他穿着这衣服真的能很好地玩滑板吗？
如果真的问了，自己应该会被用无语的眼神注视吧。
毕竟对方能这么穿，就代表他已经和滑板形成了默契，穿着并不会束缚他的发挥。
[好漂亮。]
[这套衣服真的很适合他。]
[他的装束依然散发着书法家的优雅气息。如果这个聚会有评比“谁是当晚最美丽的人”，我绝对给他打call！]
[我已经迫不及待想要看到更多富有个性的滑板爱好者了，呜呜呜。]
[今天注定是个不眠夜。我会好好欣赏星野带给我们的夜间盛宴的。]
星野悠真看了一下周围，没有看到白天见到的南城虎次郎，问樱屋敷熏南城先生今天晚上不去吗？
樱屋敷熏露出不爽的表情，表示自己不是蠢货的家长，没必要带着蠢货去聚会地点。
星野悠真听到这话，就知道南城虎次郎先生应该是自己去了。
车子开动，路上的时候，樱屋敷熏对星野说到了地点不要喊他的姓氏，要叫他樱花。
星野悠真听到“樱花”，眨了下眼。
所以说樱花是他在那个场合要用到的名字吗？
突然、突然有点说不出口。
虽然对方的确如樱花一般美丽。
众人注意到星野悠真的沉默，笑得很开心。
一向不会尴尬的星野也会因为称呼，有所迟疑吗？
[你连小鸟先生都能说出口，还有什么犹犹豫豫的。]
[没错，叫别人“樱花”什么的算什么难度？简直不值一提好嘛。]
[那里说不定还有更多难叫的出口的名字，你现在就怯弱，不太好。]
[你有时间迟疑，不如想想你接下来叫什么名字。]
[小鸟先生、猫咪先生和三轮车，你选一个？]
不少搞段子的人乐于帮助星野用这样的方式记录他的日常。
这三样存在，今天必须安利出去一个，实现大众流行在小众区域破圈！
作为安利的当事人，星野悠真责任重大。
众人期待他在之后的表现。
星野悠真看着他们的讨论，摸了摸自己的小鸟先生帽子，他决定好了自己在那里的名字。
樱屋敷熏的目光看着对方的帽子和眼镜，忍不住移开视线。
作为书法家，他对美有别样的追求。
星野悠真的衣服品味很好，就是选择帽子和眼镜的时候，有些……风格强烈了。
不过总体还是很有特色的，能让人一眼就能留下印象。
“你想好名字了吗？”
“嗯。”
“是什么？”
“小鸟厨。”
众人捂脸。
他最终抛弃了猫咪先生和三轮车，选择了小鸟先生。
热情很少的星野对于小鸟先生绝对是真爱了。
[小鸟先生，冲冲冲！]
[今天的目标不在滑板，而在小鸟先生的推广（bushi）]
他们一边夸赞星野的长情，一边同情此时表情复杂的樱屋敷熏。
对方可能是受到了冲击，漂亮的脸露出纠结的神色。
[也许我可以要求更多的薪酬。]
[被小鸟先生创到，能叫工伤吗？]
车子从街区驶入僻静的山上。
星野悠真跟着樱屋敷熏从车上下来，对方开始利用滑板进行代步。对方介绍自己的滑板名叫卡拉。
卡拉明显是女性的名字。
星野悠真本想问对方为什么给滑板取名，但这个时候滑板却说话了。
滑板卡拉在向星野悠真问好。
星野悠真有一瞬间的恍神。
众人听到滑板说话，都要啊啊啊地尖叫起来了。
好家伙，虽然他们听过星野悠真介绍高智能方程式车子，了解智能AI对于车子性能的提升，但是恕他们孤陋寡闻，他们此时还没见过AI系统应用到滑板上的。
他们原本以为樱屋敷熏只是喜欢取名，没想到……
[这个世界在有的时候还真是科技感满满。]
[都有恶魔了，还不允许人类发明点逃生工具啊？无论是高智能方程式，还是现在的AI滑板，它们的存在完全合情合理。]
[是的，五円神明的存在也很合理。]
[求人不如求己，没办法求己就求助神明。这或许就是最有效的求生法则了。]
星野悠真对着被称为卡拉的滑板，问了下好。
他可没有给自己的滑板取名字，也没有能让滑板发出声音，秒变AI的能力。
没想到书法家除了文艺细胞外，还有高科技细胞。
是自己之前对生活的世界探索不多，错过了那么多有趣的事。
想到这里，星野悠真感慨自己之前在浪费时间。
樱屋敷熏让星野悠真也把滑板滑起来。
他说他的卡拉还可以对其滑板技术进行点评，好稳步提升实力。
星野悠真感受到了压力。
自己本来是想做背景板的，怎么一下子就被樱屋敷熏的话带到了考试现场。
坐在位置上的星野悠真面对桌子上的试卷，一时不知道该如何动笔。
众人也被樱屋敷熏的话弄得紧张了起来。
作为监督者的他们很清楚星野悠真的滑板训练成果。
虽然他在菜鸟新手上水平还算不错，但是和对方比还有一定的差距。樱屋敷熏应该也清楚，可要让樱屋敷熏的AI滑板评价，星野的心再怎么坚强，也会被不留情面的评价敲出个裂缝。
星野悠真要不要委婉拒绝？
他应该不想让AI的评价消散他的热情吧？还是说，他想要挑战一下，以测试自己的心脏强度？
直播间的人越想越紧张，呼吸都有些不稳。
很明显，他们已经把自己带入到星野的处境里，感觉只有“拒绝”的选择可以逃生。
被关注的星野悠真很谦逊，表示：“那就先谢谢樱花老师和卡拉老师了。”
樱屋敷熏的“樱花”后面，被星野添了“老师”词汇，就连卡拉也是。
对此，樱屋敷熏很高兴。
因为他很喜欢对方对卡拉的态度。
卡拉：“不客气。”
众人紧张的情绪没有了。
呼——
就算被AI说了又能怎么样。
反正技术就是那个水平，星野能做的就是要接受。这样才能更好地立足现在，走向未来。
他们不担心星野了，对方可以随便发挥，他们是不会笑的。
星野悠真脚踩在滑板上，跟着樱屋敷熏去往人多的地方。
路并不是平坦的柏油路，大多都是土路，坑坑洼洼的地方也很多，而且有的也是弯道。如果技术不算好，利用滑板经过这些地方，难免会有局促的表现。
但星野没有。
他控制滑板的水平很不错，心态也很好，没有任何局促的举动。
这让众人庆幸的时候，又有些失落。
他们还以为能够截图星野悠真的出糗照片呢。
咳咳，他们并不是想幸灾乐祸。
直播间的人表示自己绝对没有那么黑心。
他们只是想帮助星野复盘一下出糗的经过，好让对方吸取教训，在滑板练习上有更好的提升。
卡拉：“作为初学者，你通过不好路况的表现是90分。”
星野悠真很高兴。
“真的吗？”
“我很高兴。谢谢卡拉老师的认可。我会继续加油的。”
卡拉：“期待你更多的表现，小鸟厨。”
星野悠真身体僵硬一秒，忍不住说道：“有那么一瞬间，我还以为卡拉老师在喊别人。”
[叫星野悠真十几年，第一次要适应星野悠真之外的名字，说实话，我有点不适应。]
[你要习惯起来啊，小鸟厨。]
[没错，这点小困难对你来说不算什么，小鸟厨。]
[让我给你重复加深印象吧，小鸟厨。]
[我觉得我们对你好坏啊，小鸟厨。]
星野悠真：“……”
我来了~


第194章 
半夏小说独家发表
星野悠真到了人多的地方后的第一感觉是——
“他们居然没有我低调？”
“我还以为很多人都会在隐藏身份上下了很多功夫，没想到这么多人都以素颜的形象出现在这里啊。”
樱屋敷薫在这个时候说:“秘密，只要不说出去，就会是秘密。”
原来是这样！
直播间的人恍然大悟。
来到这里参加危险滑板竞技的人，有的可能会出于低调进行伪装，有的则是没有伪装，但能让这个地方不为众人所知，不进入公众视野，可想而知进入矿山的人口风很严。
[他们口风这么严的话，星野就不用带着帽子和眼镜了。]
[不不不，万事可说不准。我们不能寄希望于别人不说出去，星野能做到的就是自身保持低调，不被别人发现自己的真实身份。]
[的确。星野的小鸟先生帽子和眼镜还是戴着吧。]
此时进入众人视野的人很多确实都是普通人装扮，他们也没有化妆。但也有一些人很有个人风格，无论在头发还是脸，衣服，都做了相应的准备。
“啊啊啊啊，是樱花大人。”
“是樱花！”
“他真的好美啊。”
显然，樱屋敷薫在这里是人气很高的滑板选手。一出现，就引来了他人的注意和夸赞。
星野悠真突然有些好奇自己叔叔怎么会知道对方参加这个比赛了。
叔叔他对滑板感兴趣吗？
星野悠真想了下，然后得出“叔叔最喜欢赚钱”的结论。
就算有时间，叔叔也想拿时间赚更多的钱。
“樱花旁边的人是谁？”
“不知道啊，但我对他头上帽子的那个形象了解的很深刻。”
“小鸟先生对吧。我也知道它，它可是抢占了我弟弟妹妹的房间，成为了他们最喜欢的玩偶。”
“他看起来像个小鸟先生爱好者。”
注意到樱花的人，自然也注意到他身边的少年。
生面孔进入这里，还是由樱花带过来的，想来对方的滑板技术得到了身为滑板AI运动员的樱花的认可。
他今天要在出道吗？
要是这样的话，那可有好戏看了。
生面孔进入S，一战成名的例子也有。不过，也有被他人吊打，从而失去对滑板热爱的新人。
这里可不是白天的那种点到即止的游戏。无视规则的禁忌让滑板变得更加具有灵活性和危险性。
那个戴着小鸟先生帽子和眼镜的少年是一战成名，还是灰溜溜地离开，还是未知。
要是他想要一战成名，留给众人深刻印象，会很辛苦。
因为叫做Snow的少年已经拉高了新手一战成名的水平。
不过，他们也清楚他的小鸟先生帽子和眼镜已经给他们留下很深印象了。
其实除开帽子和眼镜，单看他的身形和依稀可以猜测的五官，对方在平时应该是个很受欢迎的人。
虽然他们不想承认，但是没办法，现实可是很残酷的。
骨相优秀，人的外表应该不会差到哪里去。
星野悠真被众人好奇的目光打量着。
“哎呀，你们怎么才来啊？我等了你们好久呢。”一道声音在这个时候传了过来，话语里透着熟稔和无奈。
很多人都认识说话的人。
和樱花一样，对方在这里也很受欢迎。他是乔。
乔和樱花是认识的。
乔在和樱花说话，在话语里提及“你们”，很明显乔也认识樱花带过来的少年。
不少人更好奇少年的滑板实力了。
还没等星野说什么，收看直播的人先坐不住了。“啊啊啊”的弹幕瞬间占据目前的星野直播间。
[他还是白天的南城虎次郎先生吗？]
[没想到他不但是厨师，还是男菩萨。我现在已经从他的穿衣风格上，感受到他在普度我了。]
[做意大利料理的人自然是有些浪漫热情情怀的。我……对他的打扮很满意！]
让众人尖叫的南城虎次郎此时正穿着运动风格的衣服，但是他外套的拉链并没有拉，露出了紧实的皮肤和六块腹肌，外套稍微脱下，露出肩膀时，他们还能看到那胳膊上的纹身。
很有趣。
他们下意识感慨，又忍不住下定论，直言少年时期的南城先生应该也是有不少历史可说的人。
南城虎次郎靠近星野悠真，目光扫了下他的帽子和眼镜，说:“你的审美很稳定。”
众人笑死。
这话听起来像是在看夸，又像是在损。不过，能够听出来对方有在感慨星野对于小鸟先生的长情。
星野悠真点了点头，表示自己的确在稳定的范围内发挥今日的低调风格。
“您的名字是……”
“你不记得我的名字了吗？”
南城虎次郎一时有点懵。
不是，他明明白天刚介绍过的。
[你失忆了？]
不少人总结出南城先生的疑惑。
星野悠真听到这话，直接指了指自己，说:“我叫小鸟厨。”
南城虎次郎眨了眨眼，恍然大悟又无可奈何地笑了起来。
原来星野所指的名字是这个啊。
“真是的，你怎么能不帮我介绍我的名字呢？”他看向樱屋敷薫，有点伤心。
樱屋敷薫:“让我介绍可要加钱。”
[很好，财迷书法家的标签可以贴在他身上了。]
南城虎次郎:“乔，我的名字。”
星野悠真清楚了。
南城问星野打算在这里体验到什么程度？
“是想要和他人比赛，还是……”
星野悠真推了下自己的眼镜，表示:“我只想围观。”
南城虎次郎和樱屋敷薫算是明白了星野的打算。
“这样也好，至少我不用担心你在这里受伤。”星野仓一那边给自己的委托，自己就可以很好完成了。
钱有的时候就是很好挣。
当然，还要遇上一个很配合的人。
“这里除了你们，还有其他引人关注的人吗？”
星野悠真好奇。
“要是我们给你说很多其他滑板技术不错的人，那完全是把这里当成课堂了，浪费时间。”
樱屋敷薫想让星野悠真去主动去了解一些人。通过别人的话，对这里有更深的了解。
“你可以试着在这里交一些能够告诉你秘密的朋友。”
[这……星野要交朋友了吗？]
[应该很难吧。大家都是为了滑板竞技才来这里的，不是为了聊天。星野这个生面孔真的能让其他人放下防备，主动和星野聊一些这里的历史吗？]
星野真的能行吗？
他们很担心。
星野悠真却在这个时候表现得很淡定，说自己了解了。
然后他走向了看起来和自己年龄差不多的少年，问:“你们好，我们能成为暂时在这里聊天的朋友吗？”
两个少年有点愣怔。
星野悠真:“作为感谢，我会用小鸟先生的周边回报你们。”
众人捂脸。
这哪是回报啊，这分明有点……以怨报德的意思。
小鸟先生可不是能被作为感谢送出去的礼物。
“哇啊，那个人找他们俩聊天了啊。难道他们认识？”
“不知道，如果他不认识，而是单纯找他们说话，那只能证明他很有眼光。”
其他人在窃窃私语。
星野悠真感觉自己找对人了。
“我是小鸟厨。”他介绍着自己，“是第一次来这里的新手。”
此时站在星野面前的两个少年目光盯着他头上的小鸟先生帽子，矿场内的亮光让它的眼神没有任何阻碍地传到他们那里。
拥有蓝色头发的少年开口:“你的帽子好像很火。”
他今天在电视里见过。
那好像是大火小鸟先生的周边。虽然他周围的人没有买的，但按照销量来看，它就是受欢迎。
星野悠真听到这话，很高兴。
他像是变魔术一样，拿出两顶新的小鸟先生帽子，问他们要不要也来一顶。
红发少年眼睛发亮:“你是魔术师？”
[星野不是魔术师，而是小鸟先生安利大师！]
我来了～


第195章 
半夏小说独家发表
星野悠真的运气很好。
因为他聊天的两个人和樱屋敷薫、南城虎次郎认识。
樱屋敷薫也有些意外星野找了他们俩说话，对方的运气真不是一般的好。
不过他也不想说什么，星野有什么好奇的，就问他们好了。
“你是怎么突然变出小鸟先生帽子的啊？”
星野悠真听到这话，把小鸟先生帽子收了起来，又拿出一个小鸟先生玩偶，说:“这个很简单。不过现在在这里聊魔术，好像有点浪费时间。”
“我们能先聊一下滑板吗？”
“不，在聊滑板之前，我想了解你们的名字。”
两个少年对视一眼，感觉自己今天遇到了擅长变魔术的生面孔。
最终，星野悠真了解了他们的名字。一个叫Snow，一个叫历。
历比Snow更了解这里的事情，他介绍了秘密滑板竞技的无规则和危险性。还有，一旦进入比赛，不远处的巨星屏幕还会进行实时播放。
星野悠真看向那还没有亮起的屏幕，感慨:“这样的话，的确能够充分调动人的情绪。”
“摄像头、屏幕什么的，也表明了场地负责人很有钱。”
[是很有钱，毕竟负责人可是把整座废弃矿山都搞到手了。]
[星野也是有钱人。有钱人和有钱人存在交集的概率很大。说不定，他认识那个负责人。]
[也就只是说不定。他的年纪还小，要说人际关系广，还是他叔叔认识的人多。]
直播间的人也赞同星野仓一认识的人更多的看法。
毕竟樱屋敷薫就是他联系的。
“这里更看重滑板的实力。”历希望星野悠真能够更加关注滑板场地给予的意义。
星野悠真点头。
历问星野悠真关于滑板练习的时间。
星野悠真:“很短。”
“那你怎么来……”
星野悠真:“我是樱花老师带来的。”
其实刚才snow和历也看到了小鸟厨与樱花站在一起的画面。
能被樱花带来，足以表明他们关系不算浅。但如果小鸟厨说的没错，自己练习时间很短，那他能进来的原因大概率就是天才。
“你的滑板技术应该很不错吧。”snow是这样评价星野悠真的。
星野悠真愣了下，问:“为什么你会认为我的滑板技术会很不错？”
历:“因为樱花带你过来了啊。他一般不会带纯菜鸟过来。”
众人听到这话，视线偏移。
不好意思，现在是二般情况。樱花，也就是樱屋敷薫真就带了在滑板上手新手的星野悠真过来了。要说原因，绝非是星野爆发出极强的滑板实力，而是钞能力在后面运转。
金钱绝对能解决世界上的大部分问题。
星野悠真的视线扫向此时已经开始与南城虎次郎较量的樱屋敷薫，是承认自己滑板实力的确不错，还是说自己用钱打动了樱花老师？现在的他面临选择。
“嗯，刚才卡拉老师说我滑板实力还可以。”
“原来你已经得到了卡拉的认可吗？那你真的很厉害。”
[救……]
[虽然星野没说谎，但是很明显，对方好像误解了什么。]
[应该不会有问题。毕竟星野也没打算真的和别人较量。谁也不会知道他的实力究竟如何。]
也是。
在正式较量前，很多人都会把自己的实力夸大了说。
星野并没有夸大，他只是……被误解了。
snow和历也有自己的交际圈。
一个打扮很夸张，画着小丑妆容，身材魁梧的男人便走了过来，与他们聊天。
他的名字叫影。
对方看到星野悠真时，目光格外关注了他的帽子和眼镜。
“你好像是樱花带来的。”
“嗯。”
“要去玩一会儿吗？”
“不，我就只是想来参观一下。”
影听到这话，狐疑地看向snow和历，“怎么回事儿？他的胆子这么小。”
[噗哈哈哈，终于、终于有人把我的心声说出来了。]
[也不能怪别人胆子小。对于新手来说，一下进入到如此高水平的滑板场合，自然要为安全考虑。]
历:“他可能有点拘谨。等对方熟悉之后，应该会好一些。”
“啊啊啊啊，乔真的太棒了。”
“樱花大人。”
欢呼声打断了几个人的谈话。原本没有亮起来的屏幕此时正在播放樱花和乔的滑板较量。
星野也看向了那屏幕，有些滑板动作是电视上的滑板比赛没有过的，而且此时的复杂地形加重了比赛的难度，但即使如此，两人也没有……好吧，乔好像出现了一点失误，在从高处滑下来的时候，差点没有站稳。
不过这并不影响他整体的高水平发挥。
“乔和樱花老师应该是这里最出色的滑板选手了吧。”
影:“看来你对这里了解不算多。除了乔和樱花，爱抱梦是S比赛最引人注意的。他是这里的传说。”
“爱抱梦？”
“这名字很不错。”
星野悠真评价，“对方应该是一个对待比赛很积极热情的人。”
他这话一出，听的人都沉默了。
虽然小鸟厨说的也不算错，但……他以为的“积极热情”和实际上爱抱梦表现的积极热情应该有不小偏差。
影或许是想让面前的少年更了解爱抱梦一点，缩小认识偏差，于是说:“他也被成为爱的斗牛士。”
“爱的斗牛士？”星野悠真这一次没能马上发表感慨。
[难道影是在暗示爱抱梦是狂野男孩？]
[斗牛士……吗？我突然能够想象爱抱梦的衣服得有多夸张了。]
[比面前的影还有夸张吗？]
[大概率是的。]
众人对于爱抱梦的好奇到达了顶峰。
他们现在很好奇能不能在这个时候见到那人了。
他会来吗？
星野悠真问爱抱梦今天会不会出现在这里。
影给出的答案是不确定。
[被赋予“传说”的人一般都具有神出鬼没的特质。]
[哎，希望爱抱梦今天出现，让我们见识一下S的传说。]
[爱抱梦是成年人，还是和星野年纪差不多的人啊？]
[我觉得是后者。]
[我也感觉，可是书法家樱屋敷薫的“樱花”又让我认为爱抱梦有可能是个成年人。]
众人都讨论起了爱抱梦的年龄。
“他是成年人吗？”星野悠真像是要给直播间人福利，直接询问对爱抱梦知情的影。
影没想到对方会好奇这个问题，但也诚实地点了点头。
“他的确是成年人。”
众人不禁肃然起敬，感慨爱抱梦的热情没有因为进入社会而熄灭。
他不但起了个很正向的名字，还能成为这里的传说，另外还有“爱的斗牛士”称号……
他应该是个积极向上的人。
我来了～
★夏天真的太热了，让人怠惰。不过还好，二更算是码完了orz。


第196章 
半夏小说独家发表
星野悠真本来就想做个围观人士，但有人却过来想要和他pk滑板。
原因很离奇，那就是看他的着装不爽，想要教训一下他。
“我的穿着有什么不对的吗？”
星野悠真有些疑惑。他并没有穿着很大胆的衣服，也没做妆容，无非就是运动服，运动鞋再加上帽子眼镜。
“你在鄙视我。”那个打扮的很严实，感觉像是从实验室走出来的人说。
星野悠真看着对方从头包到脚护目镜口罩一应俱全，就连手都戴上手套的打扮，眨了眨眼。
“明明你的穿着更让人觉得不爽。”
“你有洁癖吗？”
影在这个时候拍了下星野的肩膀，小声说:“他并不是有洁癖，而是这样能让他携带更多工具。”
“工具？”
“修滑板的吗？”
“难道他有极强的应对滑到半道上，滑板出问题的修理经验？”
星野悠真疑惑。
历听了，忍不住捂脸。
“滑板在滑行中经常出现问题，可是会被人笑话的。”
优秀的滑板选手不但拥有极强的滑板实力，还拥有对滑板出现的问题进行修理的能力。
这里的人的滑板在来之前，大都进行了各自的完善。一般情况下，是不会出现滑板中途掉链子的情况。除非手滑手用力过猛，造成了滑板的毁坏。
向星野悠真发起挑战的人并不属于会掉链子的情况。
“他不是会带那种修理滑板工具的人，我说的工具是修理人的工具。”
“也就是他会在比赛途中对别人下狠手。”
星野悠真:“诶，这么不友好的吗？”
还没有等影回答，那个下战书的人就说话了。
“连S的规则都没有掌握透的菜鸟还是快点滚出S。”
[这人说话如此冲啊。]
[气死了，星野你一定要给他好看！]
[他应该是第一个对你说重话的家伙。你一定不要放过他，让他知道一下吸血鬼的险恶。]
直播间的人炸了。
他们期望星野能够狠狠打脸这人。
拿着工具伤别人，就算是在危险的竞技里，也属于最下等的不入流范畴。这种人只是想要用滑板行凶罢了。
星野悠真最终也接受了他的挑战。
不过他在比赛之前，还是有些疑惑，“我的衣服真的让你很生气？”
那人说了和之前不同的答案。
“我想整顿新面孔，让你们放弃滑板。”
[好家伙，他居然还有这样的私心。]
[我还以为小鸟先生的眼神给他造成了不可磨灭的伤害呢。]
[可恶啊，他居然小瞧了小鸟先生。@星野，你不能放过对方的理由又多了一个。]
星野悠真唔了一声，说:“其实你真没必要对我下战书。”
“怎么你怕了吗？要是你怕，你完全可以放弃。”
“我不会放弃。因为你说的话太难听了。我总是要维护我的尊严。”
“哈哈哈哈，那你就到医院里让医生帮你修护一下吧。”
这话……
更难听了。
星野悠真很不喜欢对方的说话方式。他还没有见过戾气这么重的人。
绫人都没对他说过那么狠的话。
不，如果以死亡为程度词的话，绫人、奏人他们还是用话语和实际行动表达过对自己结局的不看好，甚至想给自己收尸。
但是他们是出于朋友的关切，面前的这位明显就是恶意了。
这位滑板选手依旧是他见过最不友好的人。
“怎么办啊？他好像并不熟悉这里，就冒然和对方比试了。”snow说。
影听到这话，忍不住吐槽:“你之前不也是这样吗？还用了一个很破的滑板。”
一想到自己居然被对方以那样的滑板打败了，他心里就很郁闷。
历:“他应该没事。毕竟樱花认可他的实力。”
樱屋敷薫，也就是樱花在得知星野悠真被喜欢下黑手的人挑战，两人要进行比赛时，优雅的仪态凌乱了两秒。
“糟糕。”
“不会吧，我的钱要离我而去了吗？”
要是让星野悠真受伤，钱是一回事，星野仓一肯定不会放过他。
“现在的人都对新面孔那么不友好的吗？”
南城虎次郎听到他这话，摸了摸头发。
“没办法，之前的菜鸟拉高了新面孔的瞩目程度。”
“话说，你就那么担心星野会出事？”
“当然担心。他的实力还不足以抵抗下黑手的人。”
“别那么丧啊。乐观一点，星野……小鸟厨会没事的。”
或许是因为星野悠真是生面孔，还有那个人也很瞩目，在比赛开始之前，还有人充当主持人角色，调节气氛，介绍两人的身份。
那个喜欢下黑手的人被称为“开滑手杰克”。
这名字……
听起来就让人汗毛直立。
他的名字一出，就引来无数人欢呼。
显然对方在这里也很有人气。
哪怕会下黑手，但S就是要无视规则，最下等的不入流手段要是用的好，也能被认为是强者，被他人关注。
星野悠真被问及名字时，指了指自己的帽子和眼镜，说:“小鸟厨。”
“看来这位是小鸟先生的粉丝了。”
“在夜间的矿场看到小鸟先生，它的眼神威力不容小觑。不知道这位小鸟厨会不会爆发出如同小鸟先生眼神一样的犀利实力呢？”
[那绝对会爆发！]
[星野应该很喜欢这顶“小鸟先生”高帽。]
[小鸟先生is watching you！]
众人期待着。
矿山内的不少人也关注着这个被樱花带来的生面孔的表现。
随着一声哨响，星野悠真快速冲了出去。那滑板就跟带了电一样，带着星野消失在众人的面前。
开滑手杰克注意到自己慢了不知一星半点，咬着牙，努力跟上。
“哇啊——”
看着小鸟厨以着闪电般的速度滑滑板的众人忍不住惊呼。
这生面孔的爆发力不错，一下子就和开滑手杰克拉开了好远的距离。
如果按照这样的速度，后者根本不会靠近小鸟厨。小鸟厨可以一路安全抵达终点。
现在的生面孔怎么回事啊？
他们看着小鸟厨无任何障碍快速经过弯道，心情很复杂。
能不能不要这么秀！
南城虎次郎看到屏幕上星野悠真的表现，忍不住张了张嘴，说:“他确定是滑板新手？”
樱屋敷薫不确定了。
那样的技术不是一个新手立刻就拥有的。
“他该不会和snow一样都有滑雪经验吧？”
“没有吧。至少我没有在他的社交账号上看到任何与滑雪相关的动态。”南城说，“他最近对三轮车感兴趣。”
樱屋敷薫:“三轮车可不会让他学会滑板。”
收看直播的人也觉得三轮车没有办法让星野悠真学会滑板。
[你该不会是天才吧？]
[可恶，我居然在星野这里受到了精神内耗。]
[太棒了，星野。你就这样一路冲到终点吧。]
[你的滑板难不成是影子做的？这种人板合一的状态太诡异了。]
众人对星野的表现又惊又喜，又是怀疑。
可是这个时候，星野悠真却偏偏停下来了。
怎么回事？
滑板坏了吗？
很多人都在担心，被担心的当事人却很淡定。
“我想了下，还是觉得体验一下开滑手杰克的手段，随机应变，更具有挑战性。”
星野……
真的很会作死。
开滑手杰克本来以为自己会丢脸到终点，没想到在一个转弯处，他遇到了停在那里的小子。
“开滑手杰克先生，就让我体验一下你的手段吧。”
这小子还真是傲慢。
他就那么有把握从自己手里逃脱。
开滑手杰克看着放下速度的少年的背影，从自己衣服里拿出甩棍。
这是小鸟厨自找的。
他想着，向少年发出攻击，然后就被少年一脚踢了出去。没办法站稳的他跌出滑板，狠狠地摔在地上，而少年却没有因为踢人，身形不稳。
“就这样吗？”星野悠真叹气，“我还以为对方很厉害呢。”
不，是星野你太厉害了。
众人鼓掌。
不是谁都能做出滑板上踢人的举动的，也不是谁都能在做了那行为，不从滑板上下来。
星野好像很适合滑板这项运动。
如果他没有出道做艺人的打算，可以挑战一下自己，去做滑板选手。
矿山内的人看着小鸟厨那快速的一脚，都惊了。
既要抵抗对方的甩棍，又要稳住身形，还要把别人从滑板上踢下去……
这种难度可想而知，但他很轻易就做到了。
他是樱花从哪里找来的高手啊。
樱屋敷薫被很多人关注着，他们都想让他介绍更多有关于小鸟厨的信息。
对于这样的视线，樱屋敷薫选择无视。
他可没有星野悠真太多信息。
直到星野和别人比试的那一刻，他都对星野不看好。
可之后，他完全改观了。
星野对于滑板的控制很优秀，完全没有之前所说的新手表现。
那款滑板看起来就是全新的，要是星野是新手，两个加在一起的“新”会让他表现出一些磨合期情况。
但对方没有。
樱屋敷薫:“我现在搞不清楚他是来做什么的了。”
南城虎次郎:“就是围观，还有在一定程度上安利小鸟先生。”
樱屋敷薫:“……”
监控传来的场景让蓝色头发的男人挑了下眉。
“我还以为我需要忽略逆卷议员的嘱咐。”
“没想到他的表现居然不错。”
我来了～
★开滑手杰克，是我自己编的。
★一直纠结结尾，写到了现在，不好意思，来晚了。


第197章 
半夏小说独家发表
星野悠真很顺利的赢了。
不少人看着他从终点回来后，都用着震惊的目光看着他。虽然他们刚才都已经很震惊了，但架不住现在继续保持震惊。
那个开滑手杰克半天都没起来，他那打扮的很严实的衣服最终被扒了下来，众人一看才发现对方好像因为小鸟厨的一脚受了不小的伤。
同情他的，已经准备把他送医院了。
明明那一脚看起来也没多少力道了，怎么就在他的身上留下了不小的淤青呢。
小鸟厨是天生怪力，还是说他平时就擅长打架？
不过不得不说，他那一脚踢得很爽。
看不惯开滑手杰克手段的，或者之前被开滑手杰克阴过的人都有种扬眉吐气的感觉。
如果可以，他们真希望小鸟厨多来上几脚。
星野悠真刚一靠近，就被人团团围住，将开滑手杰克的遭遇说了。
星野镜片下的眼睛微微睁大，他并没有想到自己的那一脚有那么重。这还是他第一次用脚解决问题。
看来是自己没有掌控好力度。
他并没有想要格外让对方受伤的意思。
“我好像下手，不，是下脚有点重。”
[我检讨.星野jpg]
[星野暴露了自己不擅长打架的弱点。]
[这个弱点在他人看来可能是优点。很多人都觉得他很强。]
直播间的人讨论着。
樱屋敷薫在这个时候出声，说:“你这表现可不像新手。”
星野悠真摸了摸小鸟先生的帽子，回复:“我也有些意外自己的表现。可能是小鸟先生给予了我这样的动力。”
众人顺着他的话，看向了他的小鸟先生帽子，沉默了。
不知道是不是心理原因，他们总觉得对方此时帽子上的小鸟先生眼神比之前还要更犀利。
它好像在平等地鄙视所有人。
良久，历问能让他快速爆发，一下子与对手拉开距离的秘诀是什么。
星野悠真:“啊？”
他好像没有什么秘诀，只是觉得那样会很酷。毕竟一下子拉开距离什么的真的能给人带来震撼。
他只是那么试了一下，就真的做到了。
其实他也有些惊讶。
滑板是那么好学的东西吗？
不，也不算好学。因为他也知道自己并没有那种唬人，一看就是练了很久的绝招。要想创造那样的绝招，并把那样的绝招成为自己的标签，还是需要时间的。
虽然星野想坦诚自己的想法，但是真那么说了，好像有点嚣张。
为了低调，星野悠真表示:“秘诀大概是我对于小鸟先生的爱。”
[你够了哈哈哈哈，小鸟先生要被你拿出来说几次？]
[其实他也没有说错，毕竟那个人刚开始挑衅，就是说星野的着装让自己不爽。]
[的确，星野之所以答应，一方面是为了自己的尊严，一方面是为了不让对方小看小鸟先生。]
小鸟先生在这场比赛中的存在感的确强烈。
看来他的话题都要围着小鸟先生转了。
围着小鸟厨的众人面面相觑，又无可奈何。他的言行举止都在统一他的人设，他的名字“小鸟厨”。
“要不要比一场？”南城虎次郎也就是乔，很热情地对星野悠真说。
星野悠真:“我还是新手，我有点紧张。”
紧张？他们完全看不出来。
对方的表情太少，还有搭配他的小鸟先生帽子，更让人觉得他在说谎。
这个少年到底是什么背景？
他们觉得自己的好奇已经到达了顶峰，谁成想一个人的出现让他们的好奇更上了一层。
“爱、爱、爱抱梦？”
我知道是谁突然说出这样的话，使得众人的注意力瞬间发生偏移。
爱抱梦？
传说来了？
收看直播的人也很好奇。
他们顺着众人的视线看了过去，然后就发现打扮的很夸张，的确堪称斗牛士的“爱的斗牛士”的蓝发青年走了过来。
他的脸上戴着面具，他们完全看不清对方的长相。头发很张扬，完全是向上的弧度，他身后的红色斗篷随着风吹起。
直播间的人忍不住发出啊的感慨，但想要说再多，好像也发挥不出来。他们只能听着众人对于传说中的男人表达的惊诧。
“他怎么会出现在这里？”
“难道他又是来找snow比赛的？”
“或许他想要和樱花、乔比赛。”
可谁都没想到爱抱梦来找的人不是别人，而是生面孔小鸟厨。
“其实我也是刚刚才知道你。”
“欢迎你来到这里。”
爱抱梦的视线明显对准了星野悠真，这让星野始料未及。
他可不记得他的叔叔有拜托过别人。
是谁走漏了风声？
不至于吧。
星野悠真就只是一个普通的，正在享受假期的高中生，怎么可能会被盯上？
面前的爱抱梦是怎么知道他的？
想到这里，他的目光不由的看向那不停闪烁画面的巨型屏幕。
也许传说中的男人也是掌控整座矿山的实际所有人。
“要体验一下更为刺激的比赛吗？”
爱抱梦看着面前的少年，嘴角忍不住上扬。
“如果你没有夏娃那样的实力，我……”
“等、等等。”星野悠真听到“夏娃”这个词，忍不住打断对方的话。
“夏娃？谁？”
他所说的夏娃和自己印象里的应该不是同一个吧？
[啊啊啊啊，为什么又有夏娃？难不成小森唯老师又被绑架了？]
[不要紧张。对方好像说的并不是我们认为的小森唯，因为据我们所知，小森唯老师还没有表露出自己会滑板的事情。]
[对，爱抱梦可能说的是别的夏娃。]
[救命啊，为什么他们总是喜欢用夏娃来称呼别人，别人是没有名字的吗？]
他们的夏娃综合征犯了。无神皓和爱抱梦他们是多喜欢夏娃亚当之类的故事啊!
星野应该也有着和他们同样的疑惑，不然也不会打断爱抱梦。
他受到的冲击，他们能理解!
真是辛苦了，星野。
爱抱梦并没有被星野悠真突然打断谈话，而感到冒犯。
对方能一下子注意到夏娃，看来这个少年还是很敏锐的。
爱抱梦指向了人群里的snow，说:“他就是我的夏娃。”
星野悠真和直播间的人沉默。
很好，在日本被称为“夏娃”的男性女性都有了。
星野悠真忍不住感慨:“您平时应该很喜欢看伊甸园故事吧。”
爱抱梦没办法否认。
“您有很高的文化修养。”
[又是斗牛士，又是伊甸园故事，他的修养确实低不下去。]
[噗哈哈哈哈，那我也觉得博览群书的我修养很高。]
[他说话的尺度也很高。至少我是不会把别人说成自己的夏娃的。]
[在这一点上，无神皓败了。因为他就只在文字里称呼小森唯为夏娃，而爱抱梦不是，人家敢于面对那么多人的面，称呼别人为夏娃。]
[无神皓应该有在私底下称呼小森唯为夏娃吧。]
[但在公共场合就……]
众人捂脸。
无神皓还是比不过爱抱梦。
爱抱梦的修养的确很高，根本不会因为自己的话感到羞耻。
要换做他们，早就尬到扣出三室一厅了，SOS！
我来了～


第198章 
半夏小说独家发表
救命，居然有人敢和爱抱梦这么说话!
虽然他这话好像没什么毛病，但是他们还是觉得有很多不妥的地方。
小鸟厨真不愧是小鸟先生的忠实粉丝！言行举止自带仇恨技能。如果他被爱抱梦狠狠教训，那也是在意料之中。
在场的人心里很默契地有这样的想法。
“我有个朋友也喜欢伊甸园故事，对别人也称呼夏娃，害得我以为当时在他家里做客的还有一个人。”
星野悠真还在感慨夏娃事件，“所以当我听到您说夏娃的时候，我不免有些惊讶，请您不要见怪。”
你都把话说出来了，还让别人不要见怪？他们的惊讶已经到达顶峰了好吗？原来他在意的点一直就在“夏娃”上面啊。
他的身边也有称呼别人“夏娃”的家伙？
那真是巧的不得了。
不少人神色很复杂。
要是他说的是真的，那只能证明他和爱抱梦很有缘分。
还有——
“为什么这小子要用‘您’来称呼爱抱梦啊？”
“可能这是他对于比自己年长的人的尊敬。”
“虽然是尊敬，但是他们的年龄差距应该也没有大到用您来称呼吧。”
“在这里也不是单纯论年龄差距的。爱抱梦可是传说，是前辈，小鸟厨是根本没办法论资排辈的生面孔。”
小鸟厨用“您”没有问题。
不过，这也不是他们在意的点。
他们很好奇爱抱梦真的是为了小鸟厨过来的？爱抱梦和小鸟厨到底是什么关系？把小鸟厨带到这里的樱花是否比他们更清楚事实情况？
“事情变得复杂起来了。”
南城虎次郎对着樱屋敷薫小声说。
樱屋敷薫沉默。
他心里有些疑惑。
因为他可不记得星野仓一除了拜托自己，还拜托了别人。而且这个别人还是爱抱梦！
到底是怎么回事？
爱抱梦难道只是被星野悠真的滑板吸引了，所以才心血来潮想和对方比试？
爱抱梦听着面前少年的解释，想他好像了解逆卷议员所说的“有趣”了。
不过，单纯的言语交流在矿山这里，算不上主菜。
让他愉悦很久的，可是滑板比赛。
“我很欣赏你的滑板技术。”
“不过你的滑板技术还有能够迅速提升的可能。作为你向我说明另一个夏娃故事的回报，我会好好地用滑板照顾你的。”
他的声线很优雅，音调也是优雅的让人感觉进入到了华丽的殿堂。
直播间的人感觉爱抱梦应该和星野他们一样，受过很好的家庭教育。
或许是精英教育给予的压力太大，使得他想要在夜晚放飞自我。
他们能理解。
现在的人压力都很大。
星野悠真没有拒绝对方的邀请。毕竟他说了两次，自己要是拒绝，就不太礼貌了。
“天吶，他居然答应了爱抱梦的邀请。”
“不知道他会不会被爱抱梦打击到自闭？”
“喜欢小鸟先生的人应该没有那么脆弱吧。”
“谁知道，要不咱们赌一下？”
围观的人热烈地讨论起来。等到爱抱梦和小鸟厨站在准备位置，他们更是一边倒的支持爱抱梦。
[哦呼，没想到他的人气这么高。]
[刚才开滑手杰克都收到欢呼，现在不得更热烈地表达对爱抱梦的喜欢啊。]
[星野会赢吗？]
[不知道啊。话说这个爱梦之所以叫做传说，应该有他的原因吧。比如滑板风格，还有绝招之类的。]
星野悠真对爱抱梦的了解不算多。
在了解不多的情况下，星野贸然和对方比赛，没能做到知己知彼，的确有被打败的危险。
爱抱梦对星野很友好，说星野可以先滑，他待会儿再过去。
传说不愧是传说，讲究的就是胜券在握的淡定和自信！
很多人都笑了起来。
可想而知，爱抱梦这让人先走的手段不是第一次了。
直播间的人不由得担心星野。
星野悠真面对爱抱梦的话语，并没有滑滑板。
按照他的话——
“虽然您很友好，但是我还是想公平比赛。”
笑的人都要噎住了。
公平在S可不存在，至少小鸟厨嘴里的“公平”在这里含量较少。
爱抱梦虽然不会像开滑手杰克那般使用甩棍等工具下狠手，但是他的滑板风格很疯狂，多种危险动作会让不少滑手崩溃。
如果说开滑手杰克走的是给予对手肉｜体疼痛，爱抱梦则是擅长精神压制，加肉｜体疼痛了。
小鸟厨的话真的透着新人级别的菜。
爱抱梦会教他做人。
希望他到时候不要哭的太伤心。
爱抱梦笑得很玩味。
“你要和我在同一时间出发吗？还真是喜欢被疼爱的孩子。”
星野悠真淡定的表情僵硬了一秒。
面前的这个大人说话有点……难以评价。
虽然星野身边有一个语调乱飘，高兴了也会说一些表达亲近话语的朋友逆卷礼人，但是他觉得他能适应礼人的口吻，适应不了爱抱梦的。
可能是存在年龄差吧。
或者是因为对方的名字里有“爱”，所以对方格外偏爱有爱的词语。
[我……不知道该说什么了，家人们。]
[我也顿住了好久。]
[爱抱梦的说话方式好像和别人有那么一点点的不一样。]
[今天我的脚格外的勤奋工作，已经抠出三室一厅数栋。]
众人想要努力缓解适应不良的情况。
他们看着此时表情很复杂的星野悠真，捂脸。能让星野失去淡定，从这个角度看，爱抱梦是赢了。
[我对“疼爱”过敏.星野jpg]
[不是我方太弱，是他方实力太强。]
能那么淡然地说出“疼爱”词汇，爱抱梦真不是一般的强悍。
他们认为爱抱梦应该也用相同或者类似的话给予过别人内心冲击！
希望星野能够快速恢复过来。
星野悠真从对方的言语里，感觉到了危险。为了不让对方说出更多让他打破对大人形象认知的话，他准备在开始之后就一门心思往终点冲。
“他会没事吗？”历忍不住地发问。
影瞧了他一眼。历可是和爱抱梦比试过，他应该很清楚对方有没有事。
现在的小鸟厨还完全放弃了爱抱梦给的机会，表示和爱抱梦一起从起点出发。
小鸟厨的悲惨可能要从起点一直持续到终点。
今天终将成为小鸟厨人生里最为灰暗的一天，是他永远都摆脱不了的梦魇。
在这样的情况下，樱花居然不发表任何看法，更诡异了。
小鸟厨到底是什么身份？
随着一声哨响，两人开始了比赛。
星野悠真依旧滑的很快，很快便消失在了众人的面前。爱抱梦却没有比赛，在起点停了一分钟。
人群中爆发出不小的欢呼声。
虽然小鸟厨是想要和爱抱梦一起比赛，但是在哨声响起时，爱抱梦会不会行动，则完全掌控在他本人那里。
爱抱梦依旧在用这种行动表明了对和自己比赛的人的实力不看好。
姜还是老的辣。
小鸟厨还是得多练练。
[可恶。那家伙居然食言了。]
[不只是食言这么简单，他明显就是想要给星野心理压力。]
[@星野，你可不要被他赢了啊。]
[你要胜利！到时候你可以讽刺一下对方小看了你。]
星野悠真被众人鼓励着。
因为滑的速度很快，风呼呼地刮了过来，吹着他的脸和衣服。
其实他对输赢没有执着，但此时此刻他却不想输。
可能是由于爱抱梦的话太有杀伤力，如果输了，他估计又要遭遇一次“大人不走寻常路的话语”攻击。
星野见过的成年人不少。
像爱抱梦这样的大人……
他是头一次见识。
[啊啊啊啊，爱抱梦出现在我们的视野里了。]
[救命，他是怎么滑的，怎么这么快？！]
[他要靠近星野了。他伸手了，难道他也要用开滑手杰克那套手段？]
众人惊慌，目光死死的盯着画面。
星野快跑啊。
星野感受到后方不断逼近的爱抱梦，在爱抱梦伸手的时候，拉开距离，躲过了对方的手。
“你要做什么？”
“如果我记得没错，滑板大部分时间用的是脚吧。”
他伸手，而且还是朝别人伸手做什么？
爱抱梦微笑，没有回复，他只是加快滑板速度，想要超过星野悠真。
但星野悠真并不想给对方机会。
可到了弯道，星野还是被爱抱梦超出了一些距离。
星野并没有气馁，只是继续跟上。
没想到本应该在前面滑滑板的爱抱梦却逆行，朝自己冲了过来，对方的脸上很淡然，很明显，他这举动不是偶然。
“出现了，爱抱梦的爱之拥。”
“小鸟厨能够抵挡得住爱抱梦的攻击吗？”
赛道中间也有不少围观的滑手，他们利用自己的话变相给星野悠真和直播间的人做着科普。
众人看着爱抱梦敞开的双臂，好像是想给星野一个大大的拥抱。
这个爱之拥名副其实。
但——
除了突然逆行给予他人的心理压力外，他们真的很想说自己遭受了不小的精神伤害。这种伤害不亚于小鸟先生的犀利眼神。
[爱抱梦这个男人，我算是记住了。]
[他对待他人真是爱意满满，就连绝招都得“爱”一下。]
[星野这个擅长制造精神伤害，创人的人，估计也得认栽。]
他们看着快要和爱抱梦撞到一起的星野悠真，他会在这个节点输吗？
我来了～


第199章 
半夏小说独家发表
星野悠真看着爱抱梦敞开的双臂，嘴角微抽。他没有对方那么热情，也没办法接受对方的热情，因为他可没有和别人拥抱的爱好。
他调整滑板方向，低下｜身体，躲开了对方的拥抱，向着终点滑去。
“这……”
“他居然没有被爱抱梦的爱之拥击败？”
“小鸟厨说躲开就躲开了!为什么他的动作总是那么的轻松？”
“对啊，刚才的那种情况根本就没办法让他做出迅速的判断。要么被爱抱梦桎梏，要么没办法稳住身形，直接从滑板上摔下来。”
不少人都没有小鸟厨躲过攻击的预想。因为没有预想，所以他们才会在这个时候合不上嘴。
他到底是什么人？
樱屋敷薫看着屏幕上只想快点滑到终点的少年，抿唇。是他低估了自称是新手的星野悠真。星野仓一让星野过来，难道是为了在这里刷存在感？
爱抱梦……
樱屋敷薫也不解对方与星野悠真的联系。
“我的确该承认他的话没错。”
“星野真是有趣的孩子。”
面对空空如也的手掌，爱抱梦并未感觉到失落，反倒是很兴奋。
逆卷议员嘱咐的关照对自己也有益。
至少，自己也能从这场比赛中找到乐趣。
他的目光看向星野悠真消失的方向，嘴角微勾。
接下来会更有趣哦。
[感谢星野让我的脚暂时停止抠地作业。]
[那个爱抱梦太执着“爱”了。他的爱意攻击真的很强大。]
[据我个人推测，他在现实生活中的名字大概率也有个“爱”字。]
[我也这么认为。]
[@星野，你有认识名字里带有“爱”的男性朋友吗？]
直播间的人开始提醒星野悠真，让他回忆一下自己的社交圈子有没有这样的人。
星野悠真暂时没有发现认识的人里有带“爱”名字的人。
眼下，他也不会再去深究其他社交圈子里的人际关系。因为他现在面对的麻烦并不是源于自己认识的人，而是会给自己真真切切带来灾难的爱抱梦。
他可不想和对方碰上。
“虽然天赋不错，但你还是新手啊。”
后方传来的声音让星野悠真下意识回头，原本以为距离很远的爱抱梦此刻又出现在他的视野中。
收看直播的人已经啊啊啊的叫了起来。
爱抱梦这个可能会给他们造成精神创伤的人有出息了。
救命!
他们要不要选择在这个时候关掉声音啊？
星野悠真:“你们这些大人白天不上班吗？”为什么精力这么充沛!
众人听着话，怀着复杂的情绪笑了。
[现在是感慨这个的时候吗？]
[能不能给我这个吸血鬼一点面子，让我赢好不好（doge）]
[滑板面前，一律平等。强就是强，菜就是菜！]
爱抱梦:“即使是工作，也阻挡不了我的滑板热情。”
他快速拉进与星野悠真的距离，微笑:“你的弱点也很多，作为这里的前辈我会帮你一一指出。”
他说完，快速冲出去，接着在星野快要经过的时候，将脚踩着的滑板拿到了手里，一副要把滑板当棒球棍的架势，让星野悠真和直播间的人有点懵。
这是啥啊？
滑板竞技秒变甲子园棒球大赛？
“啊啊啊啊，出现了！爱抱梦的全力回击之吻!”
“小鸟厨这次应该逃不了了。”
围观的滑板选手们这样介绍爱抱梦的绝招。
直播间的人只想说认真的吗？
他们原以为S的传说爱抱梦和开滑手杰克不一样，现在看他也会用工具伤人啊，用的还是滑板。
就难以评价。
他到底是喜欢滑板，还是更喜欢伤人？！
星野悠真并没有避开对方的滑板攻击，很多滑手都觉得他要重伤住院了。
结果——
他们却看到生面孔在爱抱梦挥动滑板的时候，伸出手把对方的滑板给夺走了。
是的，他们没看错。
爱抱梦的滑板就在那个少年的手里。
他所谓的“全力回击之吻”对于小鸟厨来说，没有任何作用。甚至，还被对方夺走了滑板工具。
这……
他们是喝了多少酒，才会神志不清地看到如此的画面。
夺走爱抱梦的滑板对于小鸟厨是那么容易的事吗？
而且他还没有发生身体不稳，跌落滑板的场景。他到底做了怎么样的健身套餐，才给自己弄了这么一副神奇的身体。
爱抱梦被小鸟厨夺走滑板的动作冲击到，身体摇摇晃晃，差点就要摔倒。
一向都是他找别人麻烦，没想到别人却在他找麻烦的时候，迎了上来，用难以压制的力量从他手里夺过了滑板。
[没收滑行工具!好诶!]
[既然是没有规则的滑板竞技，爱抱梦能够拿滑板打人，那星野就能在正当防卫的时候，夺走他的伤人武器。]
[星野赢定了哈哈哈。下一次星野要不要去尝试一下别的项目啊？我已经迫不及待看你拿上运动漫画主角的剧本了。]
众人计划着星野接下来的日常安排。
星野悠真的手里还拿着爱抱梦的滑板，对方的滑板和衣服都是相互辉映的，很张扬。
说实话，当爱抱梦挥动滑板的时候，他还有一瞬间的迟疑。毕竟他不想触碰被人踩在脚下的东西，自己的滑板除外。
不过没有办法。
如果不把爱抱梦的滑板拿走，星野悠真恐怕还要被对方其他的绝招弄得有些大开眼界。
“我就只围观这一次。”
[噗哈哈哈哈，你怕了吗？]
[其实尬到抠脚的不适应感，是可以通过多次直面来克服的。]
[前面的，是想继续看这里的滑板比赛了吗？]
[咳咳，其实我也有些好奇爱抱梦的身份。]
[他那样子不像是社畜，倒像喜欢奴役别人的黑心老板。]
爱抱梦到底是谁。
“假的吧。这个发展真的是……太扯了。”
众人看着生面孔抱着爱抱梦的滑板滑向终点，真的很想扯着自己的脸，看自己有没有在做梦。
“是爱抱梦放水了吗？”
“你这话简直是在诋毁爱抱梦对于滑板的热情！他怎么可能会放水？”
“如果不是放水，那你真的能接受一个来路不明的人突然出现，又突然战胜了爱抱梦吗？”
他们沉默了。
无论哪一个可能，他们都接受不了。
小鸟厨……
“樱花大人，他到底是谁啊？”
“难道是您从外面找来的，用来回击爱抱梦之前比赛时的行为的秘密武器？”
不少滑手又把视线放到了樱花身上。
樱屋敷薫头有点疼。
他们来问他，他又能问谁呢？
我来了～


第200章 
半夏小说独家发表
很多人都觉得这是樱花的计划!不然他也不会带那个人过来。
小鸟厨的表现真的亮眼。
他在现实生活中该不会也是哪个知名的滑板选手吧。可是看着身形，还有喜欢小鸟先生的爱好，熟悉滑板选手的他们一时间也对不上有哪个选手和他很像。
如果对方并不是滑板界的，那就厉害了。他很轻易的就做到了很多人再怎么努力的做不到的事，按照剧本套路，接下来他就要担负起日本滑板界的未来，去参加世界比赛了。
星野悠真在经过爱抱梦的时候，把滑板还给了对方。
比赛已经结束了，他就没有再拿着对方滑板的必要。
“你真的很有趣。”
“逆卷议员说的没错。”
爱抱梦一边接过滑板，一边这样说。
逆卷……议员？!
对方很轻易就说出了他为什么会注意到自己的原因。
[逆卷议员该不会指的是逆卷修他们的父亲逆卷透吾吧。]
[不是他，还是谁呢？目前逆卷家族正在工作的就只有他了吧。]
[救命啊啊啊，为什么他会知道星野的打算？难不成是星野叔叔告诉他的？]
[完全不清楚，但是我知道星野这边处境有点危险。]
直播间的人庆祝星野胜利的氛围也逐渐被担心取代。
星野悠真推了下眼镜，目光看着此时带着眼罩，看不出具体长相的男人。
“您认识逆卷议员吗？”
“嗯，还算熟悉。”
“那您……也是议员？”
“你可以猜一下。”
对方没有明说，但大概率是了。
星野悠真对于议员的身份信息了解的不多。不过，如果按照直播间的人的推测，他的名字有“爱”，那通过搜索，他应该能找到对方的信息。
但星野也清楚这些信息对于他来说几乎是没有用的。
他只会在这里出现一次。
之后星野并不想再参与滑板社交。
“你的力量很强，真让我意外。”爱抱梦的视线落在星野悠真的身形上，对方还是少年，甚至可以说是看不出平时有加强锻炼的人，他的那份力量到底从何而来。
[不用意外。不是所有像少年的人都是人类。]
[是的，稍微拓展一下对这个世界的认识，你会发现世界的奇妙。]
[有的少年是人类，有的少年是吸血鬼，有的少年是神明。大家都有光明的未来。]
星野悠真没有正面回答对方的问题。
“我想不管是谁，在那个场合下都想避开您的攻击。能把滑板当成棒球棍来用的人不多。”
众人听到这话，忍不住竖起大拇指。
星野，你的说话水平真的很稳定，为你点赞。
“那并不是棒球棍，而是我向对手传达的吻哦。”
“……再见。”
星野悠真没办法响应对方的扭曲看法，只能选择远离。
[能把用滑板打人说成kiss的，也就只有面前的爱抱梦了。]
[他真的很厉害，星野都怕了。]
[的确。可能星野对“疼爱”、“拥抱”、“吻”的形容过敏。]
[讲真的，听了爱抱梦的话，就算之前不过敏的人，也要不适应好几天。]
[我的尴尬又开始了。]
星野的远离对于他，对于他们来说，都是好事。说完再见，星野就火速滑着滑板，到了起点那里。
看着星野那滑板轮子都要冒火星，速度和比赛时相比还要快了不少的画面，快要把樱花包围，问出个所以然的很多滑手都闭上了嘴。
日本滑板界的未来，好像可以交给对方。
星野悠真来到了起点，不少人都发出“哇哦”的惊呼。
小鸟厨甚至连呼吸都没有凌乱，全身都不见任何狼狈。
“你到底是谁？”
“你是整顿S的滑板刺客？”
“樱花是你的雇主吗？”
很多问题一瞬间向着星野悠真砸了过去。被问懵的当事人眨了眨眼。
[没想到星野哪怕没出道，还是能享受偶像级别的待遇。]
[导致星野处于现在情况的原因有一部分是逆卷家主的锅。]
[真没想到逆卷透吾也认识参加S的人。]
[无神皓称呼小森唯为夏娃，应该不是偶然。这可能是逆卷透吾在背后计划什么。]
[在“夏娃”上，逆卷透吾和爱抱梦应该是一类人。他们都是夏娃综合征重度患者。]
星野悠真:“我只是一个新人。”
“你骗谁呢！你表现出来的可不是新人的水平。”
“对，你刚才可是躲过了爱抱梦的爱之拥啊！”
“还有那个全力回击之吻。”
众多滑手都让星野悠真别装了，快点退出所谓的新人队伍，正视自己的实力吧。
星野悠真实事求是的态度被质疑了。
他的心情有几分复杂。
南城虎次郎在这个时候伸出手，拍了下星野悠真的肩膀，说:“我们都被你骗了。”
“噢噢噢，看吧，乔都出来说话了。”
“看来小鸟厨真的在隐瞒什么。”
“他的演技很优秀，不出道做演员，真的可惜了。”
滑手们还在讨论。
收看直播的人听到“出道”，绷不住了。
不容易啊，终于有人和他们见解一样，都认为星野有出道的资质。
星野悠真不在荧屏上活跃一下，就有些辜负他们的期待了。
星野悠真:“我没有骗你们。我之所以能够胜出，完全是因为不想出糗。”
“我们想出糗吗？”
围观的人里爆发出较为一致的悲愤问询。
按照小鸟厨的意思，只要抱着不想出糗的信念，就能获得胜利。没能胜利的，那就是不想出糗的信念不坚定。
这——
完全是错误的结论。
谁想出糗啊。
无论是爱抱梦的爱之拥，还是他的全力回击之吻都超痛的。他们可没有自虐的想法，认为被爱抱梦那样攻击，真就是他口中的“疼爱”了。
可是实力面前，你再不想出糗，技不如人的时候，就只能咬牙咽下苦闷。
爱抱梦就是那样的强者。
他可不是因为一个“不想出糗”的原因就能被打败的人。
小鸟厨这样说，完全是把他们当笨蛋耍！
[我们才不会上你的当！]
[承认吧，你就是蓄谋已久，想要打败爱抱梦。]
[没想到众人跨越了对小鸟先生的戒备，反而被星野的话创到了。]
[小鸟先生:真不愧是我的信徒！]
[为小鸟先生打开更多知名度，我，小鸟厨，一向很认真。]
星野悠真被众人质问，忍不住摸了摸头上的帽子。说实话，这还是他第一次遭遇那么多人的询问。他还有些不适应。
但他真没说谎。
他只是感觉被爱抱梦那样打败，会留下不小的心理阴影。为了避免留下心理阴影，所以他就努力地赢了。
樱屋敷薫:“你叔叔要是知道你在这里做的一切，应该会很高兴。”
星野悠真听到这话，忍不住回复:“我还是不要让我叔叔知道了。他那么忙，没必要知道更多的事。”
滑手们在还没知道小鸟厨更多信息的时候，就听到樱花搬出小鸟厨的叔叔。小鸟厨的叔叔……是做什么的？难道是滑板界的大佬？小鸟厨是大佬的侄子？
还没等他们的疑惑被解开，就有人突然说了一句:“警、警察来了。”
众人一听这话，四散逃开，也不管什么小鸟厨、小鸟厨的叔叔、爱抱梦之类的事了。
要是被警察抓到他们参与危险滑板竞技，可是会有处罚的。
樱屋敷薫让星野悠真跟着自己回去。
结果这个时候，爱抱梦却出现了。他对着星野悠真伸出了手，表示:“逆卷议员说他会送你回去。”
众人噎住。
在这个时候提到逆卷透吾，他们很难不多想。
[该不会警察是他们叫来的吧？]
[不知道啊。逆卷透吾是父爱过剩了吗？不但对无神家的吸血鬼表达父爱关怀，还对星野的假期安排给予关注，甚至还帮星野通知了自己认识的人。]
[只有逆卷六子受伤的世界达成了！]
[我对此深表同情。]
星野悠真最终同意了爱抱梦的邀请，他还是去见一下逆卷透吾。
在和樱屋敷薫分开前，星野悠真简单介绍了逆卷议员与自己的关系。
那就是他朋友的父亲。
樱屋敷薫知道了，于是没再阻止星野悠真跟着爱抱梦走。
星野悠真先是坐上了爱抱梦的车，之后则是到了逆卷透吾所在车子的地点。
或许是向星野悠真暗示了自己身为议员的身份，爱抱梦在上车之后，就把脸上的眼罩给摘了。至此，众人算是见到了爱抱梦的真容。
对方长得很英俊，眼睛是红色的，微微笑起来的时候，看起来很爽朗，但笑容有些失真，很明显是假笑。
星野悠真看着对方，终于知道了对方的身份。
“用我们的爱拯救日本。＊”
他下意识地说出一句话。
直播间的人不太清楚星野话语的意思。
他是想要表达和惠比寿相处之后的成果吗？只是他是不是说错场合了。
虽然星野的话语里有“爱”这个能够戳中爱抱梦内心的字眼。
“这个是您的宣言吧？”
众人噎住。
啊？爱抱梦说过这话？
我来了～
★＊来自《无线滑板》。


第201章 
半夏小说独家发表
星野悠真终于记起对方是谁了。
他的确和逆卷透吾一样，是议员。
那句“用我们的爱拯救日本”的确也出自他的倡议，甚至还有他的相关海报。
他的名字好像是神道爱之介。
直播间的人说的的确没错。爱抱梦现实生活中的名字里真的有“爱”，也是一个热衷在各种场合提倡爱他人的，表里如一的成年人。
为了加快让众人了解，星野悠真还装作印证自己说的没错，用手机查找资料。
很顺利的，他就找到了相关介绍神道爱之介的信息。
众人看着那写着“用我们的爱拯救日本”的海报，还有海报上的人，直接捂脸。
说实话，此时此刻他们真不想为自己猜中了。
海报上的“神道爱之介”，就是他的名字啊。
救命。他们真的没有见过如此表里如一的人，居然能把名字里面的“爱”体现在生活的方方面面。
不过——
[虽然爱能拯救很多人，但是在爱没有到来前，我们可能需要的是钱。]
[他这个倡议等于什么都没说，太空泛了。]
[哪怕我知道这个可能就是一个基调，之后肯定有其他的具体计划，可我还是有点儿想笑。]
[想想他在矿山那里做的事情，我就觉得他所谓的爱和我们的爱不是一种理解。]
神道爱之介和他们到底是不一样的。
神道爱之介听着星野悠真的话，是指见对方已经找到了网上的数据，并没有局促。毕竟他也不是想要掩盖身份的人，不然他也不会当着对方的面把眼罩摘掉。
“你的出现很亮眼。”
“虽然我看不出你到底属于什么滑板风格，但如果时间允许的话，我还是希望你能多来S。”
星野悠真:“我之后应该不会去S。因为我还要上学，上的也是夜校，抱歉。”
收看直播的人心情有些复杂。因为他们没想到黑主学院居然在这个时候充当了星野悠真的避风港。
上夜校的人就是有底气。
因为夜校人绝对可以拒绝一切来自夜间的校外活动。
感谢黑主理事长，感谢夜间部的大家，星野悠真有你们，真好!
神道爱之介对此不算意外。
因为他知道很多家族的人都会安排家族成员进入夜校，学习相关课程。
“能让你放弃一天的课程来S，那不是足以证明你对S，对滑板感兴趣吗？”
[不不不，如果黑主学院夜间部开学，星野大概率是不会逃课的。]
[可能他觉得星野上的不是其他夜校，而是大名鼎鼎的岭帝学院。]
[绷不住了，一个两个的都认为他上的是岭帝学院，黑主理事长听了估计要泪流成河了。]
[黑主灰阎:求求你们给我个面子，我也有在努力工作好吗？]
想到这里，众人笑的更大声了。
他们不是有意的，这次真的是忍不住。
抱歉啊，黑主理事长。
在自己被误解成岭帝学院学生这件事上，星野没有做出澄清。
就那样被神道爱之介认为好了。
“我是一个性格广泛的人，很多时候都是浅尝辄止。所以我目前也没办法给出‘我很爱滑板’的答案。”
“我很感谢您的邀请。您的滑板很厉害，有一种难以言喻的美感。”
[难以言喻的美感？不管他人死活的那种吗？]
[噗哈哈哈，救命，放到爱抱梦的行为上，他真的是不管他人死活。]
[星野还是会说话的（doge）]
[让我们祝他突破自己，多说一些我们爱听的巧话。]
虽然他们并没有见识过爱抱梦更多有关于滑板的比赛画面，但是只从这一次，还有其他滑手的话里，他们就能大致的认定对方是一个在滑板上很疯狂，甚至疯狂到不顾及自身安危的滑手。
爱抱梦在滑板上的表现，可能和他现实生活中的压力有关。
想想逆卷六子的情况，他们就觉得对方可能也生活在类似的环境里。
逆卷家主对逆卷六子很残忍，根本不会顾忌他们的感受。
话说逆卷透吾这一次到底是想做什么啊？
难道他害怕星野悠真从爱抱梦这里联想到“夏娃综合征”的无神皓，继而想到他吗？
真要是那样，那他也太自恋了。
谁会在享受自己生活的时候，多研究一些无趣的大人啊。
而且围绕“小森唯”计划的风波不是已经过去了吗？现在，逆卷透吾是表明事件还没完？
可这又关星野悠真什么事？
星野他很冷血的。
注意到逆卷家族内斗，他都会抛下修他们，扭头就走。
他不是一个按照常理出牌的吸血鬼，主打无情无义。
开玩笑的，星野悠真也是会帮助修他们，不让他们英年早逝。英年早逝外的其他事情，真的与他无关。
[@星野，待会儿和逆卷透吾聊天，你准备好了吗？]
[这么庄重，有点多余了。就让星野真诚应对吧，创死一个是一个。]
神道爱之介被星野悠真夸自己滑板很美，嘴角上扬。
“你现在的滑板技巧还很粗糙。可以说，你还没有掌握灵活应用滑板，做出各种高难度动作的技能。”
“S可以帮你，我可以帮你!”
[让我用爱拯救你（bushi)]
直播间的人笑着落泪。
神道爱之介今年不被评价为“爱的守护者”，他们会第一个不服。他真的太喜欢从各个方面表达友善（爱）了。
就算对方不做议员，也能继续用爱活下去。
星野悠真对于神道爱之介的好意，只能表示谢谢。
他在一处下了车，神道微笑表示星野可以通过逆卷议员来获取自己的联系方式。
“我很感谢他让我注意到你。”
他看着神道爱之介车子离开，又望着驶来的黑色车子车窗摇了下来，露出的逆卷透吾的脸，抿了抿唇。
他和有的大人相处不来。
逆卷透吾的目光落在了星野悠真的装扮上，笑了一下，“如果被修他们看到你这个样子，应该会惊讶很长时间。”
星野悠真:“可能不会。因为神道爱之介先生全程没对我的穿着表达任何意见，修他们应该也会很淡定。”
[爱抱梦真的太不给星野面子了。]
[可能是因为他本身就是一个很不走寻常路的人，所以面对星野的小鸟帽子攻击，没有任何被刺痛的感觉。]
[一个会用“爱”说话的人，本身就很厉害。星野当时都适应不良了。]
[这……是真话。]
星野悠真现在用爱抱梦的真名，与逆卷透吾说话，很明显也在暗示对方自己已经知道了逆卷透吾与爱抱梦之间的联系。
[你们这些议员是不是很无聊？]
我来了～
★爱抱梦，真名神道爱之介。


第202章 
半夏小说独家发表
逆卷透吾自然清楚星野悠真的意思，他笑了笑，然后说:“我也是偶然听闻你要去矿山体验滑板的乐趣。我刚好有认识的人，所以就想到时候让他多多照顾你。”
照顾？用滑板当棒球棍照顾的那种吗？真没想到他会和那么疯狂的爱抱梦认识。
不，应该说逆卷透吾知道神道爱之介的另一面，甚至还当面表示自己知道对方的另一面，然后让对方来和星野悠真较量……
逆卷议员还真是可怕。
被他盯上，可不是一件好事。
星野能摆脱他带来的危险吗？
直播间的人不免有些担心。
星野悠真:“其实我叔叔已经帮我找了人。不过还是谢谢您的照顾。如果不是您，我说不定就没有机会和那么厉害的人较量。”
[您对我的关照真的很用心（咬牙切齿）]
逆卷透吾听了星野的话，叹了口气。
“其实我也希望修他们能像你一样活泼好动。”
[救命，他现在又想说一些逆卷家族内部的事吗？]
[星野:好想逃!]
[每个人的性格都不一样，所以不能说哪一种是优秀的，哪一种就是不优秀的。]
[对啊，他想和家里的孩子相处，根本没有任何难度，关键就在于他愿不愿意。]
[主要还是傲慢，站在父亲地位，对孩子颐指气使的傲慢。]
众人没办法与逆卷透吾共情，只觉得他说的都是些无聊，也没有意义的话。
星野悠真:“修小时候挺活泼好动的。”
救命。
现在是说这个的时候吗？
星野难不成想控诉逆卷透吾在逆卷修性格变化上没有插手，导致逆卷修变成了现在这样？
“修性格变化的原因是他小时候的朋友埃德加在一场大火中死去，还有……贝阿朵莉丝的死亡。”
贝阿朵莉丝是逆卷修和逆卷怜司的母亲。她死在吸血鬼猎人的手里。
星野悠真的确知道这两个因素在改变逆卷修性格上的影响。
只是他不理解为什么此时的逆卷透吾会那么细致地说明原因。
“我收留了本应该在大火中死去的埃德加。”
星野悠真更沉默了。
虽然他已经从无神皓那里得知无神悠真就是当时的埃德加，其能活下来和逆卷透吾有密切的关系，但是他没想到逆卷透吾会把事实透露给他。
他真的不想知道更多的事。
“用火将村子烧掉，杀死贝阿朵莉丝，我的孩子总是喜欢做一些让我头疼的事。”逆卷透吾并没有看星野悠真的表情，他很轻松地说出听起来有些沉重的话题，并明示了自己知道那两件事的始作俑者。
“如果我旧事重提，他肯定会露出脆弱的表情。”
“你是他的朋友，我希望你成为缓解我们关系的桥梁。”
[你真的有把星野当成桥梁看吗？桥梁都要被你的话震塌了!]
[他这句话真的别有用心。]
[到底是谁……]
收看直播的人还想继续讨论，就收到了主播下播的消息。
他们懵了。
这应该是星野悠真为数不多的，在谈话场合下播的场合。
他是不是在隐瞒什么？或者说接下来的话不方便让他们听。
到底是谁烧了村子，谁杀了贝阿朵莉丝啊？按照逆卷透吾的意思，是逆卷六子里的某个人动的手。
事情到底是怎么样的，他们现在也没办法得知。
星野悠真也会保守秘密。
看来他并不是对那两件事一无所知。不然，他不会直接下播。
今夜，他们注定要抱着疑惑睡觉了。
希望星野明天能活蹦乱跳，不受任何影响。
星野悠真对于逆卷透吾透露的事情，的确有一些察觉。那两件事……是怜司做的。
虽然怜司努力想要装作一切与自己无关的样子，但是他的情绪波动并不难发现。
星野悠真没办法去评价和安慰怜司，只能选择忽视那些异常，也装作什么都不知道。
“埃德加活着，真的太好了。”
“修应该很开心。”
在此时他也要忽略无神皓之前透露给自己的信息，顺着逆卷透吾的话，把埃德加说成埃德加，不能说是无神悠真。
逆卷透吾:“我并没有看出修有多开心。可能事后的弥补已经没办法改变修的性格了。真让人遗憾。”
星野悠真:“性格这种东西一旦形成，的确很难被撼动。”
“埃德加的出现，到底是晚了。”逆卷透吾有些苦恼，“不过这也不能全怪我。只是那孩子在火灾后，就失去了记忆。为了不勾起他痛苦的回忆，我只能给他改名。”
“你应该和他见过。”
“他的名字是无神悠真。”
星野悠真沉默了一会儿，问:“我不太理解您在这个时候向我透露这么多，是为了什么？”
难道高等级的吸血鬼真的盯上自己，让自己也参与到所谓的伊甸园计划里了吗？
还是不要了吧。
他无心参与其他计划。
“夏娃也是您提出来的吧？”
逆卷透吾没有否认，表示:“我只是想要让吸血鬼拥有更美好的未来。”
把目标说的那么高，只会让人心生警觉。傲慢的，长期站在高处的吸血鬼大多是不会考虑大部分吸血鬼的将来的。他们想要的，无非是满足自己的欲望。
逆卷透吾的计划最终只会利于自己。
“您想变得更强吗？”
星野悠真试探性地问。
对于吸血鬼来说，拥有很长生命的他们有不会拘泥于亲情、爱情，只追求强大的可能性。
逆卷透吾在亲情上表现的很糟糕，在爱情上表现的依旧糟糕，能促使他把那么多吸血鬼牵扯进去，构想计划的原因就是为了强大。
逆卷透吾推了下眼镜，无奈地说:“询问的太直白，让我有些难以回答。”
星野悠真:“我本该有不用这样问您的机会。是您故意打破了平衡，让我按照您的计划询问。”
“星野家族并不会参与其他家族的纷争。”
“您要做什么，我们都不会干预。”
逆卷透吾摇了摇头:“那可说不定。”
他们的谈话并不愉快。
星野悠真被送回家之后，沉默了一会儿，接着拿出手机，给一条拓麻发信息，询问黑主学院具体的开学日期。
如果可以，他真的想明天就去上学。
外面的世界真的太可怕了。
他和有的大人没有在一起聊天的可能。
一条拓麻的消息很快就过来了，问星野是不是经历了什么，才会在这个时间给他发信息。
[没有什么，我只是觉得夜间部的大家都很友善，忍不住感慨一下。]
星野的忍不住感慨……
大概率也是有原因的。
一条拓麻更加确定了对方遇到了一些没办法摆脱的事，所以才会以这样的形式问自己。
现在星野的周围有不稳定因素吗？
话说，星野他本身就是不稳定因素。
[现在距离开学还有一段时间。如果你觉得自己没有安全感，可以回到月之寮居住。]
一条拓麻给出了他的具体建议。
星野悠真表示感谢。
一条副宿舍长的帮助还是有用的。
不过在回到月之寮居住前，星野悠真很想关心一下逆卷修他们的情况。
[你还好吗？]
他在深夜群发消息，向他们传达关心。
但没有人给他回消息。
他们可能在上课。
意识到这一点后，星野悠真有些愧疚。
是他放假放多了，以至于自己发信息的时候都没有去体谅别人有没有上课。
嗯，还是不要看了。
星野悠真把手机放到一边，接着去洗漱睡觉了。
一切等白天再说。
“我很好哦。”逆卷礼人看到消息的时候，忍不住说了一句。
这让坐在他邻座的同学忍不住好奇，他突然出声的原因。
逆卷礼人注意到同学的目光，眼睛微微弯了弯。
“是我朋友发来的问候短信。”
“他真会关心我。”
同学沉默。
思维异于常人，曾有过被停学经历的逆卷礼人真的有朋友？
真让人惊讶。
逆卷昴收到信息的时候，很无语。
与其担心别人，不如担心自己!显然，星野并不清楚这一点。
逆卷奏人死死盯着问候的文字，抿紧了唇。
这次，星野又在暗示什么？!
逆卷绫人看完，哼了一声。
他对小森唯说:“你就看吧，星野那家伙肯定迟早会出事。”
小森唯愣住。
绫人就那么不看好星野之后的生活吗？她是不是要向星野透露一下，让对方注意安全？
逆卷怜司是在课程结束后，才看到手机上的信息。
悠真他……
是不是遇到了什么事，才会让他担心他们的安全？
逆卷修没带手机，但这不妨碍他在回宅邸的车子上听到家族成员关于星野深夜信息的讨论。
“他真的太关心我了。”
“你可别这么理解，我们需要看到的是他深夜给我们找茬。”
“我可比他好多了。”
“他到底在做什么？”
“这应该是他为数不多的，深夜给我们发信息了。”
他们讨论着，但谁也没有想要打电话过去，问他又在搞什么的想法。
一旦打电话过去，他们有被对方的回答噎到睡不着的可能。
有什么事，之后再说。
希望到时候星野悠真的情绪稳定。
我来了～
★目前正在更新:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《黑主学院夜间部直播中》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《和牛岛同学谈恋爱》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第203章 
半夏小说独家发表
星野悠真并没有睡到自然醒。
因为宅邸那来的客人，而且客人还是专门找他的。
听到敲门声的星野不情愿的起床，揉了揉眼睛，接着开门，就看到了逆卷修他们出现在自己的面前。
怎么回事？他们怎么会出现在这里？难道他们想用自身的存在感表示他们还好吗？!
“你居然在这个时间点还没起床。”
“是假期享受的太多了，使得你整个人都精神萎靡了吗？”
逆卷绫人一开口就是对星野悠真的挑剔。
星野悠真眨了眨眼。在醒来之后就收到来自他人的关怀，这份感觉还真是……不多有。
“其实我昨天晚上并没有像往常一样休息。”
逆卷昴:“早就看出来了，不然你也不会在那个时间点发信息。你昨天都做了什么？”
“昨天……”星野悠真刚想说，就被逆卷怜司打断了。他让星野悠真洗漱完，换好衣服再和他们聊。
星野悠真看着自己的睡意，再扫一眼他们的穿着。好吧，是他起晚了，没跟上他们的步调。
不过，还是有点困啊。
他能睡个回笼觉吗？
如果这样说，他肯定会受到他们的鄙视。毕竟他们比自己还要忙碌一些，因为他们还有学习这项安排。
星野悠真没办法挣扎，只能按照逆卷怜司的话做。
星野悠真去浴室洗漱的时候，逆卷怜司他们就在星野悠真的房间坐着。
星野悠真的房间和月之寮的房间一样，不，应该说是星野月之寮的房间布局完全复刻了星野宅邸内房间的风格，东西多又乱。
计算机、手机、漫画书、玩偶、三轮车、懒人沙发……
还有一块带了些泥土，还没有来得及清洗的滑板。
逆卷礼人的目光落在了那块滑板上，微歪着头，说:“悠真昨天晚上该不会去玩滑板了吧？”
逆卷奏人也看了过去，盯着那块滑板，嘴角微抿。
“他和别人去玩滑板，然后问我们还好吗？”
“这摆明了就是在我们的伤口上撒盐。他明知道我们有课!”逆卷绫人很生气。
逆卷修已经坐在懒人沙发上睡了。
有关的询问就交给其他人吧。反正到时候，他会知道。
逆卷怜司看向从浴室出来，又转向换衣间的星野悠真，他真的只是想要询问他们有没有事？
换好衣服的星野悠真转战餐厅用餐，他的身边则是逆卷怜司他们，逆卷修已经在自己房间的沙发上睡着了。
“你们要吃……这个算是哪个时间段的餐点？”
星野悠真还没看时间。
逆卷怜司推了下眼镜，说:“午餐。”
“你们要吃午餐吗？”
“如果不想吃正式的餐食，也可以享受下午茶。”
最终，逆卷怜司他们接受了星野悠真的建议。
逆卷奏人已经开始用叉子吃起了甜食，他的泰迪熊还有专属的座位。
逆卷怜司讨厌吃饭的时候说话。虽然他严格的要求自己，并试图要求别人也照做。但很多时候，别人并不会顺从。
就像现在，逆卷绫人在吃饭的时候，就问星野悠真关于短信的事。
“其实也没什么，只是当时突然有点儿担心你们，所以就发了那样的信息。”
星野悠真完全忽略了逆卷透吾的影响，说:“这个世界还是很危险的。如果不给自己找点事做，真的会有麻烦。”
“说出这种话的你完全没有说服力!”逆卷昴吐槽。
星野悠真很多时候的麻烦都是源于他太积极给自己找事做。要是他什么都不做，反而会落得清净。
星野悠真噎住。
他没想到昴居然会如此不给他面子。
逆卷怜司:“你昨天晚上是不是去了别的地方？”
星野悠真:“我的确去了很热闹的场所，享受了本该属于吸血鬼的狂欢夜。”
“你去参加了吸血鬼派对？诶，怎么不叫上我呢？”逆卷礼人很伤心。
逆卷奏人停下吃甜食的动作，视线转向了星野悠真。
“我没有参加吸血鬼派对，我只是享受了一下人类的夜晚。本来我以为夜晚只属于吸血鬼，但是我好像想错了。现在的人模拟吸血鬼更能熬夜。”
星野悠真说到这里，不由得叹了口气。
“和他们比起来，我觉得自己差远了。”
逆卷礼人:“那你是深夜去滑滑板了吗？到底是什么场所会在深夜对滑板这项运动开放？”
“一个很隐秘的地方。”
星野悠真如实透露，“我也是让我叔叔帮我介绍朋友，让那个朋友带着我才进去的。”
“那里的人滑滑板真的很疯狂。”
“不知道这个世界上有没有滑板恶魔!如果有，它看到他们那滑板的技术，也会称赞人类的挑战极限。”
逆卷绫人:“那和你给我们发信息有什么关系？”如果星野觉得那里有趣，他的口吻不应该是邀请他们去体验一下吗？怎么到最后发出来的信息却是有关于安全的？
星野悠真:“嗯……因为他们滑板上的过于疯狂，使得我对安全问题格外在意。加上之前发生在你们身上的风波，我就想问一下你们的安全。”
逆卷怜司他们自然懂星野悠真指的风波是什么。
鉴于星野悠真之前比他们更早了解无神家与逆卷透吾的关系，他们这次很敏锐的清楚对方话里有话。
“你是不是知道什么？”
星野悠真:“也不算知道什么，只是觉得有的大人真的很闲。”
逆卷昴:“如果你也觉得他很闲，我倒想和你一起把他处理掉。”
这是逆卷昴之前就和星野悠真说过的。对于逆卷透吾，他没有多少想要尊重或者服从的想法。他给自己和母亲带来的不幸，永远在提醒自己不能忘记对方是个可怕的吸血鬼。
他这话一出，其他人脸色都变了。
倒不是震惊逆卷昴有弑父的想法，而是……
他们没想到星野悠真会被逆卷昴拉进队伍，一起解决逆卷透吾。
他们的父亲逆卷透吾的确占据很高的位置，很多吸血鬼对他有爱又怕。
里希特，他们的叔叔一方面喜欢科迪莉亚，一方面又真的不敢与逆卷透吾正面抗争。
在那次和里希特的交谈中，他们也曾用父亲卡尔海因茨的地位和光辉事迹来碾压里希特，让对方知道自己的斤两。
身为他的孩子，他们对于他的心情也很复杂。
那种被不断灌输的身为吸血鬼之王的孩子的骄傲，让他们没办法彻底反抗来自他的压力和计划。
他们知道了小森唯是被逆卷透吾送过来的，她身体里有科迪莉亚的心脏也是他的计划，对方的确在谋划什么。
“在没有能力反抗前，做父亲的乖孩子，的确是一种不能算错的做法。”星野悠真说，“没事，作为朋友的我会保护你们，不会让你们英年早逝哦。”
他并不会暗示他们要奋起反抗，探究逆卷透吾的阴谋到底是什么。
作为朋友，保护他们的安全是自己要做的事。
“如果你们感觉不太好，可以给我联系。”星野悠真提醒了下电话的重要性。
“无论是白天还是夜晚，无论我在哪儿，都会去救你们的。”
说完，他还有点感动，感动自己真的做到了好朋友的极致。
逆卷怜司他们听到星野这么说，感动很少，复杂很多。
逆卷礼人:“其实我不会参与家族里的事啦，所以我不会有什么问题。悠真你可以不用担心我～”
逆卷绫人:“与其担心我们，你还不如先担心担心自己。上次穿越到异世界的事，已经表明你比我们更容易英年早逝。”
“连自己的安全都没办法保障的吸血鬼是不能说出自大的话的，对吧，泰迪。”逆卷奏人也不给星野悠真面子。
见三胞胎以着不同角度回绝自己，星野悠真看向逆卷怜司和逆卷昴，希望他们不要重创他的关心。
他们可是竹马啊，一起长大，没有断过联系的那种!
接受到目光暗示的逆卷怜司、逆卷昴:“……”
我来了～
★目前正在更新:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《黑主学院夜间部直播中》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《和牛岛同学谈恋爱》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第204章 
半夏小说独家发表
星逆卷怜司和逆卷昴感受到了星野悠真那份眼神的压力。
“其实你们两个是站在我这边的吧？你们没有像礼人他们曲解我的意思，认为我故意诅咒他们，对吧。”
星野悠真在传达眼神里的意思后，还用言语表达了自己的心情。
“你什么意思啊？”
“悠真你这样说，可是伤了我的心啊。”
“我完全没办法和不能沟通的人相处。”
逆卷三胞胎表示不服。
星野悠真:“其实我真没有诅咒你们英年早逝的意思，就是很普通的想到了现在世界的危险，周围的危险，自然而然地就想关心你们。”
“因为关心，所以我就想提供帮助。这也没错吧？你们就不能接受我的好意，不要那么快的反驳我啊。”
他和他们是一起长大的，关系自然比其他人要来的亲近。如果他们遇到危险，自己肯定不会坐视不理。
虽然很多人都会认为吸血鬼是很冷血的种族，但是他也想用自己的实际行动表明他并不太冷血。
“上一次的事，真的谢谢你们。”
星野悠真想到穿越的经历，自然清楚他们对于自己安危的关心。
他的感谢让在场的吸血鬼都感觉不太适应。
前一秒还在控诉他们的回话不适当，下一秒又要感谢他们。星野的思绪能不能不要这么跳脱？他们真的不是善于转换情绪和心态的演员。
星野悠真这么能转换情绪，还不如把精力投身在他家族的事务所上，出道做艺人。
说不定他们心情好的时候，还能给他应援一下。
“你的感谢没有任何诚意!我表示拒绝。”逆卷绫人说。
星野悠真:“那你想要让我表达什么诚意？我最近也没有别的安排了，滑板的场所我是不想再去了。”
“如果你有时间，我可以带你去《和妈妈一起》，近距离看小鸟先生。”
他想要把自己认为能够表达诚意的安排，传递给对方。
逆卷绫人表情有些难看。
自从星野悠真喜欢上小鸟先生后，他就感觉自己的生活都要被小鸟先生给占满了。
那种东西和他的气质完全不符合。
他怎么可能会去和小鸟先生近距离相处的场合!
“我想去。”
在逆卷绫人准备狠狠拒绝星野悠真的时候，身旁的礼人却率先表达了自己的看法。
“《和妈妈一起》好像是儿童节目吧。我其实很好奇现在的孩子脑袋里都在想些什么？”
星野悠真听到他这样说，下意识问:“你现在还记得自己小时候经常想的事情吗？”
逆卷礼人:“如果是小时候你利用能力在捉迷藏屡屡获胜的事，我还是记得的。”
礼人都不必把这件事记得那么清楚。
那只是小时候的游戏。
如果让现在的自己回到小时候，星野悠真想自己应该会带着他们去外面看看。
逆卷宅邸虽然大，但相较于小孩子日常的活动还是太小了。他们需要更多的社交，认识更多的人，享受更多的童年时光。
“我们一起去吧。”像是被思绪影响，星野悠真提出了个大胆的建议。
“我猜《和妈妈一起》应该会把小鸟先生和三轮车的联动从室内转向室外。”
“我们可以围观。围观完之后，我们还能去其他地方玩一下，比如看电影，然后去KTV唱歌。”
建议之后还有他的细致规划，可以说是诚意满满了。
逆卷怜司同意了。
按照他话的意思，他想要监督星野悠真，让他不惹上更多麻烦。
“怜司你……”
逆卷绫人感觉自己被背叛了。一向理智的怜司怎么会被星野悠真的话说动!
不，他的确有被说的可能。
毕竟怜司向来关注星野悠真的安全，如果是出于担心而同意星野的提议，那也很正常。
“你也跟我们一起去吧。这是很难得的外出机会呀。”逆卷礼人说。
逆卷昴:“我也不介意这一次同意他的提议。”
为什么昴也临阵倒戈了？如果他想外出，逆卷家族又不是没有车子给他用!
逆卷绫人真的很难理解他为什么会同意。
“怜司、昴，你们……”星野听到他们的话很是感动，他们终究是站在自己这一边的。
“你们放心，我绝对会安排好那天的出行安排。”
虽然不知道未来会发生什么危险，但是他们能做的就是享受当下。
逆卷奏人:“如果你敢在那个时候说一些冒犯别人的话，你就死定了。”
很好，奏人也同意了。
逆卷绫人成了唯一坚持的孤家寡人。
但他并没有放弃，虽然现在这个时候，这个地点是自己在坚持，但星野悠真还没有问过修的意见。
逆卷修应该不想外出。
虽然他不想外出的原因并非是对星野悠真的不看好，而是自己单纯不想外出，但是从结果上他和自己的利益是一致的。
从懒人沙发上醒来的逆卷修最终给出了个“嗯，如果能给我提供安静休息的场所，我也可以同意”的回复。
逆卷绫人:“……”
这还是逆卷修吗？该不会是某个人假扮的吧？!他的言行举止完全不像平时的人设。
星野悠真心情大好。
他伸出手拍了拍绫人的肩膀，说:“别再坚持了，跟我们一起去吧，之后我们也可以去吃章鱼小丸子。”
“对哦，一听到章鱼小丸子，我还想邀请小森唯老师!”
“她应该比我们更喜欢和人类相处。”
逆卷绫人看着星野的笑脸，嘴角微抽。
“不要命令本大爷。”
“本大爷”是逆卷绫人喜欢的自称。虽然他在星野悠真面前说的次数很少，但他平时喜欢这样说。
如果细究为什么逆卷绫人不在星野悠真面前说，主要原因还是星野的思维异于常人。他……感觉不说，会更好一点。
星野悠真听到久违的“本大爷”，眼睛微微睁大。
没想到绫人在此时都把自称说出来了。
“作为本大爷的你应该有体恤他人的责任吧。”
“我知道的，你肯定也喜欢吃外面的章鱼小丸子。我会帮你找，所以还请你能赏脸，和我们一起去。”
星野悠真停播了。
这是很诡异的现象。
原本每天收看他直播的人都不免担心他的安全。
他该不会被逆卷透吾抓走了吧？
吸血鬼的世界到底是危险的。
他们没办法简单的断言:因为星野悠真度过了很多危机，所以他会一直安全下去。
他真的没事吗？
众人怀着担心的情绪，过了几天。然后在某天的早上，等到了星野悠真的直播。
他们的第一反应是:星野悠真诈尸了吗？第二反应是星野悠真就是死，也不会留下尸体，所以没有诈尸一谈!
思绪渐渐回拢的他们开始“啊啊啊啊”地尖叫起来。
星野悠真没死!
他还活着!
真的太好了，呜呜呜。
等他们心情稍微平复一点后，他们这才发现此时的星野悠真正坐在加长版的豪车里，里面除了他，还有逆卷家族成员与小森唯。
好家伙，星野他们是要去哪儿啊？!
直播则已，一直播就带上这么多人。
星野不愧是星野。
“小森老师不用紧张。我们要去的地方是《和妈妈一起》的外景录制现场。”
“那里很安全，而且大家都很友好。”
[哦呼!居然是《和妈妈一起》，我没听错吧？他是怎么说动他们一起去看《和妈妈一起》的啊？]
[不知道啊，简直就像在做梦。]
[他们这些人的阵仗完全比人家主持人的阵容好要多。]
[星野队伍成功把表田里道他们包围!体操大哥哥表示茫然～]
[表田里道:好多人啊。]
众人笑死了，接下来的发展应该会很有趣。
他们的担惊受怕终于被星野悠真诚心诚意的准备抚平了。
满足。
逆卷绫人看着星野悠真闲适的样子，没忍住，问:“你什么时候开学啊？”
星野悠真:“还不清楚。我几天前曾经问过一条副宿舍长，对方也没给出明确答案。”
“但是他有建议我可以先回到月之寮居住。”
“我有《和妈妈一起》的围观安排，所以没有先回月之寮。”
几天前？
难道是他停止直播的那一晚上，他问了一条拓麻关于开学时间的事？
这要是如此，那他……的求生欲还很强，知道黑主学院是他永远的港湾。
[黑主理事长狂喜。星野终于认识到他存在的意义了吗？不容易啊。]
逆卷绫人听他这样说，哼了一声。
没想到他居然还能说出这么完整的回答。
“其实我也有把滑板带过来。”
“我注意到外景录制的附近，有滑板公园。休息的时候，我们可以去那里玩儿一下。”
逆卷礼人忍不住鼓掌，夸赞:“没想到你连这个都考虑到了。”
悠真很重视这次外出。
逆卷昴:“我看就只是你想玩吧。”
星野悠真没否认。
“因为刚买滑板没多久，所以就想让它多发挥一下作用。”
小森唯听到星野悠真的话，目光看了下周围。她并没有见到对方有携带什么滑板。
星野悠真注意到对方的好奇，微微笑了笑，然后很慷慨的答疑解惑，将影子里的滑板拿了出来。
那简直像变魔术一样神奇。
星野他好像很会变魔术。
[星野携带滑板只是小意思，之前那摩托车、计算机什么的，更有冲击力。]
[乐俊:感谢星野让我了解了阳子所在的国家的生活。]
[星野:不客气。我也顺势推广了小鸟先生。]
[小鸟厨永不认输（doge）]
我来了～
★60万字了!感谢大家的支持，我会继续加油的。


第205章 
半夏小说独家发表
车子驶向了《和妈妈一起》外景录制的地点，到了地点之后，星野悠真便从车上下来。
《和妈妈一起》节目组的导演已经等在那里见星野下来，便想和对方说话。但他的话并没说出口，主要是从那辆价值不菲的车子里下来的还有其他人，而且不止一个，多个。
导演数了下人数，星野悠真带来了七个朋友，即六个少年，一个少女。
还真是相当庞大的朋友阵容。
他很感动。
因为他觉得星野悠真之所以带那么多朋友过来，完全是为了给《和妈妈一起》外景录制应援。也就是说对方真的很喜欢他们的节目，也忍不住向身边的人推荐!
《和妈妈一起》节目组的主持人表田里道他们站在不远处，看着从车子上下来的人，也有些惊讶。
他们真的没想到星野悠真能带那么多人过来。
兔原跳吉一向重视人的受欢迎程度问题，他也在致力于成为有趣的人。见到星野的朋友们数量，他忍不住感慨:“这就是他的人格魅力吗？好羡慕。可恶，他在高中时期就有了这样的威望，之后应该能变成更加有趣的人。”
“他的朋友很多，他在社交账号上分享了不少人的照片。”熊谷蜜夫表示。
关于[七岁的背景板]使用者实际是星野悠真这一点，节目组的人现在都清楚。
毕竟星野最近都不怎么掩饰了，直接大方的晒照片。因为无论他怎么晒，网友们依然会脑补七岁的小孩子含泪充当摄影师的可怜兮兮画面。
熊谷蜜夫:“他这几天好像喜欢上了滑板。”
兔原跳吉:“他的兴趣还真是广泛，就是不知道他会不会参与所谓的运动社团，和我们一样上大学的时候选择体育大学。”
表田里道听到他们的话，表示:“他应该只是把它当成了乐趣，一段时间后，对于滑板的兴趣应该会消失。”
“真好啊！”
“我在想，如果我在高中的时候选择其它的社团或者是多体验别的活动，会不会变成一个很有趣的人？”
“放弃吧，就你那样的性格，哪怕给你一次重回高中的机会，你一定会变成现在这样。”
“你在说什么啊，熊谷。”
“我说的只是事实。”
兔原跳吉和熊谷蜜夫的谈话让表田里道见怪不怪。
毕竟这都是经常会发生的事。
唱歌大哥哥蛇贺池照眼神发散，思绪飘远，不知道在想什么。
唱歌大姐姐多田野诗乃看着星野悠真他们，感慨高中时光的美好。如果可以，她也想回到那个时候，过不需要考虑未来结不结婚的生活。
星野悠真和导演说这话，然后介绍自己的朋友逆卷修他们。
导演一听“逆卷”，对于一些家族有些了解的他很快便想到了他们的身份。他们应该是逆卷议员的孩子或者其他亲戚吧。
真没想到，星野能把他们都带过来。
他感觉自己被激励了。
他一定要好好录制节目，让对方们感觉到《和妈妈一起》的美好，还有认可他这个导演的实力。
逆卷绫人看着戴着墨镜，梳着中分，穿的很粉的中年男人，嘴角微抽。
这就是节目组的导演，看上去一点都不靠谱。
星野悠真的审美真的有问题。
其他人或多或少也这么认为。
但他们较为默契的没说什么。
星野悠真和导演说完话，就带着逆卷修……
好吧，逆卷修已经去休息了。此时的他躺在躺椅上，在一太阳伞下睡觉。
躺椅、太阳伞都是星野悠真准备的。
来之前，逆卷修已经说明了条件，他自然要满足。
除了装备，这次出行星野悠真还配了人员。他们有助于提升星野他们吃喝玩乐是体验。
不过此时他们并没有出现在星野他们的视野。只有需要的时候，星野才会让他们出来。
星野悠真和导演说完话，就去找表田里道他们了。
逆卷修没去，其他人倒是跟着去了。
看着那么多人靠近，饶是见多识广的成年人，表田里道也有点局促。
[你好，我们来包围你了（bushi)]
[如果给星野他们换身衣服，或许有一种暴走族出来炸街的感觉。]
[暴走族的威力不够，大胆一点，我们可以想象一下他们都穿着黑色西服，主打一个黑｜手｜党cos。]
“这位是小鸟先生的设计者——体操大哥哥表田里道。”
“他们是我的朋友逆卷……”
星野悠真说了一连串的人名。
直播间的人捂脸，今天恐怕是星野介绍人，介绍次数最多，也最费劲的一天。
表田里道他们有点懵。
五个少年都姓逆卷，一个少女叫小森唯。逆卷这个姓氏里的孩子还挺多。
“啊，忘了说。”
星野悠真指着不远处休息的逆卷修，继续介绍:“他是逆卷家最大的孩子逆卷修。”
“逆卷修他们都是亲兄弟，是和我一起长大的朋友。”
六个孩子……吗？
逆卷家族的孩子真多。
他们正想感慨，又感觉哪里不太对。
兔原跳吉心直口快，直接问:“你之前说的争夺妹妹抚养权的烦恼，该不会……”
他想要说下去，但也不好意思当着星野朋友的面，说的那么完全。
不过他相信星野应该懂自己想要说什么。
岂止是星野悠真懂，其他人都懂了。
“你跟别人说了什么？”逆卷昴首先开问。
收看直播的人不知道该说什么好，只能祈祷他们能够放过星野。毕竟当时的星野真的有在担心身处风波的他们。
星野悠真顶住压力，回复:“我没说什么。”
“没说什么，他怎么会突然提及所谓的争夺妹妹抚养权的话题？你到底歪曲了多少事实？”逆卷绫人无语。
什么叫争夺妹妹抚养权？
当时根本就不是那种情况。
星野悠真注意到表田里道他们投来的好奇目光，定了定神。
“夏娃是一个七岁的小女孩。”
“有两拨人都争相做她的哥哥。这两拨人我都认识，这让我很纠结。我很担心他们会不会出现生命危险。”
他的话让在场的人彻底沉默了。
还有比星野更会编故事的人吗？
逆卷家族那边的人无语情绪更多。
他们不想承认，但又不得不正视星野悠真用着另类的方式说明了一件事的大致脉络。他们甚至对上了当时星野悠真那次发来的“需不需要帮助”的信息时间点，印证对方并没有说谎。
“其实你们不用在意之前的事。”
“你们只需要记住我不会让你们英年早逝就对了。”
[星野这话……]
[总有一种不管他人死活的噎感。]
兔原跳吉扯了扯表田里道的衣服，在对方看过来的时候，小声说:“为什么我觉得他的朋友脸色很难看？”
表田里道很想回:“你觉得星野的话很好听吗？”
星野悠真思绪的异于常人，作为朋友的逆卷家族成员应该比他们了解更多。
或许在那些人眼里，星野在变相暗示其没有自保的能力，弱到容易英年早逝。
话说到底是什么情况才会出现不是正常现象的英年早逝？
之前表田里道就很好奇，那个争夺妹妹抚养权的真相到底是什么？
逆卷怜司见气氛僵硬起来，主动出来收拾残局:“我觉得你需要提升一下自己说话的能力。”
悠真太容易松懈了。
逆卷礼人:“其实我倒是很感动悠真在他人面前表露对身为朋友的我们的关心啦。”
“你放心，我肯定不会英年早逝。”
处于争夺妹妹抚养权事件里的小森唯有些感慨。
她没想到星野会说出这样的话，还把自己定义为七岁的小女孩。
逆卷绫人对小森唯忠告:“不要小看他，他可是会对别人说出他知道的任何一个秘密。”
星野悠真有些伤心。
“我像是那种不保守秘密的人吗？”
[你在小看我扭曲事实的能力？]
我来了～


第206章 
半夏小说独家发表
星野悠真和朋友相处的方式有点特别。
表田里道他们这样想。
因为是小鸟先生和三轮车联动，在三轮车就位的时候，小鸟先生也准备好了。
看着专属于《和妈妈一起》节目组的小鸟先生坐在三轮车上，星野悠真感觉很开心。他甚至站在不同方向，以着不同角度拍照。
这种热情让逆卷怜司他们较为默契地移开视线，当做什么都没看见。
[星野悠真被逆卷家族踢出朋友行列!]
多田野诗乃觉得星野悠真对小鸟先生的爱是真的。
“那个叫做逆卷奏人的少年好像很喜欢泰迪熊。”他对泰迪熊的爱也是真的。
身边站着的蛇贺池照回了一句:“你刚才有说什么吗？抱歉，我没有在听。”
多田野诗乃噎住。
她这位同事真的很喜欢神游天外，也很喜欢用“我没有在听”的诚实回答回应别人，丝毫不认为他的诚实有什么不对。
太伤人了。
她可不想再说第二遍了。
多田野诗乃摇摇头，让对方不用在意自己说的。
能随身带着泰迪熊，其实就足以证明逆卷奏人对于泰迪熊的珍视。
对方是一个很有勇气的人。
能面对那么多人的目光，坚持着对泰迪熊的喜欢。
按照星野悠真话语的意思，逆卷奏人他们都是亲兄弟。但……
她较难找出他们的相似点。
每个人好像都有各自的性格和人设。
不得不说很厉害。
逆卷的话……
应该和星野悠真所在的家族一样，也属于大家族吧。
多田野诗乃对于那些家族之类的事情了解的很少。
不过她知道有个帅气的议员姓氏就是逆卷。
如果他们存在关系，那自己算是偶然遇到了逆卷议员的亲戚。
逆卷礼人是个社交达人。
他不可能只做围观的人，有热闹就一定要加入，是他一向的行为准则。
他的注意力放到了被星野悠真说是小鸟先生设计者的表田里道身上，然后走过去，和对方聊天。
“您设计的小鸟先生真的很受欢迎。”
表田里道被少年搭话，又是提及小鸟先生，愣了一下。
小鸟先生啊……
“它的爆火和我没有多大关系。”
逆卷礼人:“您过于谦虚了。如果不是您设计出小鸟先生，悠真也不可能喜欢到现在。”
“他很少对一样东西喜欢那么久。”
两人说话的时候，兔原跳吉就在他们身边。听到逆卷礼人说这句话，他忍不住加入对话，表示:“里道学长总能有奇思妙想。”
什么叫奇思妙想？他就是在用这种方式调侃自己吗？如果是的话，那表田里道认为他一辈子都不可能变得有趣。
兔原是个总喜欢给他惹麻烦的学弟。
“你们还是学长学弟关系啊。”
“真好，还能在一个地方工作。”
逆卷礼人反应速度很快，立刻抓住重点。
“我也不知道将来能不能和悠真一起工作。”
兔原跳吉:“诶，你们很难在一起工作吗？”
逆卷礼人:“因为我们学业进度不统一。”
“你们没在一个学校？”
“嗯。悠真的学校最近还大放假，这导致……”
逆卷礼人想要继续说，就感觉到了自己肩膀传来的他人触碰的重量。
“你有在说什么吗？”透着疑惑的声音传了过来。
是被他讨论的当事人星野悠真。
[他刚才是不是想要说我放假了？]
[虽然说出来也没关系，但是被别人知道自己不上学……总感觉有点不好意思。]
直播间的人很细致地刻画星野悠真的心理。
[我可以说我放假，但绝不允许别人说我放假（doge）]
逆卷礼人微笑:“我只是在期待星野快点推动你们学校往大学方向发展。”
众人要笑死了。
虽然黑主学院夜间部也没成立太久，但是如果在吸血鬼和人类和平相处的道路上，黑主学院一直主打高中生风格，那么……
可以预见的，星野悠真就真的要做很长时间的高中生了。
或许黑主学院理事长退休，星野他们还是高中生。
太搞笑了。
[逆卷礼人的提议真的有被采用的必要。]
[如果黑主学院有了可以荣升大学的可能性，那我想星野悠真到底要经历几个四年，吸血鬼和人类才能和平相处。]
[经历几个四年我不知道，我知道的是到时候星野应该能拿到好多专业的学位证书。]
[问:你有为吸血鬼和人类和平相处做过什么努力吗？答:拿了能够容纳一个房间的证书算吗？]
绷不住了。
是在黑主学院夜间部当好像没什么学业压力的高中生好一点，还是去大学当大学生更好啊？
这真是个问题。
“那是理事长要考虑的事。”
星野悠真回复逆卷礼人，也算是回复了直播间人的疑惑。
的确，这种事单靠个人推动是不起作用的，加上星野悠真并不是热衷在这种事情上计划的人，黑主学院成立黑主大学……还是得看黑主理事长，还有玖兰枢他们的意思。
逆卷礼人:“当高中生可是很痛苦的。”
星野悠真:“有吗？我也没觉得你有多痛苦啊。”
好家伙，星野又开始对自己的好朋友进行调侃了吗？
众人看的很乐呵。
内耗对于星野悠真根本不存在。
逆卷礼人:“我很喜欢岭帝学院的天台，晚上能看到月亮。”
表田里道和兔原跳吉他们很想问:“学校的天台就是维系你上学的动力？”
能看到月亮的话……
那就是他晚上来那里。
他所说的岭帝学院大概是夜校。
夜晚的时候，他上天台还是挺危险的。
星野悠真:“那就祝福你多上天台，多看月亮。”
[这祝福简单真挚，靠谱!]
[其实逆卷礼人也是个外耗型人才。]
[人家的上目的和我们的完全不一样，我的确被他耗到了。]
“绫人的上学动力好像是料理教室的章鱼小丸子。”
星野悠真没来由说了这么一句。
“你在说什么？”一到熟悉的声音从星野的背后传了过来。
是逆卷绫人。
收看直播的人笑得肚子发痛。
风水轮流转，大家轮流抓包，看谁在谁背后说坏话!
星野悠真的运气不好。
“我没说什么。”星野努力避免冲突。
逆卷礼人在朋友和兄弟选择中，选择了兄弟。
他体贴解释:“悠真说你上学就是为了吃章鱼小丸子。”
[礼人你……]
[说好的最好的朋友呢？怎么能说出卖就出卖!]
[星野:我已经不相信友情了。]
逆卷绫人很生气。
他就知道星野悠真没说好话!
“我有标榜自己天天去料理教室吃章鱼小丸子吗？”
[你不要污蔑我!]
我来了～


第207章 
半夏小说独家发表
“我这是在用夸张的手法来形容你对章鱼小丸子的喜爱，没有别的意思。”星野悠真努力为自己澄清。
[你喜欢章鱼小丸子是事实，你去上学是事实，你曾经在料理教室吃章鱼小丸子更是事实!所以我大胆推测，你上学的动力就是为了在料理教室吃章鱼小丸子。这没毛病吧（doge）]
[没毛病，被推理笑得肚子疼的我给你点赞!]
[星野的推理无与伦比～直播间的大家也不逞多让。能和你们待在一起，我觉得我的生命值陡然增加。]
[谢谢你如此夸赞我在你生命中所起的作用。]
收看直播的人心情愉悦。
逆卷绫人很不高兴。
“我才不想被你用那样的口吻提及。”
星野悠真无奈:“语言是交流的工具，要想让别人了解自己，就必须大胆的表达自己的想法!”
“我也是为你好啊，这样别人有事拜托你，就可以用章鱼小丸子收买你。”
熊谷蜜夫不得不佩服星野悠真的逻辑。他好像总能找到为自己辩解的一套说辞。
逆卷礼人笑得肩膀颤抖。
“你这个主意好。我觉得要是把这个秘密告诉给岭帝学院的人，估计有不少人向绫人送章鱼小丸子，哪怕没有事情拜托他。”
[礼人你什么时候通知他们，能告诉我们吗？]
[看戏，我们是认真的。]
[岭帝学院的学生:我们想看酷酷的逆卷绫人露出不酷的一面。]
[好像有点儿难。哪怕逆卷绫人吃章鱼小丸子，他好像也能维持酷帅的形象。可能这就是从小练就的形象管理。]
[那是送的章鱼小丸子不够多。多送，最好能把绫人包围，他估计就会表情松动，露出感动的神色。]
众人联想着被章鱼小丸子包围的逆卷绫人弱小、无助、可怜的形象，不由得捂脸。
他们知道绫人可能不像他们像的那样OOC，但……
期待并未消失。
“礼人你……”逆卷绫人很想问对方到底站在哪一边？怎么突然又向着星野悠真，临阵倒戈了!
逆卷礼人:“岭帝学院的大家还是很友好的。”
[外耗别人，礼人从不是说说而已。耗完朋友，耗兄弟，大家请谨慎靠近逆卷礼人!（敲黑板）]
星野悠真鼓掌。
“你和我有相同的见解呢，礼人。我觉得我们学院的人也是很友好的人。”
直播间的人快要笑死了。
身为外耗组一员的星野悠真很能搞事情。他居然在这个时候夸自己学校的环境，附和逆卷礼人，并给逆卷绫人会心一击。
逆卷绫人忍不住了，直接过去，勒住星野悠真的脖子，大有“这个世界有他没我，有我没他”的架势。
星野悠真:“……”
[死亡的危险居然离我如此之近？!]
[下一个世界再见吧（bushi)]
多田野诗乃看着他们说互动，下意识摸了摸脖子。
高中生的互动多少……带着狠劲。
星野悠真很幸运，没有提前结束此生的旅程，迈入下一世。
逆卷绫人最终还是放过了星野悠真。但狠话还是要说的，下一次如果星野还这么说话，他就真的让星野英年早逝。
星野悠真有些无辜。
他什么也没说啊，都是礼人的任意解读害了自己。
礼人真的很恶劣!
逆卷怜司在之后，充当医生的角色，伸手按压了下星野的脖子，确认对方的情况。
众人要感动死了。
怜司真的太体贴了，简直是星野作死路上的一个救星。
还有——
[看到这架势，他好像真的对医术之类的东西有所研究啊。]
[怜司一看就是有学问的人。]
没过多久，节目就开始录制了。
星野悠真站在录制组的旁边，近距离围观《和妈妈一起》的大家的表现。
逆卷奏人并不想做傻傻地站在那儿，看他一点儿都不感兴趣的节目。
星野悠真见状，直接发信息让家族里的人备好饮食，让他们把不想围观的人带到了餐厅内。
想要围观的自然可以留下来和他一起看。
目前想要围观的队伍只有他，还有不远处坐在太阳伞下睡觉的逆卷修。后者完全可以忽略不计，因为在一开始，对方就不是奔着《和妈妈一起》来的。
也就是说——
现在就只剩自己一个了。
怎么回事？
他们真的对节目不感兴趣吗？难道对《和妈妈一起》执着的就只有自己!
[组好的队伍，说散就散。]
[太痛了。]
[外面的阳光有点晒，可能吸血鬼有些受不了。还有餐厅的诱惑力也很大，小森唯也意志松动了。所以就……再见了，星野。]
[噗哈哈哈，再见了星野，好有画面感啊。]
星野不顾及他们面子，他们有时也不顾及星野面子。循环反复，有来有往，很公平。
友情嘛，总是要碎碎才坚固。
表田里道他们移动，星野悠真就跟着。他完全忘记了此时正在不远处休息的逆卷修。不过就算是记着，他估计也会采取相同的行动。毕竟逆卷修也不是小孩子，怎么可能会因为他人不在场就丢了呢？
兔原跳吉穿着玩偶服，骑着三轮车，三轮车上有可爱的小鸟先生。
这画面可以说很吸引人。
星野悠真努力拍照，希望留作纪念。
在一边拍照，一边走的时候，他和迎面走过了的两个人打了个照面。
[哦呼，有点眼熟。]
[是你吗？Snow，还有历!]
众人认出了那两个人的身份，直言东京还真是小，随随便便就能偶遇之前有交集的人。
或许还有一部分原因是Snow和历他们没有做任何掩饰身份的打扮，以至于现在的他们和在矿山上，没有什么不一样的地方。
比较之下，星野倒是在隐藏身份，用着小鸟先帽子和眼睛遮掩。
他们……
应该不会认出星野吧。
收看直播的人有些忐忑。
这种意料之外的线下会面总是很刺激。
星野悠真视线和两人对上了，但无事发生。
因为对方并没有认出自己。
星野悠真很满意。
是小鸟先生让他逃过了被他人关注的眼睛。
Snow和历两个人路过的时候，自然有注意到穿着玩偶服的人、三轮车，还有三轮车上的小鸟先生。
他们在录制节目，名字应该是《和妈妈一起》。
“如果小鸟厨知道今天有节目外景录制，估计会二话不说冲过来吧”历是这样说的。他的真实姓名是喜屋武历，是热爱滑板的高中生。
在S的名字是snow的少年真名叫驰河兰加。他和喜屋武历是一个学校的学生，也是对方把自己带入S，让他有机会接触滑板这项运动。
小鸟厨……
“他好像这几天都没有去S。”
“哎，赢了就跑的恶劣家伙。”喜屋武历也有些可惜。其实他也想和小鸟厨比试。但小鸟厨不来，他也没办法。
喜屋武历曾经问过樱屋敷薫有关于小鸟厨的事。对方很直白，说他也是收了小鸟厨叔叔的钱，才同意带小鸟厨进入S。
樱屋敷薫很喜欢钱。
能让对方带人，小鸟厨的家里应该不缺钱。
“他到底是什么人啊？”
“有钱人。”
“兰加你……的总结还真是利落。”
喜屋武历无奈。
“刚才，路过节目组的时候，我好像看到了一和我们年龄差不多的人站在那里拍照。没想到除了小鸟厨，还有别的少年喜欢小鸟先生。”
驰河兰加也顺着他的话，回忆了下刚才和他们对上视线的少年。
“也许那个人就是小鸟厨。”
我来了～


第208章 
半夏小说独家发表
“开玩笑的，怎么可能会有那么巧的事!”
驰河兰加这样对喜屋武历说。
喜屋武历点点头:“的确。不过我不得不承认你刚才确实吓到我了，没想到你还会开这种笑话。”
驰河兰加:“抱歉。”
星野悠真看着他们从自己身边路过，也没有对他的身份进行探究，就知道自己背景版的身份伪装的很完美。
[很好，逃过一劫。]
[利用小鸟先生伪装就是很完美啊。]
[只能说到人多的场合，还是低调隐藏身份比较好。不然真的运气不好，在私下里见到了曾和自己参与一个场合的人，难免会有些尴尬。]
[其实，星野也不低调。]
看到这段文字，直播间的人很想笑。
那天的星野出尽了风头，从一个生面孔变成了和爱抱梦比赛并且胜出的生面孔!
[感谢爱抱梦让星野蹭到了流量（doge）]
[星野:这个流量不蹭也罢。]
[如果细究，还要感谢逆卷透吾!]
[也是。不过我有些好奇星野是怎么从逆卷透吾手里转危为安的。]
[呃……也许靠的是幸运。]
不过，他们现在还是不知道逆卷家主到底想做什么。或许等到他真正表露真实的打算时，他才会对星野悠真不利。
年长的吸血鬼就是那么无聊。
他就不能好好珍惜时间，享受当下？
明明世界已经如此残酷了，就不要去给吸血鬼的后辈制造更多的残酷因素了好吗？
[希望恐怖的恶魔把搞事的吸血鬼收走!]
[嗯，星野悠真除外。]
众人乐不可支。
论日常搞事情，星野悠真算是榜上有名。他们没有让恶魔盯上星野的打算。
恶魔可是恐怖的存在。
星野对上，成功逃脱的可能性是未知。哪怕星野曾经有战胜恶魔的经历。
恶魔猎人也不是一入职就直接死的，他们也曾经战胜过恶魔，但……每个恶魔的能力不同，他们总有力不从心，没办法抵御恶魔的时候。
[@星野，你还是好好活下去吧。]
他们的要求真不多。
星野悠真:“……”
星野悠真结束完围观，就去找逆卷修了。当他看到太阳伞底下，不见逆卷修的身影，他眨了眨眼。
“修该不会被恶魔吃掉了吧？”
他这话让收看直播的人噎住。
[星野你……]
[你是真心这样问的吗？]
[友情这种东西，碎碎更安全。]
[逆卷修:你觉得我会感谢你的关怀吗？]
星野悠真的恶劣无与伦比。
更搞笑的是，逆卷修好巧不巧在这个时候回来了。
他拿着带着水珠的饮品，慢悠悠地说:“没能被恶魔吃掉，我很抱歉。”
被抓包的星野悠真看着安然无恙的逆卷修，回复:“那真是太好了，我就不用那么早参加你的葬礼了。”
“按照你这样的说话方式，我想我很快会参加你的葬礼。”
“你这是在诅咒我吗？”
“不，我只是实话实说。”
两人深谙交朋友的问候方式。
直众人除了鼓掌，没有再能代表他们当下心情的真实写照了。
逆卷修的饮品是从星野悠真定好的餐厅那里拿来的。但他并没有待在那里，而是想要继续在外面吹风。
“现在的阳光已经很刺眼了。”
“即使在太阳伞下，你也有感觉身体不舒服的可能。”
星野悠真忠告逆卷修。
逆卷修:“我又不是寻常的吸血鬼。”
星野悠真:“也是。你在岭帝学院好像被称为‘音乐室的王子’，所以也可以把你称为王子吸血鬼。”
今天星野是要跟他们讲述一下逆卷家族成员在岭帝学院的表现吗？
他们真是太喜欢了。
感谢星野!
像是接受到直播间的感谢，星野悠真的话匣子彻底打开，说了逆卷修的更多事情。
用一句话总结的话，那就是逆卷修在岭帝学院很受欢迎。
他看上去的确也是受欢迎的人。
毕竟他如同他人给的称呼一般，有着王子一样的相貌。明明他和怜司是一个母亲的亲兄弟，他们的长相，性格却有着不同方向的发展。
怜司的五官也很好看，但一看就很严谨，一丝不茍。
逆卷修就……
很慵懒。
他们突然有点同情怜司，因为对于严谨的人来说，逆卷修的种种做派完全是在他的容忍程度上来回挑衅。
这个挑衅的人，还是自己的亲兄弟。
有点惨。
不过逆卷怜司好像没有管逆卷修的想法。他管的最多的就是也有些懒散，还喜欢搞事情，生命值堪忧的星野悠真。
[我治不了逆卷修，我还治不了你（bushi）]
[星野悠真委屈:我居然承担了所有!]
[不要卖惨，你并不无辜。]
星野悠真能活到现在，真的是要感谢以逆卷怜司为首的朋友们的照顾和支持!
逆卷修:“真没想到你会知道我这么多事。不过就算你说再多，我也没有想要继续留级的打算。”
星野悠真:“啊？”
修是不是误解了什么，他并没有想要说很多话来让修继续留级的想法!他不是那样的人!
等等……
“不打算留级，你是想要奋起学习了吗？”
“你打算白天几点啊？学校选好了？”
星野悠真顺着对方的话题，友好地询问逆卷修的学习状况。
[不留级，可是要熬日学习的。]
[要是你没做好吃苦的准备，就和我一起继续做个高中生吧。这……不丢人。]
[反正我们也不是人。]
“不是人”的梗依旧在星野悠真的直播过不去，历久弥新。
被关怀的逆卷修:“你真的很喜欢给别人找麻烦。”
[关切学习，不算找麻烦啊。]
[也许他没有做好学习的准备。]
[这……大家还是一起做高中生吧。]
[不丢人。]
今天的笑点有些密集。
他们感觉不用进健身房，就能笑出腹肌。
星野悠真也没有去餐厅。
因为《和妈妈一起》录制需要三轮车的部分已经完毕，他就想骑着三轮车去周围转一下。
这个时间的人不多，星野骑得也很开心。
当他路过滑板公园的时候，停了下来。
主要是他看到了两个眼熟的身影在那里。
直播间的人看到他们，很难不说星野悠真和他们很有缘。
刚在节目组录制的时候遇到过，现在又在这里见到……
他们刚才可能就是为了来滑板公园练习滑板，所以才经过那里。
在阳光如此灿烂的情况下练习滑板，可见他们真的很喜欢滑板。
[@星野，你也带滑板过来了吧，你也提到了滑板公园，那么你也有在这里练习滑板的打算吗？]
[快去，进行线下PK!
[爱抱梦:你对滑板的爱，我已经看到了。]
[救命，不要随便cue爱抱梦啊。我的脚趾已经蠢蠢欲动了。]
[没事，我们会用我们的爱治愈你的尴尬。]
[爱抱梦觉得很赞!]
我来了～


第209章 
半夏小说独家发表
两个少年注意到了坐在三轮车上的星野悠真。
直播间的人紧张了。
他们会认出星野悠真吗？
“那个三轮车好像是刚才节目录制用到的三轮车吧？”喜屋武历说。
驰河兰加点了点头:“应该是。”
“他居然能使用节目组的道具？”
“也许这个车子本来就是他的。”
拿三轮车当代步工具吗？
这……
有点独特。
“好像最近网上也很流行三轮车代步。”
喜屋武历说着，拿出手机，想要给驰河兰加科普流行趋势。他记得最早带起这个潮流的是那个叫做[七岁的背景板]的账号。
他想着，找出关注的账号，然后翻找出三轮车的图片。不过在找的时候，他意外注意到了那评价对于七岁的小孩子来说，有点大的滑板动态。
看到那块滑板，喜屋武历眼睛微微睁大。
“这、这个怎么和小鸟厨的滑板图案那么像!”
完全是一模一样的滑板，图案都是小鸟先生!
“你在说什么？”
驰河兰加有些疑惑，于是就凑了过去，看着让对方有些惊讶的手机屏幕上的图片。
“唔，这块滑板的确有点像……”
喜屋武历:“或许是我想多了，因为背景板本身就喜欢小鸟先生，最近也的确对滑板感兴趣。使用小鸟先生的图案来定制滑板也很正常。”
他结合对于关注人的认识，说出了一个较为合理的推测。
驰河兰加除了接受，就没有别的想法。虽然他知道小鸟先生很火，但……他对于网上的这些事情了解的不算多。
喜屋武历认为是那样，那真相应该就没有差太多。
“来，我让你看看，他分享了三轮……”喜屋武历翻到三轮车的动态，没了下文。
因为图片上的这辆三轮车和他们面前的那辆太像了。
怎么回事？
他今天也遇到太多巧合了吧。
少年的身形……
脸……
“等等!我好像发现了什么？你需要再等一下。”喜屋武历自顾自地说着。
驰河兰加愣了一下。
他好像没有催促对方。
喜屋武历到底发现了什么啊？
他好奇地看着对方翻动[七岁的背景板]动态，然后就看到对方停在了游乐园分享上，图片点开。
他眨了眨眼，目光又扫向了此时坐在三轮车上的人，图片上的某个人和他此时见到的好像。
喜屋武历:“他好像和[七岁的背景板]有点关系。那个对于小孩子来说的不适合的滑板，很有可能是他的。也就说……”
驰河兰加:“也就是说……”
两人心里突然有了很大胆的推测——
“小鸟厨!”x2。
他们的声音之大，让直播间的人都懵了。
星野悠真想要踩三轮车踏板的脚差点踩空，他面朝着两个人，露出迷茫的表情。
[谁、谁在喊我？]
[我的马甲有那么脆弱？!]
[震惊!难道他们是少年侦探？]
[这个世界的聪明人那么多吗？能不能给不那么聪明的人一条活路啊。]
[我有被你的话冒犯到。]
[我也……]
还没有用爱治愈尴尬，收看直播的人就开始相爱相杀了。这就是反转。
不过他们倒是很好奇两人是如何认出星野悠真的。明明刚才他们都没有……
[刚才那个少年好像在看手机。]
[难道是手机上的信息暴露了星野的身份？]
[该不会是他那个七岁小孩子的账号吧？]
[那肯定啊。不然他们也没有能拿到更多有关于他信息的机会。]
[救命……啊。]
星野悠真好像真的要和他们聊一聊了。
两人靠近星野悠真，又把刚才的称呼对着他说了一遍。
众人觉得好尴尬。
希望周围人能够用爱来拯救自己。
星野悠真:“我的确是小鸟厨来着。毕竟小鸟先生真的很受欢迎。”
就连声音都很像，应该是他没错了。
两人已经有了定论。
“你这几天都没来S!”
[这话多少有些开门见山了!他就不能让星野再挣扎一下吗？]
[我真的想要再挣扎一下，真的，真的，求求了。]
“你们的话……好像超出了我的认知范围。也就是说你们是不是认错人了啊？”星野悠真的确在挣扎。
驰河兰加:“爱抱梦好像把联系方式告知给了你。”
一听到“爱抱梦”，星野悠真淡然的样子维持不住，出现一瞬间的扭曲。
[用我们的爱拯救日本（doge）]
[来了，我的爱之拥!我的全力回击之吻!]
有喜欢搞事情的人，在这个时候把爱抱梦的特点又刷了一遍。
不少人已经阵亡。
直播间的爱有，但不多!
比起相爱，他们更适合相杀。
喜屋武历和驰河兰加注意到他的表情变化，就知道他是小鸟厨。
“为什么要隐瞒呢？我们又不会对你做什么。”
星野悠真听到这话，摇头:“当你说不会做什么的时候，其实就已经对我做了什么。”
众人要笑死了!
他有资格说这样的话吗？
明明他才是那个套路的擅长者。星野悠真身边的很多人都被他用这种方式创过。
“抱歉。”驰河兰加说。
星野悠真见对方认真的道歉，有点不好意思。
“其实你也不用道歉，我就是随便说说。”
“爱抱梦说了谎，其实我并没有他的联系方式。不过我也不否认他认识我认识的人。”
喜屋武历:“所以你才在那个时候上了爱抱梦的车。”
星野悠真:“没错。只能说东京太小了，随便都能遇到认识的人。”
“就像现在我们居然在这里遇见了，还真不是一般的巧。”
喜屋武历和驰河兰加也觉得很巧。
小鸟厨真的用实际行动来表示自己是小鸟厨。《和妈妈一起》节目组外景录制，他真的围观了。
“你的姓氏是星野吗？”
因为对方在[七岁的背景板]出现的次数较多，加上账号是星野事务所社长的亲戚，所以喜屋武历认为小鸟厨的真名应该也是星野。
“我的名字叫星野悠真。”
喜屋武历忍不住诶了一声:“之前那个顶着小鸟先生头像录制节目的人就是你吗？”
驰河兰加感觉自己长了见识。
武历知道好多啊。
星野悠真感慨:“看来我真的有点出名啊。”
为什么每一次当他提起名字的时候，别人都会想起他录制的那一期节目？
早知道那个时候他就换个名字了。
直接称呼为小鸟先生，好像也可以。毕竟他们家族拿到了小鸟先生的使用权。
[这种负担真是让人烦恼。]
[不装了，我就是那么出名的人。]
在星野悠真做完自我介绍后，面前的少年也透露了自己的真名。
snow的真名是驰河兰加，历的名字是喜屋武历。
“你最近都不准备来S吗？”喜屋武历再次把话题绕到了充满刺激，紧张的滑板竞技中。
“因为我要上学。嗯，我上的是夜校。”星野悠真把话说的很充分。
“夜校吗？”
“还真是让人意外。”
虽然他们知道有夜校这样的教学方式，但是他们还没遇到过。
现在算是见识了。
“可是那天你出现的时候，学校应该没放假啊。”
既然是夜校，星野悠真出现的那天……也不是放假的时间，那他是怎么出来的？请假？
喜屋武历和驰河兰加疑惑的表情让直播间的人想笑。
他们肯定在疑惑星野悠真为什么能出来!
“我们也会在上课的时间偶尔放假。”
星野悠真稍稍挽回形象，表示:“之后应该不会了，所以我也没有时间再去S。周末的话，我也有别的安排。”
驰河兰加:“你的滑板是自学的吗？”
星野悠真含糊地点了点头。
其实他就是自学的。不过被问及有关于滑板学习上面的问题，总是让他有些想回避。
因为他知道自己并非有着面前人一样的热情。
滑板只是他心血来潮玩的。
也许再过不久，他就要去关注别的了，比如充满科技感的高智能方程式车子。那可是在危险的世界里，能够快速带着人逃离的车子。
不过车子就只有两个座位。
之后，说不定哪种车子会根据性能，调整成一个座位。
当然这种都是针对赛车类型的高智能方程式说的。如果并非要讲究赛车，四个座位的智能车子也有。
“樱花并没有透露有关于你的信息。”
樱花就是樱屋敷薫，是带着星野悠真进入S的人。
星野悠真:“他保守秘密的能力还挺好。”
[他人还怪好嘞。]
[那当然，毕竟他是收了钱的。]
[只要有钱就好说。]
樱屋敷薫专业能力很强，但架不住星野悠真用着实际行动自爆。
喜屋武历和驰河兰加认出星野悠真，大部分原因真的就是靠了[七岁的背景板]的努力。
如果想要低调，就尽量减少露脸的机会。
现在可是互联网时代，大家对于信息的敏锐度真的很强。
星野悠真:“你们现在还要练滑板吗？要不要找个地方吃饭？”
驰河兰加:“你不想在这里滑滑板吗？”
“我没有带滑板。”
[我今天绝对不想把滑板再亮出来!绝对!]
我来了～
★目前正在更新:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《黑主学院夜间部直播中》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《和牛岛同学谈恋爱》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第210章 
半夏小说独家发表
“我们去吃饭吧。”
星野悠真继续邀请喜屋武历和驰河兰加，两人最终都同意了。
直播间的人觉得之后的聚餐也会是很有趣的场合。
“上来吧，我带着你们。”星野悠真邀请完，还让他们俩坐上他的三轮车，他带着他们去餐厅。
两人听到这话，目光看向了那的确能够容纳他们两个人坐的车子，一时间不知道拒绝还是同意。
[也许他们还是第一次坐这样的车。]
[那得感谢星野推开了那扇大门，让他们体验了新鲜的事物。]
[幸好车子上是有软垫的。不然让他们直接靠着，说不定车子吸收了阳光的光照，有点儿烫。]
[救命……能不能不要说这么具体的可能性。我现在都觉得那个软垫有点烫了!]
[我突然觉得他们滑滑板过去，还挺好。]
喜屋武历同意了坐在三轮车上，驰河兰加之后也同意了。
见惯了星野被拒绝的众人很感动。
他们给足了星野面子。
放心，知恩图报的星野肯定不会亏待他们。他绝对会让他们享受完美的用餐时光。
星野悠真的心情的确不错。
因为喜屋武历和驰河兰加用这种形式认可了他的审美。他开始往之前定好的餐厅骑了过去，风吹动着衣服，给他们都带来了一丝的清凉。
看着两边的景色从自己眼前经过的喜屋武历心情复杂。
星野家族的人居然热衷骑三轮车……这也太不走寻常路了。
好像他的三轮车也是受别人启发的。
星野悠真都认识哪些能够让他更不走寻常路的人啊。
“你是不是还认识民间恶魔猎人吉田宽文啊？”
按照自己对[七岁的背景板]的了解，喜屋武历在这个时候询问起了星野。
正在骑三轮车的星野悠真也没有落下对外界信息的接收，听到对方一提及吉田，他没有隐瞒，表示:“吉田的确是我的朋友。”
“你们是怎么认识的？”
“网上认识的，当时他说自己缺钱，可以做他人的保镖。”
“啊？那你让他做你的保镖了吗？”
“没有。因为我觉得自己并不会处于很危险的情况。”
[其实更准确的说夜斗的委托性价比比吉田宽文高（doge)]
[吉田:你礼貌吗？]
[我只是在公平的谈及性价比而已。这和礼不礼貌无关。请某位高中生不要玻璃心，ok？]
[请你谨慎说话（章鱼恶魔警告!）]
[噗哈哈哈，吉田要是知道大家这样调侃他，绝对会哭的。]
[应该不会哭。他看起来就不是会哭的类型。]
的确，吉田宽文总是露出莫测高深的微笑，好像一切都在他的掌握之中。要说缺钱吧，他看起来也不像是缺钱的类型。之前去河屯君乐园时，他可是拿出了好多所谓的零花钱。
当然他们也不眼红。毕竟这钱都是他靠着民间恶魔猎人的职业挣来的，相当危险。
“可是那一次河屯君乐园不就发生了很危险的事吗？”
喜屋武历看了很多关于那次灾难的报道，感觉像是恶魔做的，但恶魔又没有以着高调的形象露面。
“天上飞来的怪鸟，地上突然冒出来的竹笋，还有明明是湖泊却出现了海里才有的鲨鱼……感觉就像被诅咒了一样。”
收看直播的人听着对方的话，很感谢他一下子把他们带回到了那天的河屯君乐园。
被诅咒吗？
的确是被诅咒了。
被贫穷神明惠比寿小福诅咒了。
不过由于大家都没有相信神明真的存在，所以在灾难发生时，他们更倾向于把其归结为恶魔的降临，以至于没人会相信那是神明做的。
惠比寿小福的能力真的是无人能敌。
他们不太清楚到底是恶魔厉害，还是她更厉害了。
星野悠真:“当时有不少人都把地上冒出来的竹笋带回了家。”
[呃……]
[这是你应该回复的重点吗？你应该说一些更重要的东西来证明你是那个灾难的亲身经历者啊!]
他们又一次被星野的不走寻常路打败。
“吉田宽文的确很厉害。”像是要补救自己的话，星野终于说了重点，“在那个时候他表现了作为民间恶魔猎人的职业修养。”
“现在的他应该还活着。”
喜屋武历和驰河兰加沉默了。
小鸟厨，也就是星野悠真的说话方式好像就是这样。
还真是独特。
逆卷怜司他们本来想要联系星野悠真，问对方的行踪，没想到对方在他们联系之前就回来了。星野还带了两个陌生面孔的少年。
怎么回事？他在短短的外出时间，认识了别的朋友？
星野悠真对上逆卷怜司他们的目光，介绍:“这是我在滑板这项爱好上认识的朋友，喜屋武历和驰河兰加。”
“他们是和我一起长大的朋友……”
介绍起逆卷家族成员，真的很耗费时间。
被介绍一堆人名的两人有点懵。
逆卷还真是个人数不少的家庭。
“小森唯是我的老师，她的厨艺很棒。不过因为学习等原因，我还没有向她学习更多的菜。”
[章鱼小丸子算菜？]
[你不要用这种方式给自己贴金好吗？因为学习的原因……你真的有在学习？!]
直播间的人要被星野的脸皮厚度给创到了。
[夏娃!]
[啊？]
[驰河兰加被称为夏娃，小森唯也称为夏娃，两个夏娃现在见面了。]
[哦呼～真是巧妙的总结。]
[或许他们可以聚在一起讨论“随便称呼别人为“夏娃”的人脑袋是否有问题”的话题了。]
在他们看来，那些称呼别人为夏娃的人……目的有些不正常。
感谢星野，让两人见面。
小森唯被提及，脸上带着一丝紧张。她觉得自己并没有很擅长料理，被星野称呼为老师，有点评价过高。
喜屋武历:“真没想到你还有研究做菜的兴趣。”
驰河兰加:“你的朋友好像有点不适应被夸奖。”
星野悠真听到这话，目光落在了小森唯身上，他刚想说:“小森老师，不要紧张。这绝对是对你的夸奖，没有别的意思。”
却被逆卷绫人按住了肩膀。
“你今天的话好多!”
[能闭嘴吗？]
星野悠真:“因为你们都没有想要对别人做自我介绍的意思，所以就只能让我充当桥梁，来让你们结识更多的朋友了。”
桥梁什么的，逆卷透吾那次在车里说过。
他把星野悠真认为是自己和逆卷家族其他人沟通的桥梁。
当时他们觉得这桥梁要塌了。
没想到这次星野居然主动说了自己是桥梁，他真的很会说话。
[我要给你们介绍更多的朋友～]
[用我的桥梁作用拯救疑似社恐的你们，我义不容辞。]
[逆卷家族成员前一秒说谢谢，下一秒努力拆桥。]
[这……他们好像能干出来。]
友情这种东西，碎碎才好!
我来了～


第211章 
半夏小说独家发表
在那间餐厅，星野悠真还带着喜屋武历和驰河兰加认识《和妈妈一起》节目组的人。
是的，体贴的星野悠真不但照顾了逆卷他们的外出用餐问题，也让这次外景录制的主角《和妈妈一起》的人享受放松的聚餐时间。
导演得知那两个少年喜欢玩滑板，鼓掌，说他们真有活力!他有考虑之后也可以举办滑板和节目的联动。
表田里道他们听到这话，感慨他的说风就是雨。
喜屋武历见自己有机会和节目组的人说话，于是就问自己能否和他们合影留念。
“其实我还想要你们的签名，就是不知道能不能拿到。”
驰河兰加唔了一声。
他完全没想到对方会做出这样的举动。
这就是名气效应吗？
多田野诗乃微笑:“可以哦。”
其他人也没有反对。
气氛很融洽。
或许是因为他们聊的很开心，所以驰河兰加、喜屋武历就和节目组的人一起用餐了。
星野悠真反而没有加入，而是选择和逆卷家族成员吃饭。
“那个，修还没回来吗？”
星野见座位上还是没有逆卷修的身影，疑惑地问了一句。
[突然有点佩服了!难道他不觉得饿吗？]
[有一种懒，叫不想动，也不想吃。]
[逆卷修应该就是这种。不然，他的父亲也不会有把他送到北极的操作。]
[看来他要在太阳伞底下待一天了。]
[这或许就是高等吸血鬼的好处，不会被阳光打扰。]
直播间的人点评着此时没有出现的逆卷修。
逆卷礼人:“他应该还在那里睡觉。不用担心，他平时就这样。不过我很好奇，你怎么突然带了两个人回来？”
逆卷昴:“你对星野认识他人的能力有怀疑吗？”
逆卷礼人听到逆卷昴的问话，眼睛微微弯起。
“哎呀～”
“没想到昴你也认可星野交朋友的能力啊。”
星野悠真有点感动。
“昴，谢谢你。”
逆卷昴噎住。
早知道他就不说话了。
逆卷奏人面前的甜品已经吃了大半，他放下叉子，看向星野悠真:“他们好像是人类。”
“的确，而且是擅长享受夜晚时间的人类。”星野悠真补充，“我在有一天晚上滑滑板的时候认识的。”
逆卷绫人:“那你运气还真好，随便出去就能遇到熟人。”
“我也很感慨，东京明明很大，可在有的时候怎么会那么巧，偏偏遇到了!我甚至在之前都没有告诉他们我的真实姓名。”星野悠真叹气。
人朋友缘旺盛的时候，就是抵挡不住。
[也许你可以期待一下爱抱梦（doge）]
[救……不要在这个时候谈及爱意表达狂魔啊!]
[那我换一个名字，让我们欢迎神道爱之介。]
[那不是同一个人吗？]
[不不不，只是用神道爱之介名字活动的时候，他是不会表露爱抱梦的形象特征的。]
收看直播的人看到这段文字，忍不出捂脸。如果换做别人那还好说，但是爱意表达狂魔的情感太过浓烈，以至于他们根本没办法把这两个名字不当成一个人。
他们可不想毫无征兆的就和爱抱梦再次相见啊。哪怕现实生活中的他看起来很英俊爽朗，但是那只是人前的形象。如果没有更多的人在，他肯定会用很多很多饱含爱意的话来表达自己的心情。
[在现实社会，冷血的我们只想要钱，不想要爱，尤其是听到爱的词汇。]
[爱这个东西吧，适当表示比较好!但是一直表达，反而会觉得看似对爱执着的人，其实心里并没有爱。他只是想用这样的词汇来催眠自己，来让自己的行为合理正当化。]
[这不就应了那句话吗？少说话，多做事儿。]
言语很重要，行动更重要。
言行一致，才会让人觉得靠谱。
爱抱梦明显对爱的理解存在严重的偏差，
嘴上说爱，实际行动上却用“爱之拥”、“全力回击之吻”等来伤及别人。
一般人可改变不了他的扭曲观念。
大多数人也没有想改变别人的想法，他们采取的措施通常是敬而远之。
“夜晚可是很热闹的。”
逆卷礼人说，“我觉得我们这些吸血鬼也应该比人类更要执着追求晚上的愉悦程度。”
星野悠真:“我也就那天享受了下不一样的夜晚。之后，应该没有这样的安排了。”
逆卷绫人:“你还真没说话，居然还把滑滑板的朋友带过来了。”
星野悠真先是一愣，不太理解对方的意思。等到反应过来，他就点头，表示:“我怎么可能会对你们说谎呢？”
[不要怀疑我对你们的真诚。]
逆卷绫人在这个时候哼了一声。
把一些事实透露给别人，还歪曲成那个样子的他好意思说出这样的话吗？!
逆卷怜司推了下眼镜，教育星野悠真不要去一些危险的地方。
星野悠真欣然应允。
[答应我是专业的，但能不能做到就不一定了。]
[人不可能处于完全的安全状态，尤其是在恶魔等存在的世界中。哪怕星野走到路上，都有可能遭遇灾难。]
喜屋武历和驰河兰加与节目组的人相处的很好。
他们也从对方那里得知了有关于星野的更多消息。
星野在很多时候都会去《和妈妈一起》节目组，他们家族也给节目组提供了资金帮助。
关于星野和节目组的最初交集，也是源于一次外景的录制。
兔原跳吉:“他好像喜欢很多东西，兴致很广泛。这一点，其实从他的社交账号上就能看出来。”
“社交账号？”
“对啊，就是‘七岁的背景板’那个!”
兔原说的很快，然后……
喜屋武历和驰河兰加积极震惊了。
哪怕他们也是从那个账号上得知星野是小鸟厨的，但是他们没有细想其和那个账号的具体关系，他们只当是亲戚关系。
没想到——
七岁的小孩子原本就不存在。
星野悠真就是账号的使用者!
注意到两人的惊讶表情，兔原跳吉突然有一种自己好像说错话了的感觉，他们好像真的不知道账号与星野之间的真正联系，自己好像给星野带来了麻烦!
糟糕，星野家族不会因此撤资吧？
熊谷蜜夫对于同期的表现丝毫不意外。如果对方聪明，就不会死性不改找里道学长麻烦了。
兔原跳吉想要补救，但喜屋武历和驰河兰加却越发确定[七岁的背景板]就是星野悠真。
因为——
“小学生是不可能在上学的时间发休闲照片的。上夜校的星野可以。”
“我刚才看了一下星野社长最早发过的小孩子照片，那个照片和长大后的星野还是有些相像的。”
他们的理由让《和妈妈一起》节目组的人不想再说什么。
星野被朋友得知账号的心情，他们也没办法预测。
导演墨镜下的眼睛快要飙泪了。
呜呜呜，星野家族会不会因此撤资啊!他的年度业绩要凉了!
“兔原，待会儿和星野说会儿话吧。”他想要让始作俑者，心直口快的兔原跳吉去把自己做的，说给星野听。
兔原跳吉:“!”
他好像距离死亡不远了。
星野悠真并没有想到一顿饭的时间竟然让他是[七岁的背景板]账号使用者的事情……
被喜屋武历和驰河兰加知道了。
听着兔原跳吉的话，他沉默了一会儿。
之后则是索性躺平了。
其实当他们用手机查阅信息的时候，自己就有被他们得知秘密的危险。
“我还以为当时询问我身份的时候，你们就已经知道我是账号的使用者了。”
喜屋武历摇头:“我们只是通过一些动态来确定你就是和我们一起滑板的那个人，但是并没有细想你和账号使用者之间的关系。”
[哎，这该说什么呢？]
[该知道的，总会知道的。]
[知道账号使用者就是星野的人那么多，也不差他们两个。]
[只能这样想了。]
星野悠真:“人有的时候总是想要寻求和现实生活中不同的形象，所以才会在网络上注册各种人设账号。”
“我只是那样做了。但这不代表我就是个奇怪的人。我其实很友好，而且容易相处。”
星野的话让直播间的人想笑，但又有点同情。为自己的行为解释，真的很耗费脑细胞。
[星野真的很友好，还很真诚。]
[要是别人从他的真诚里理解出别的意思，那绝对是他们的问题。]
喜屋武历和驰河兰加倒是信了他的话。
毕竟星野的确是个友好的人。
他还请他们吃了饭。
兔原跳吉也觉得星野悠真很友好。
因为对方原谅了他的一时口快，没有选择撤资。
“你们之后要去滑滑板吗？”星野悠真问。
驰河兰加:“你要来吗？”
星野悠真:“我就不去了，因为我没带滑板。”
他这话被逆卷礼人听到了。
逆卷礼人露出疑惑的表情，说:“我记得你带滑板了啊。之前还说过滑板公园，你应该有像去滑板公园滑滑板的打算吧？”
星野悠真伸出手，在虚空里抓了一下，问:“你看我有带什么吗？”
[手上没有，那就是没有。]
[我可不会再亮出我的滑板。]
[如果你还是我的朋友，就不要再说话了，ok？]
我来了～


第212章 
半夏小说独家发表
星野悠真用着实际行动表明“我虚空抓到的空气，已经表明了我的态度”。
他希望作为好朋友的逆卷礼人不要站在他的对立面，给他带来麻烦。
逆卷礼人好像接收到了星野悠真的暗示，或者明示，恍然大悟:“我知道了，悠真应该是更想和竹马的我们一起滑滑板。”
他这句“更想”，让直播间的人乐不可支。
礼人这是想要表达自己在内的逆卷家族成员，要比认识没几天的喜屋武历和驰河兰加在星野那里更重要吗？
如果是按照认识的时间长度，友情深度来说，他们的确很重要。
[要是不重要，我怎么可能会担心他们的生死？（doge）]
喜屋武历和驰河兰加自然有听出逆卷礼人的弦外之音。
他们交换了个眼神，然后选择和星野约定改日再一起滑。
“注意查看私信。”
“嗯，或者我们可以交换其他的联系方式。”
喜屋武历说。
星野悠真沉默了两秒，然后选择交换联系方式。
[逆卷礼人的帮助效果为〇。]
[你看看你@礼人都助力了什么？]
[感谢礼人，让星野和滑手们的联系更紧密了。]
[爱抱梦表示不服。]
[爱抱梦好像告诉星野他的联系方式获取办法了。所以他有没有问逆卷透吾……]
弹幕并没有写完，可能这也象征了那个人的不看好。
众人也能理解那种心情。
星野悠真大概率没有拿到爱抱梦的联系方式。
一来他对爱抱梦的兴趣不大，甚至还想躲着对方；二来就是星野对逆卷透吾的关系一般，这次爱抱梦的针对，一部分原因也是突然投来关爱的逆卷透吾搞的鬼。星野是不想和对方聊爱抱梦的更多话题的。
星野悠真和他们交换完联系方式，他们就离开了。
逆卷礼人摊手:“其实我也想了解一下有关于滑板的知识。”
[论反向聊天，礼人是专业的。]
星野悠真:“其实我觉得你的穿衣风格也很有街头style!”
逆卷绫人不想听他们聊无聊的话题，于是说接下来准备回家。
“你真的要回去吗？我们不需要去再看个电影吗？看完电影也可以去KTV唱歌啊。”具体的提议表明了星野悠真对今天安排的重视。
[突然好奇他们看什么类型的电影了。]
[恐怖悬疑惊悚推理……应该逃不开这些元素。]
[真的？他们就不能看点儿温馨类型的电影吗？]
[也许他们可以找一下类似于《和妈妈一起》风格的电影。]
[主打一个全年龄，阖家团圆。]
逆卷怜司在这个时候说话，表示他想看逻辑比较缜密的电影。
逆卷修从餐厅外走了进来，听到星野悠真他们接下来要转战电影院，脸上露出一些愣怔。
[我刚进餐厅，你们就要离开餐厅了？]
[能不能给我个面子，待会儿再走!]
[修:我还没吃饭。]
[没事，人一顿不吃，不会死。不食人间烟火的慵懒吸血鬼更不会死。]
星野悠真在众人调侃的时候，表达出自己的善意。
“如果你觉得饿，去电影院看电影的时候，我可以帮你点各种的小食。”
逆卷修直视着星野悠真的脸，半天才说:“我不喜欢很吵的电影。”
好家伙，他直接就过了吃饭的话题，说明了自己对于电影的要求。
逆卷修真不愧是星野悠真的朋友，脑回路也很绝。
星野应该很感动。
因为逆卷修也在用这种方式表明了他给对方面子。
他们真的是好朋友。
星野悠真离开餐厅之前，和节目组的人道别。
等他们得知星野并没有生兔原的气时，都忍不住松了口气。
星野悠真是个很容易相处的人。
“你以后不能再向别人说明星野与[七岁的背景板]之间的关联了。”表田里道对兔原这样嘱咐。
兔原跳吉连连点头，但又忍不住好奇。
“他身边的人难道就不知道他有这个账号吗？”
“肯定有，但那并不意味着你就可以随便把这个消息透露给别人。”
表田里道再次提醒兔原跳吉注意“言多必失”的危害。
兔原跳吉表示知道了之后，心里又有些委屈。
自己又不是笨蛋，怎么可能会再犯这样的错误。里道学长有点太小看他了。
不过星野悠真还真的有趣，一直都在用那个账号分享一些自己的日常。
难道他在成为有趣的人路上，也要跟着注册一个账号，来吸引他人的关注吗？
兔原跳吉有点压力。
因为他害怕自己忍不住分享打小钢珠的心得，崩掉人设。
小钢珠是他闲暇时候的乐趣，虽然赢少输多。
星野悠真他们赶到了电影院，几个人一起围观电影院内上映的电影宣传海报，一时不知道想要选哪个。
“小森老师喜欢什么类型的电影呢？”
一听这称呼，自然知道是星野悠真发的言。他的话音刚落，一时间众人的视线集中在小森唯身上。
“看推理的电影，可以锻炼逻辑思维能力。”
“还是选恐怖电影啦。和大家一起在电影院，感受那种被死亡缠身的紧张感，真的很赞。”
“看打斗电影更好。”
不少人都在说着自己更倾向于观赏的电影类型。
他们的意思也很明白。
如果小森唯的阅读理解能力在线，她应该知道他们的意思。
小森唯自然明白他们的意思。就是因为明白，所以才有压力。
电影吗？
她觉得什么都可以。就算看和自己之前喜欢的电影不同的类型，也是一种体验。
但是面前的这些人和自己的观点好像不一样，他们好像不坚持自己的看法，不会去包容别人。
“星野喜欢什么类型的电影呢？”灵光一现，小森唯就把这种压力原封不动的返还给最初询问自己喜欢什么电影的当事人。
直播间的人笑的很大声。
[小森唯还是懂怎么避开危险的。]
[你的友好太让人有压力了，星野。]
[这种压力最终还是属于你的，转移不到别人身上。]
[相信我，你的运气很好。所以请大胆地畅所欲言，你不会死。]
星野悠真对小森唯的话有些意外。
他还以为对方有喜欢的电影类型。
选择电影，真的是一门学问，尤其是要平衡众口难调的品味，让每个人都勉强能接受，更考验一个人的专业能力。
要选什么电影呢？
星野悠真看着，然后注意到一张海报上写着“支葵千里”的名字，愣了一下。
或许是海报上只贴了男女主形象，以至于让他没注意到演员名单里还有支葵千里。
支葵千里之前有拍过电影吗？星野完全没有关注过，而且他也没有听对方着重提起自己有关于电影的宣传。
这个题材好像是悬疑的。
要不，就看这个吧。站在黑主学院夜间部成员的角度，他也算带着自己的朋友们支持另一个朋友了。
“我觉得《昨天他不在这里》挺好的。”
这个电影在逆卷怜司的审美范围内，他没说话。
但却不在逆卷绫人的考虑范围里。
“该不会是因为你要支持支葵千里，所以才选择这部电影吧。”
[啊？电影里有支葵千里吗？]
[没有吧，你看这海报，这海报……]
众人很想否定逆卷绫人，认为对方在无中生有。
可仔细一看那海报，演员里确实有支葵千里的名字。
难道是同名同姓？
应该不可能吧。娱乐圈最忌讳的就是名字相同，不然到时候统计人气数据，都不知道算谁的。
所以——
支葵千里真的偷偷瞒着他们拍了一部电影？
咳咳，也不能算作偷偷。
因为是星野在直播，他按照他说风就是雨，心血来潮，但又在很多时候信息滞后的样子，他大概没有关注对方除了模特事业外的其他表现。
也就是说，星野悠真也许真的不知道这部电影里有支葵千里。
“诶——”
“电影里有他吗？”
像是在印证重点猜想，星野悠真的脸上露出疑惑的表情。他的目光仔细地扫着海报，然后瞪大了眼睛，说:“好像真的有啊。没想到支葵居然有在做演员。”
“绫人你的眼神太好了。”
从话语看，星野是在逆卷绫人的提醒下，才了解电影里有认识的人。但要从表情角度分析，收看直播的人觉得他的表情真的太假了。
星野就算之前不知道，那也比逆卷绫人更早知道。
虽然没有确切的证据，但是他们真的这么觉得。
逆卷绫人:“……你之前肯定知道!”
星野悠真摇头，表示:“我不知道啊。我对支葵千里的关注在于他会不会退出事务所。”
[噗，星野这话真实度百分之百。因为他的确在关注这一点。]
[我可不能让他提前享受没有工作的生活。]
[吸血鬼能活的时间太久了。如果不给自己安排点事儿做，真的很容易感觉到虚无。]
逆卷昴:“那你关心的还真具体。”
“因为我能够明白支葵千里是热爱工作的。他对事务所的爱也很真。”
[支葵千里:只有钱更真!]
[@星野，我劝你说话不要太爱抱梦。]
[爱已经被爱抱梦圈地了!使用前，请打钱（bushi）]
我来了～


第213章 
半夏小说独家发表
逆卷家族的人听着星野悠真用所谓的爱去形容支葵千里，有一种很难评价的感觉。
他们知道真实的情况和星野所说的绝对差距很大。毕竟他就是有将一种事实歪曲成另一种情况的能力。
现在说出这样的言语，星野也绝对是在睁着眼睛说瞎话。
不过——
他们倒是有点儿兴趣看星野之后怎么表现。
作为同学的他在之后不评价一下支葵千里的演技，应该说不过去吧。
逆卷礼人:“那我们就看这部电影好了。毕竟这可是悠真的同学参与的电影。”
逆卷昴:“希望不要太无聊。”
逆卷修:“帮我选一个能够不被他人打扰的位置。”
总体的话，星野悠真的安利是成功了。
[今天大家给的面子都很足，真让人感动。]
[之后就是看电影了。]
[@星野，你之后也可以在社交账号上分享一下自己的感慨。]
他们买票的时候，也买了看电影必备的饮料食物。
逆卷修并没有想要自己拿着食物的打算。这样的工作被星野悠真做了。
逆卷怜司对此有意见，说逆卷修是懒骨头。
逆卷修……
懒得回击逆卷怜司。
在落座之后，逆卷修就喝了一点饮料和吃了一两块食物，就睡了。
直播间的人捂脸。
逆卷修太节能了吧。
这点东西确定饱腹？
厅内的光线按了下来，他们隐约看着逆卷修脖颈的音乐播放器还有耳朵上的耳机，很好奇对方是否在此时伴着音乐入眠。
一天要是老戴耳机，耳朵可是会痛的。
当然，这对于人来说，是这样。对于吸血鬼……
他们不清楚。
星野悠真左手边的位置是空的，但并不没人买票的空，而是有人买了，但还没有过来。
众人有些好奇买票的人是不是现在卡在看电影的路上，一时间赶不过来。还是说，有钱任性，买几张票，支持一下电影。
很快，他们就知道了买票的人购票的想法。
一个戴着帽子的人坐在了星野悠真左手边的空座。
因为光线有点暗，他们并不能看出对方长什么样。
这个时候，就需要星野悠真出场了。
[@星野，发挥一下你作为吸血鬼的特质，看一下你身边的人是谁？]
[黑主学院节能环保的优良传统就是源于你们能在黑暗里看清常人不能看清的东西。即使放假了，你应该也没有在这种情况下退步吧。]
收看直播的人对星野悠真充满信心。
星野悠真愣了一下。
他原本对于旁边空座并没有兴趣，但是他觉得直播间的人说的也有道理。
吸血鬼可是能够看清黑暗情况下一切的生物。对于别人很难看清的面孔，他们能够轻易捕捉。
稍微留意一下吧。
这样想着，星野悠真的视线扫向了旁边人的侧脸。
对方原本是直视着屏幕的，不知怎么的，也看向了星野悠真所在的位置。
两人目光交错，然后都沉默了。
[怎么回事啊？你们认识吗？]
众人注意到他们的反应，有些摸不着头脑。
他们的确认识。
【是支葵千里。】
星野悠真在之后说明了他的身份。
收看直播的人哦呼，居然会有如此巧的事。今天的东京这么小的吗？
不过支葵千里应该很高兴吧。
星野悠真可是在用实际行动表示对他的支持！
星野悠真认出支葵千里后，就指了指屏幕，意思很明白。现在说话不方便，先看电影吧。
支葵千里:“……”
《昨天他不在这里》讲述的是男人在一起杀人案中被认定是凶手，但警察又找到了能够左证对方没有作案时间，甚至不可能出现在案发现场的证据。
案件进入僵局。
直到一个女生的出现，让事件有了转机。
支葵千里扮演的是被警察询问的，每次都出现的很凑巧的高中生。
看着屏幕上支葵千里穿着其他校服的模样，收看直播的人第一时间夸了对方的帅，第二时间则是认为还是黑主学院夜间部的制服更好看。
黑主学院的制服很精致。
无论是日间部，还是夜间部，那种设计和剪裁都很能勾勒人体的线条，让人看起来很精神，也很好看。
只可惜夜间部成员的照片是没办法外传的。所以外面学校的人错失了了解夜间部校服的机会。
好久没看到穿着夜间部制服的大家了。
众人感慨不知道黑主学院什么时候开学。他们想要欣赏夜间部大家的美。
星野悠真有点压力。
他感觉自己不认真看电影，简直对不起此时坐在他旁边的支葵千里。
等电影播完之后，他一定要说点什么。
毕竟支葵千里可是他的同学，还是星野事务所的艺人。
怀着这样的心情，星野悠真看完了电影。
厅内的灯光亮了起来，支葵千里已经不在那里了。
原因是人气很高的他不能在这种地方引发骚乱。
这是支葵千里的原话。
是他打在手机便签上，示意星野悠真看的。
星野悠真的心情很复杂。
合着自己准备的稿子要用不上了吗？
好可惜。
他可是在脑袋里想了好久。
遗憾。
星野悠真叫醒了逆卷修，然后走出了电影院。
众人看着逆卷修，感觉他的睡功了得。
他居然真的从电影开始睡到了电影结束。
如果逆卷修努力一点，他都可以试着挑战吉尼斯纪录了。
不过他们想如果逆卷修真的参加挑战，逆卷透吾会很伤心。虽然逆卷透吾对每个孩子的关注不多，但是按照他曾经把逆卷修送到北极的行为分析，他对逆卷修的关注更多。
思想传统的高等级吸血鬼大概率是把逆卷修当成了下任家主来看待。
要是逆卷修成了家主……
众人突然有点绷不住了。
他们突然想到当上议员的逆卷修要是被记者问怎么应对恶魔的侵袭。对方大概率会说:“别挣扎了，睡吧。”或者，逆卷修根本就懒得回答这个问题。
让慵懒的逆卷修承担起那么多，也许是种虐待。
逆卷透吾还是继续工作吧。
“我们之后要不要去唱歌啊？”星野悠真问。
逆卷绫人:“你怎么规划那么多？！”
星野悠真:“这个不就是之前说好的吗？我现在说出来，我只是再次重申一下。”
逆卷礼人很高兴。
“这一次我还是能拿到第一！”
[好家伙，围绕着逆卷家族的歌王争霸赛要开始了吗？]
[星野悠真和小森唯:逆卷家族？你们当我们不存在吗？]
[没办法，人家是六个人，你们按照各自的姓氏，分别是一个。你们怎么看都赢不了～]
[这是人海战术的胜利（bushi）]
我来了～


第214章 
半夏小说独家发表
去KTV唱歌是绝对能够显示个人音乐审美风格的一个场合。说不定也能演变成各种歌手厨的大乱斗。
反正就很精彩。
直播间的人其实还没有静下心去观察有名的歌手、乐队都有哪些。
之前他也们也只是通过星野悠真参加了那档节目，了解了两个组合。一个是后街女孩，一个则是B/LAST。
[@星野，你要不要唱一下后街女孩和B/LAST这两个组合的歌啊。]
[你让我现学吗？（星野疑惑）]
[假的吧。星野难道没听过他们的歌？那他想要唱什么歌啊？]
收看直播的人都有点好奇了。
星野悠真还在选择。
之前和别人来KTV的时候，他还没有直播，现在有了直播间的大家，星野反而有点压力了。他要从自己钟爱的歌曲里面选出最能代表自己风格和审美的歌曲，然后用着最完美的状态唱完那首歌。
正是因为有这个思考，使得他没有关注外界的情况。
等到星野悠真回神，准备去选自己的歌曲，却被逆卷昴告知，逆卷奏人已经给他选好了歌曲。
星野悠真眨了眨眼。
啊？奏人如此友好的吗？居然会帮他选歌曲？
他的目光看向逆卷奏人，对方也将视线扫了过来，星野悠真下意识说了句谢谢。
逆卷奏人:“不用谢。”
[今天大家都相处的很友好啊，我都快感动死了，呜呜呜。]
[快点让我看，我要看一下奏人帮他选的什么歌曲。]
[一定是……呃，完全想不出来。]
众人也猜不出逆卷奏人会喜欢什么歌曲，以至于他们没办法清楚他到底是按照自己的喜欢帮星野选好的歌曲，还是结合了星野的口味选择歌曲。
因为没办法清楚，所以他们也只能和星野优悠真一样看向选择的歌曲名单。
“他给你选的是《化作千风》哦。”逆卷礼人笑得很开心。
星野悠真忍不住了，说:“可是我还没有英年早逝啊。”
收看直播的人一听这话就有点儿懂那首歌所表露的意思了。
这……
逆卷奏人看来很关注星野悠真的死亡问题。他之前不但拿着骨灰盒去了黑主学院，现在还给星野悠真选择了葬礼的歌曲。他真的太够朋友了。
“不要有压力嘛，这首歌其实也挺治愈的。”逆卷礼人拍了拍星野悠真的肩膀，安慰，“‘我已化身为千缕微风’＊，听着就很美好。”
星野悠真:“可是前面还有‘在我的墓前，请不要哭泣’＊的歌词啊。”
[救命哈哈哈哈，这真的很应景了，充分能够代表逆卷奏人的心情。]
[其实这也能代表星野的心情。如果他有英年早逝的那一天，他肯定也是不想让别人因为他的离去而哭泣，他也想变成豁达的风啊。]
[如果按照如此的视角解读也没错，就让我们听一下他的唱功吧。]
不少人都忍俊不禁。
逆卷绫人:“你可要加油。”
星野悠真听到这话，忍不住问:“难道你就不需要加油吗？不需要加油的话，可是会变成倒数第一的！”
“如果你想要用倒数第一来支持站在前面的我们，那我倒是要事先谢谢你。”
逆卷绫人生气了。
“本大爷怎么可能会拿倒数第一？”
“倒数第一的人，明明最有可能是怜司。”
众人听到这话，第一反应就是掏耳朵。
什么？他们没听错吧？倒数第一怎么可能是对待任何事情都相当专注的怜司呢？他怎么可能在唱歌方面输给别人了，而且还是倒数第一的那种！
污蔑，这绝对是污蔑！
[@怜司，快点维权啊。]
[就算是兄弟，也不能忽略真相，说假话！]
他们绝对相信逆卷怜司在唱歌上的天赋。
逆卷怜司听到逆卷绫人的话，推了下眼镜，表示:“这一次我不会再犯之前的错误。”
“之前的错误？就是和朗读差不多的那种吗？”逆卷礼人努力回忆着，甚至还在回忆的时候插刀逆卷怜司，“其实那一次拿到同样分数的昴。”
“他选择的歌曲透着满满的中二病。”
好家伙，唱歌还没开始，他们就自爆之前的战绩了吗？
逆卷昴偏爱中二歌曲？
逆卷怜司唱歌就跟朗读差不多？
[上帝啊，我已经不知道该说什么了。]
[上帝表示我爱听，希望他们能自爆更多（bushi）]
逆卷昴:“你想找死吗？”
房间内的硝烟味道越来越浓。
星野悠真感受到气氛的紧张，努力降低存在感。
他可不想卷入逆卷家族成员的新仇旧恨里。
逆卷礼人:“我可一点都不想死。”
[逆卷三胞胎的威力真的无与伦比。]
[的确，星野悠真、逆卷怜司和逆卷昴都中招了。]
[逆卷修逃过一劫（撒花）]
[逆卷修唱歌很好吗？]
[这需要问知情人星野了。]
[其实也不用问啊！他天天听音乐，唱歌如果不优秀，那也对不起他如此的热爱啊。]
呃——
他们没办法反驳。
逆卷修的音乐修养完全是平时的积累。
星野悠真也说过，对方被称为“音乐室的王子”。
所以综合各种因素都能得出，对方很擅长音乐，而且也擅长把这种热爱表现在自己的歌唱技能上。
逆卷昴:“我再怎么也比奏人好。明明是男生，还唱少女歌，不要太搞笑了。”
逆卷昴发动了反击，但是明显针对错了对象。他迁怒于逆卷奏人，或许在他看来，逆卷礼人的锅，身为三胞胎之一的逆卷奏人可以接着。
[少、少女歌啊啊啊啊]
[哇哦，没想到奏人居然会……]
[他应该有自己的少女歌曲曲库吧。]
[我期待他的表现。]
逆卷奏人听到逆卷昴的吐槽，忍不住拔高声音:“分数比我低的，没有评价我的资格。”
因为他的手里还拿着话筒，所以整个包厢都回荡着他的警告。
猝不及防的星野悠真忍不住捂住耳朵，感慨今天的KTV有点喧嚣。
“你们还是别吵了，专注唱歌吧。”为了调节气氛，星野悠真在此时站了出来，说话。
“那个，你们要是没决定好谁先唱？嗯，我也可以先唱的。”
他的态度表现的很真诚。
[看我用我的爱治愈你们！]
[然后把他们通通送走吗？]
众人笑得很大声。
虽然他们还没有通过这首歌曲，但如果星野悠真唱的好，他说不定从治愈别人变成超度别人。
[那就让星野先唱吧。就让化作千风洗涤一下大家的心灵。]
我来了～
★＊来自《化作千风》的歌词。动漫《银魂》男主角坂田银时曾经唱过这首歌。
★在一次逆卷家族KTV唱歌比赛中，逆卷怜司被吐槽唱歌就跟朗读一样，逆卷昴选择歌曲太中二。逆卷奏人唱了少女歌。逆卷绫人选择了热血一点的歌曲。逆卷修是一般流行歌曲。逆卷礼人把普通的歌曲唱的很……轻浮！但他却以0.5的优势胜过了逆卷修。


第215章 
半夏小说独家发表
星野悠真又在为他们的关系和谐考虑。毕竟大家来KTV绝对不是为了吵架，而是为了唱歌。
无论是唱的好还是唱的不好，都不是需要去关注的重点。只要他们的关系在这一次的团建活动中变得更好，那就可以了。
不过显然从目前给出的情况看，他们的关系有一点面临危机。
这个时候，就需要自己出场了。
“就让我第一个唱吧。”
星野感觉自己肩膀上的任务很重。但没有关系，越重的他越清醒。
“奏人选择的《化作千风》也很应景。希望你们能在我的歌声下得到治愈。”
[让我用爱超度你们。]
[没有什么是一首歌不能解决的事。一首不行的话，那就两首，两首不行的话，那就直接开演唱会。]
[哦呼，那我们是不是可以期待星野成为这次团建活动里的歌王了啊？]
[就算分数拿的不是最高的也没有关系，只要唱的多，那就是当之无愧的歌王。]
收看直播的人突然期待了星野接下来的表现。
除了逆卷奏人为他点的《化作千风》，他们还不清楚星野自己选择歌曲，会唱什么歌曲。
希望他也能选择一些能够代表自己特点的歌曲，也向他们科普一下那些歌曲的演唱者。
“诶～悠真要第一个唱吗？”
逆卷礼人回神，微笑，“那我第二个好了。”
逆卷绫人:“你真的想做第一个唱歌的人？而且还是唱《化作千风》。”
“如果你不想让我做第一个，那你可以做第一个。”星野悠真把话题丢给逆卷绫人，“我记得你很喜欢那种氛围感很强烈的歌曲，能够调动大家的兴致。”
“你做第一个也相当不错啊。”
星野悠真说着，吃着服务员送过来的巧克力圣代，准备听逆卷绫人唱歌。
逆卷绫人:“……”
众人看着星野悠真还没唱歌，就吃起东西来，很想吐槽。但看着那看起来很不错的圣代，他们又觉得自己好像被他安利了，很想在这个时候点上一份巧克力圣代。
逆卷昴也同意星野悠真的提议，表示:“那就你做第一个吧。你好像选择的是《灵魂的吶喊》歌曲。”
[啊？吶、吶喊？！]
[难道是那幅世界名画吶喊吗？]
[肯定不是啊，这是歌曲，不是世界名画，当然一听有吶喊的词汇，总是会让人忍不住想起那个被大家提起很多次的世界名画。]
[昴好像说的不全。“灵魂的吶喊”后面还有几个字，叫“爱是什么”。]
[绷不住了，绫人难道也是个爱意探究高手？]
如果是，爱抱梦估计会觉得很赞。
这个世界上又多了一个志同道合的，宣传爱的人。世界绝对会因为他们的爱而变得更加美好。
星野悠真:“加油！”
逆卷绫人就这样成为了第一个演唱者。
逆卷修也很给面子，鼓掌。
逆卷家庭内部好像又恢复和谐。
众人其实有些好奇小森唯会选择什么歌。
只是正当他们期待星野会询问小森唯时，一则电话打了过来。
是叔叔打过来的电话。
无奈，星野悠真只能拿着手机走出了包厢。
叔叔好像得知了他今天的安排，问他玩的怎么样。
星野悠真:“还不错，待会儿就能听到他们的歌声了。”
“原来你们还去了KTV吗？”
“是的。如果不去，那就太可惜了。这是为数不多，能让我们聚在一起的机会。”
“刚才支葵发信息，说你去看了电影。之前他好像没有和你聊什么，不过他还是很感谢你能支持他出演的电影。”
[这……支葵千里好见外，有什么是不能当面说的？]
[今天是没办法当面说了，可能下一次支葵会当面说，但是这也不妨碍他把自己今天的见闻透露给星野的叔叔。]
[只要我说好话，社长就能给我加薪（doge）]
[原来如此。支葵真是个积极赚钱的吸血鬼。]
直播间的人乐不可支地搞着段子。
星野悠真:“不用谢，我觉得他的演技很不错。他真的能在演员的路上越走越远。”
星野仓一赞同。
“你说的的确没错。毕竟他的母亲可是很知名的演员。”
众人一听这消息，瞬间炸开了锅。
这可是他们第一次听到。
没想到支葵千里是星二代啊。怪不得他会选择做那么早做模特，原来家里也有一定的背景。
“其实之前在电影院的时候我就准备好了，该怎么评价对方的演技，但是他走的太快了，以至于我想好的评价全都咽了回去。”
星野仓一听到这话，嘴角微抽。
虽然支葵千里没有听到悠真的评价，貌似有点可惜，但是他觉得支葵没有听到也是一件好事。
“之后有时间，他应该能收到你的评价。”
“嗯，没错。我不能让我的努力白费。”
[该创的吸血鬼，还是要创的。]
[支葵千里:我就不该买星野旁边的票！]
星野悠真和叔叔又聊了几句，然后他就回了包厢。他还没有吃完的巧克力圣代已经融化的差不多了。
逆卷礼人说他们都唱完了，就等星野悠真了。
接受到信息的当事人有点懵。
他也没出去多长时间啊。怎么他们都唱完了？难道包厢内的时间流速和包厢外不一样？
“可是我还没有听你们唱歌啊。你们能再唱一遍吗？或者是在选择其他的歌曲也可以。”
逆卷奏人在这个时候幽幽地说:“我们是你请来的演员吗？为什么要按照你说的话做事？”
“我想听奏人唱少女歌曲。”
“奏人之前唱过《仲夏的珊瑚礁》，很好听。少女偶像的歌曲我听到不多，但我强烈安利月岛希良梨的歌曲。”
[哇哦，这么说星野也是了解过少女偶像的啊。]
[不了解也不可能啊。他家族就是开事务所的。]
逆卷礼人:“我觉得我刚才唱的《小狗警察》可以再唱一次。”
逆卷修在这个时候出声，表示:“你还是别唱了。”
众人傻眼。
打断逆卷礼人的居然是逆卷修！？
他们还以为对方不会过多在意周围的事情。
现在来看……
是礼人这边唱歌有问题，以至于染发逆卷修都没办法忍受？
他们突然想听听了。
[小鸟先生什么时候出专辑了啊？]
[啊？前面的在说什么！]
[逆卷礼人唱的歌曲难道不是《小鸟警察》吗？]
[你听错了，不是小鸟警察，而是小狗警察。]
[我绝不承认我已经耳背到这种程度！这都是星野的小鸟先生影响害得。星野需要赔我颜面损失。]
星野悠真:“那就让我给你们唱一首《化作千风》吧。”
不少人噎住了。
他们总觉得对方这话说的时间太巧了，以至于他们有一种对方想要超度他们的既视感。
应该……
是错觉吧。
我来了～
★月岛希良梨，来自《偶像宣言》。（用名字刷下存在感）


第216章 
半夏小说独家发表
逆卷家族的成员们其实并没有唱完歌曲，他们只是想要整蛊出去接电话的星野悠真。
但整蛊的效果从目前来看并不佳。
逆卷怜司想要制止星野悠真唱歌，但对方此时已经拿到了话筒。
随着《化作千风》的旋律响起，一切好像处于星野悠真的掌控之下。
“在我的墓前，请不要……”
星野悠真开始真情实感地唱起治愈歌曲。
直播间的人感觉到了凉爽的风刮了进来。
原来《化作千风》是这个调调的吗？
他们感觉自己的眼睛好痛，好像要随着星野的演唱留下眼泪了。
话说原唱的歌曲风格是什么样子啊。
他们一边忍着鼻子、眼睛的酸涩，一边好奇起原来的歌曲是不是更让人想哭？
[“我不在那里”真的太刀了。虽然听起来像是安慰，后面也说“我没有长眠”，但就是让人觉得惆怅！]
[奏人……一个偏爱少女歌曲的少年怎么就帮星野选了这首歌呢。]
[其实也没有特殊的原因吧。只不过觉得合适就帮他选了。从这个角度可以看出奏人还是挺公正的，没有刻意刁难星野。]
众人想到这里，不由得感动了起来。
星野悠真身边的朋友，好人还是占多数的。
逆卷家族成员脸上的表情各异。
虽然他们的音乐偏好各有不同，但是有的歌曲他们都是听过的，就比如这首《化作千风》。
星野悠真的演唱明显感情超过技巧。也就是说，他很想让他们哭。
但他注定会失败。
因为他们可不是会因为一首歌曲而被触动什么。
一曲唱罢，收看直播的人直接刷起了鼓掌的弹幕。
[@星野，将来你真的要举办葬礼的话，这首歌绝对榜上有名。]
[我们已经接受了你的安利，注意到了这首歌，希望你有时间帮我们播放一下这首歌的原唱版本，谢谢。]
星野悠真注意到直播间人的评价，不由得松了口气。
他做到了！自己在他们面前树立起了感情丰富，唱歌不错的形象。
其实这也需要感谢奏人。
没有对方，就没有现在的自己。
这样想着，星野悠真就问逆卷奏人要不要唱月岛希良梨的歌。他也可以帮对方选择。
逆卷奏人:“不用了。”
他暂时拒绝对方的安利。
星野悠真有点失落。
怎么会这样呢。
“你们刚才真的唱完歌了吗？”
逆卷绫人:“当然。你没能欣赏本大爷的歌喉，那只能是你运气不好。”
“应该还有挽救的机会吧。”
星野悠真分析着情况，表示:“我好像也没有吝啬到只包供大家每个人只唱一首歌的时间的套餐。”
“哪怕从现在唱到明天早上，也完全OK！”
“所以我也希望你们不要拘谨，有什么想唱的歌曲就全部点上，我也会做你们的忠实听众，为你们加油打气！”
他说着，还拿起了旁边包厢里的摇铃摇了摇，手动增加包厢内的氛围。
“怜司你要继续唱吗？”
逆卷怜司:“……”
直播间的人之后算是清楚了原来逆卷家族的人之前所做的评价一点都没错。
不少人唱歌都有自己的风格。
最让人印象深刻的就是逆卷怜司犹如朗读一样的唱歌。
他的演唱放在KTV里的确有点欠佳，但是要是作为晚间睡前哄睡系列，那非常完美。
他们觉得怜司的演唱很能提升自己的睡眠质量。
小森唯唱功不错。
星野悠真忍不住向她再次发起邀请，让她加入事务所。
逆卷礼人在这个时候说:“比起邀请她，你应该邀请我呀，我的分数可是很高的。”
众人捂脸。
逆卷礼人的分数的确很高，但架不住他演唱的时候感情过于丰富，甚至有点轻浮。
他好像把自己说话的方式都灌输到唱歌里面，总是忍不住的音调上飘。让人在很多时候感觉头皮发麻，脚趾抠地。
他们已经理解了为什么逆卷修之前会阻止逆卷礼人了。
他的歌声真的有种神奇的魔力。
在逆卷礼人唱的时候，他们还格外去关注了一下星野的表情。
星野很淡定，甚至还摇铃助兴！
他真的不是一般人。
事实也证明如此。
他在《化作千风》后，唱了一首《好像还可以再活几天》。
这首歌的名字有点长，内容上很有星野审美的风格。
[一切全靠茍。]
气氛总体还是愉快的。
作为团建活动组织者的星野很有成就感。
他在和逆卷修他们分开后，还在社交媒体上分享了自己的感慨。
[和朋友待在一起，总是觉得时间过得很快。希望下次还能和他们一起玩。]
吉田宽文在这个时候转发，表示——
[我作为民间恶魔猎人，绝对会保护小朋友们的安全。]
或许是因为之前的游乐园事件导致他的存在感变多，以至于现在吉田宽文都进行了账号的官方认证。看到吉田宽文和[七岁的背景板]互动，不少网友直接过来评论。
他们纷纷夸赞吉田宽文对小朋友很有爱心，用着自身的能力尽可能的保护儿童。他真的是超级热心的高中生。
星野悠真看到对方的转发，回复:[谢谢吉田哥哥。你真的是民间恶魔猎人里的英雄，希望你能平安顺利。]
直播间的人快要笑死了。
星野用着小孩子的口吻聊天真的……
很让人想吐槽。
他难道忘了自己今天在喜屋武历和驰河兰加面前掉马了吗？
要是被他们知道了今天的他哪怕掉马，也能迅速使用账号，用着小孩子的口吻响应别人，他们会不会赞叹星野没有任何包袱，脸皮厚度惊人？
不过，他们还是很高兴听到吉田宽文存活的消息。
希望他能继续加油，努力地活得更久。
支葵千里在不久后，也转发了星野悠真的动态，夸赞小孩子很会安排时间。
[@星野社长，看到了吗？我暗示给我加薪的努力.支葵jpg]
[套近乎，我是专业的。]
[其实支葵也不算套近乎。他和星野关系还不错。]
星野悠真确实赞叹直播间人的看法。他在支葵千里转发后，分享了自己收看电影的感受。
[千里哥哥的演技真的不错。我看的时候，还以为真的千里哥哥出现在我面前呢。]
众人捂脸。
可不是真的出现在面前吗？当时的支葵千里就在星野悠真的旁边坐着！
他是多想用一句话表达多种意思啊。
另外，这夸赞水平不算突出。
因为星野悠真好像在说支葵千里在本色出演。
“本色出演”什么的，可没有多少挑战性。
他应该换种说法夸支葵千里。
话说这就是他对星野仓一说的“咽回去的话”吗？
【支葵千里】:谢谢。
[够了，你可以闭嘴了。]
我来了～
★感觉越到夏天，皮肤问题越多。不知道是湿疹，还是荨麻疹弄得人心烦。温度又降不下来，哎，真希望夏天快点过去。我会加油的。


第217章 
半夏小说独家发表
星野悠真团建结束后，就按照之前的计划搬回月之寮住了。
他的房间里并没有尘土的味道，可见在他离开月之寮后，依然会有人进来打扫。
直播间的人看着星野悠真房间内的摆设感动爆哭。
[夜间部的吸血鬼还怪好咧。]
[前面的人明明发的是弹幕，我却感觉你在说话哈哈哈哈。]
[应该是一条拓麻在关心吧。他好像还帮星野悠真打理对方的菜园。]
[菜园:我觉得我可以改名了（doge）]
星野的三分钟热度的确很有代表性。
一条拓麻在这个时候也过来了，他也没有说过多欢迎星野悠真回归的话。只是问最近星野有没有喜欢的漫画？他这边有几部想要推荐给星野。
这话……
让人有些恍神。
一条拓麻之前也说过，那是在黑主学院没有发生任何风波前，距离现在过去了好长时间。
不过还好，现在的大家都还活着，一切都很美好！
星野悠真如实的表示自己最近并没有看什么漫画，不过他有去看支葵千里演的电影。
“支葵的演技真的很不错。”
一条拓麻听到这话，不由得笑了起来。
“我有看到你前两天就在网上夸了他。”
对于知道[七岁的背景板]就是星野悠真的人来说，他在网络上分享了什么，对于大家来说都不是秘密。
好尴尬。
众人捂脸。
星野悠真:“其实我在电影院的时候就想夸他，但是他提前走了。叔叔给我打电话的时候，我还特意提到了自己的遗憾。”
“没想到在我分享动态的时候，支葵就转发了，然后我就把自己想要说的话都说出来了。”
一条有些惊讶。
“原来你们还在电影院碰到过。”
星野点头:“如果当时支葵没有走，说不定我们还可以一起去唱歌。”
“一条副宿舍长喜欢什么类型的歌？”
“《童话公主》。”
星野悠真愣了下，下意识问:“那不是你喜欢的漫画吗？难道漫画出歌了？”
一条拓麻笑得很开心。
没想到星野悠真还记得自己喜欢的一部漫画名字。
“它最近出动画了。”
“《童话公主》是它的同名主题曲。”
[一条你……]
[他的审美还是可以的。]
[我在想逆卷奏人也许会喜欢这首歌。]
[噗哈哈哈，奏人喜欢少女歌曲的标签算是深入人心了。]
[也许一条和奏人可以成为很好的朋友。]
[@星野，该你出场了，帮助两个吸血鬼互相增进认识，一起组成热爱少女歌曲小队。]
星野和一条聊了会儿天，就去餐厅吃饭。
在那里，他们看到了玖兰枢。
玖兰枢依然很优雅，单是坐在那里，就是一幅美好的画卷。
他看到星野悠真，进餐的速度明显变慢了。
[星野悠真推开月之寮的门，大声宣布:我回来了。]
[看到我，开不开心？]
星野悠真向好久不见的玖兰枢问好。
其实他们也没有太久没见。
之前在横滨的时候，他们还一起看了猫咪老师。
一想起猫咪老师，星野悠真说:“黄濑和猫咪老师的gg好像在今晚播出。”
[哦呼，为什么我们不知道这个消息？]
[没想到他居然还背着我们藏私，真的太可恶了。]
[猫咪老师、三轮车、黄濑凉太……感觉真不错。]
众人记得他们拍的gg，好像是薯片gg，虽然他们吃不到星野所在世界的薯片，但是为了烘托气氛，他们倒是可以去商店买自己看的顺眼或者味道很好的薯片，等待着gg播出。
仪式感，很重要。
玖兰枢看向对自己透露gg播出消息的星野悠真，星野觉得自己会感谢他吗？
玖兰枢对猫咪老师的兴趣并不算大。
不过，他比星野了解猫咪先生的真实身份。
有些猫咪并不是猫，而是妖怪。
“优姬大人应该也有关注。”
一条拓麻微笑:“的确，毕竟对方很喜欢猫咪老师。”
玖兰枢:“……”
星野悠真只是友好的在那个时候表达了自己所知道的信息。
但他没想到晚上自己的房间成为了小型黑主学院团建场地。一条拓麻、玖兰枢、玖兰优姬和锥生兄弟都过来了。
看到锥生零和锥生一缕，收看直播的人手里的薯片都要掉到了地上。
他们真的好久没见锥生兄弟了。
太想念了。
两人看起来状态很好，关系也很不错！
玖兰优姬说她很期待gg的播出，得知星野悠真也回来了，就想一起看。
锥生零和锥生一缕是被她拉过来的。
星野悠真对此的响应是非常友好地将黄濑凉太他们代言的薯片递给他们，做到每人一包。
[今晚大家都是有薯片的人了！]
[感谢星野，嗯，让这次的直播增加了一丝的带入感。]
他们看着优雅的玖兰枢手里都拿着一包星野送的薯片，嘴角快要咧到耳根了。
其实他们很好奇玖兰枢会不会私底下吃零食，就是便利店常见的那种放在货架上，撕开包装，就能吃的东西。
玖兰枢的形象太优雅了。
[玖兰宿舍长吃过泡面吗？]
[……好问题。下一次不要再提了。我怕我会探究这个问题到我生命的终结。]
不少人也感觉他们会被这个问题纠结一生。
不过还好，现在他们可以清楚一件事。
那就是玖兰枢会不会拆开薯片的包装，吃薯片。
玖兰优姬:“前辈你准备的实在是太充分了。”
星野悠真谦虚。
“我也只是刚好有这个薯片。”
今天的他回到月之寮，可是做好了零食库存准备。
几个人分别坐在了星野悠真房间的不同沙发上。
直播间的人感慨星野的房间放那么多东西是有道理的。至少在接待他人上，星野能够尽可能地提供他们舒适的座位。
[今天蓝堂英没在，有点可惜。]
[支葵千里他们也没在。]
[看来他们都有自己要做的事。]
星野算是结束完自己的校外安排，回到黑主学院的人。
在gg预定投放时间前，电视屏幕里播放着别的节目。
看到滑板的时候，一条拓麻的目光落在了星野房间里的一块滑板上。
“你好像最近对滑板感兴趣。”
星野悠真听到这话，没有否认，直接点头:“毕竟它的确很酷。”
一条拓麻:“你应该在学滑板的时候，认识不少滑滑板的人吧。”
星野悠真摇头。
“没有，我在自学。”
[我只喜欢solo！樱屋敷薫、南城虎次郎什么的，我不认识。我更不认识喜屋武历、驰河兰加！]
[前面的是不是遗漏了神道爱之介！]
[爱抱梦:你这样不坦诚，可是会让世界的爱少了一半呢（bushi）]
我来了～
★今天看一条拓麻资料的时候，找到了有趣的点。他喜欢的名言是有爱才有一切。也许，他和爱抱梦有话说（doge）。


第218章 
半夏小说独家发表
星野悠真并不想被其他人知道自己在滑板上的人际关系。
他不是高调的人，没必要把自己的一些事情过多的告诉给别人。
滑板……
他最近也在想，是否要减少练习的进度，只在校园内滑一下。
反正现在也没开学，黑主学院里也没有什么人。
玖兰优姬在这个时候说:“我知道最近有一个国中生超级火。我都有刷到他的视频！”
[国中生？星野应该不认识。]
[对，在那天晚上和他说过话的人都属于高中生以上的年纪！（注:包含高中生）]
[也不是什么人都参加那么危险的滑板竞技比赛！国中生还没有那么大的胆子！]
[想想我国中的时候在做什么呢？迷茫ing。]
[在做他人闪耀人生中的背景板（bushi）]
看到那弹幕，不少人感觉有点心塞。
哎，世界上总有比自己更幸福的人，那是的确是事实。但是他们能做到并不是羡慕别人，而是要专注自己。
星野悠真问那个人的名字
玖兰优姬给出了“知念实也”的回复。
星野悠真拿着手机搜索了一下，不意外地就看到了很多有关于对方的信息。
[哇啊，这国中生好帅。]
[他居然是日本代表队的候选人！可见他的实力真的非凡。]
[厉害了。别人的人生和自己的人生果然不一样。]
[他的水手服国中校服看起来好可爱。]
[我还以为这样的校服仅限于小学。]
直播间的人凭借着屏幕上的信息发表着自己的感慨，他们对当前日本滑板界的未来有了一定的了解。
很明显，知念实也就是当之无愧的支柱！
希望他能够精进滑板技巧，继续突破自己。他还有无限的可能。
星野悠真:“没想到优姬大人会注意到他。”
玖兰优姬:“网络是个好东西。”
网络的确是个好东西。
然而——
玖兰枢好像一直在断网。
众人捂脸。
其实断网有点夸张。只是他们想要表达相较于别人，玖兰枢对于网络信息的不在意，错失了很多有趣的事情。
他们多少带些可惜。
但他们也清楚对方已经习惯了自己的步调。他也不会因为别人的安利而轻易尝试。
玖兰枢的精神世界应该很富足，能够在鲜少关注互联网信息的时候，安排好自己现实中的一切。
一条拓麻好像也注意到能够通过玖兰优姬的话来适时安利玖兰枢对于网络的关注。
但不知道是不是巧合，在一条想要说什么的时候，玖兰枢刚好就把视线转了过去，没有任何余光能够扫到一条。
一条拓麻叹气。
看来今天也没办法向枢安利网络世界的美妙。
[玖兰枢:能回应你的就是我的沉默。]
等gg播出还是有一些的时间。
房间内并没有平静，他们依旧聊着话题。
“你们没事的时候也可以去唱歌，我之前去的地方体验还不错。”
经历过校外团建的星野悠真享受着愉悦氛围的余韵，介绍有关于团建活动的美妙。
玖兰枢自然是不会主动加入这样的话题的。
一条拓麻:“唱歌的确是一件让人身心愉悦的事。而且在那个时候也能了解彼此之间的音乐审美和喜好，还能互相科普自己喜欢的歌手，讲一些有关于唱歌、喜欢的歌手的小秘密。”
玖兰优姬被这个话题吸引了。
其实除了游乐园活动外，去KTV唱歌也是不错的休闲方式。
只是，她并不常去那种地方。可以说，很少。
大家好像都很忙。
“准备想要唱的歌曲好像也是一件需要花时间的事情。”
星野悠真听玖兰优姬这样说，摇了摇头。
“不一定，说不定别人就帮你选了。”
“我上次去唱的时候，我朋友就帮我选了一首。”
锥生零感觉星野悠真话好多。而且几乎每个话题他都能插上一嘴，好像这话题本来就是为他设的。
玖兰优姬下意识问:“我能问他为你选了哪首歌吗？”
“是一首很快炙人口的歌。”
“嗯。”
“整体很是治愈，让人心头一暖。”
“……嗯。”
“我觉得他太懂我了。”
铺垫了很久，也不说出歌名的操作让房间内的人都有些疑惑了。
那首歌真如他所说的很懂他吗？
如果是，他们反而感觉那首歌有一定的杀伤力。
“你们好像都有点好奇我唱了哪首歌啊？”
[废话！你说了那么长，一直不说出歌名，别人当然很好奇呀。]
[他还是能拿捏气氛的，现在大家的关注都集中在他身上了。]
[有这能力不去做艺人，真的可惜。]
现在的他们也就只能感慨感慨。
做不做艺人，全看星野自己的选择。
不想再卖关子的星野悠真很快便将歌名说了出来。
“你们应该听过。”
“它的名字是《化作千风》。”
在场的人听到这歌名，没办法说自己没听过。
原来是这首歌吗？
星野的朋友还真是有趣。
《化作千风》也的确有一定的治愈效果。不少翻唱者在演唱的时候都有一种自己的灵魂被解救的感觉。
很多人在评价这首歌时也会指出它有一种圣洁的光芒，那些光芒足以能够超度在人世间徘徊，久久不肯离去，没办法释怀的亡灵。
真没想到在KTV的包厢内，星野悠真的朋友会为他选这首歌。
听他说话的语气，他并不觉得这首歌对自己有什么杀伤力。
星野悠真:“其实我并不觉得自己在那个时候表现有多突出。和我一起唱歌的人很多，我觉得他们比我有特色多了。”
“如果你们想去KTV唱歌也可以带我去，我说不定做那个帮别人选歌的人。哪怕我的业务并不熟练，但是我会尽我所能帮你们选择适合你们的歌曲。”
[我很真诚。]
[世界歌曲小曲库兢兢业业为你们服务。]
被星野悠真的真诚创到的人不约而同的将视线从他身上收了回去。
让他选歌？
还是算了吧。
他们可不想成为星野悠真搞事情中被伤到的当事方。
[你们的沉默让我受伤。]
在这个时候化解尴尬的是电视屏幕中播放的黄濑凉太和猫咪老师的gg。
[来来来，让我们干了这包薯片。]
[吃了薯片，之后幸福满满。]
[燥起来！]
直播间的人乐呵地互相祝福，俨然是把此时此刻当成了新年的时间。
当然他们的注意力也没有从屏幕上移开。
看着猫咪老师一个箭步，腾空跳到了三轮车上，不少人发出“哦呼”的感叹。
猫咪老师真的在用实际行动打破肥猫行动不便的印象。
它也可以活动自如。那些脂肪对于他的表现所造成的阻力是〇。
玖兰优姬:“猫咪老师真的超可爱。”
星野悠真:“没错，它简直就是被神明垂青了，是神一样的猫咪。”
玖兰枢听到这话，唇微抿。
被神明垂青？神一样的猫咪？
星野是怎么做到每一次都错过正确答案的？
猫咪老师可不是神明，也不近似神明。
对方是妖怪。不过和普通的妖怪不同，它和人类建立了联系，借助人类的帮助，融入了人类社会。
现在它又成了星野事务所的签约猫咪。
星野悠真的运气说好也好，说不好也不好。
“夏目能和那样的天才猫咪相处，应该感觉很幸福。”
“怎么样怎么样，我发挥的不错吧。”
一只简直像是二次元走进现实的招财猫蹦蹦跳跳，在电视屏幕前，不停的刷着自己的存在感。
“我看起来也很上镜啊。”
被其不停刷存在感，弄得有点烦躁的夏目贵志一拳砸在了它的脑袋上，让它冷静一点。
猫咪老师委屈。
夏目居然不给它面子，还打它？
早知道它就和星野多多相处了。
我来了～


第219章 
半夏小说独家发表
黄濑凉太在gg播放第二天的时候就和星野悠真联系，他觉得和猫咪老师合作真的是一件很幸运的事。
星野悠真看到信息时眨了眨眼睛，然后很坦诚的表示如果他想表达那份幸运，可以去猫咪老师的社交账号上留信息，应该能得到猫咪老师本猫的响应。
收看直播的人看到“本猫”，忍不住笑了起来。
[那个账号如果是猫咪老师自己经营的，不就代表它有一部属于自己的手机吗？]
[这年头谁还没有个手机？猫咪老师算是动物界走上潮流的那波动物了。]
[的确，而且它赚的钱也足够能够拿到手机。]
[在将来建立移动属于它的猫咪别墅，也是一件能够被实现的事。]
[幸福的生活全靠努力。猫咪老师用实际行动证明了这一点。]
黄濑凉太给星野的回复是他昨天就在猫咪老师的社交账号上留言，还收到了猫咪老师的亲猫爪签名照片。
亲笔签名在猫咪老师这边变成了亲猫爪签名……
这也太萌了吧。
众人感觉要被这种形容萌的死去活来。他们甚至能够通过这句话想起猫咪老师拿着笔在纸上签名的那种可爱模样。
千万不要小看动物给予人的治愈力量。
黄濑凉太说希望将来能够和猫咪老师有更多的合作机会。
这让星野悠真有点摸不着头脑。对方是想用这种方式委婉的表达请求吗？请求他将来助力他们再次合作成功？
自己可做不到这一点，因为有的项目安排并不是他能掌握的，这要看gg方的意思。
如果是他们家族作为gg方宣传家族内部的一些产品，那他倒是有活动的空间。
感觉这种事情还是需要自然而然，有缘分的，自然会再次合作；没有缘分，那还是需要再等些时间。
星野按照自己的想法回复了对方，对方表示知道，但是在知道的那句话里面加了个爆哭的表情。
收看直播的人看到那个表情笑的更开心了。
[我知道你很急，但黄濑你还是不要太急！猫咪老师的档期也是很紧俏的，不是说合作就能再次合作的。]
[猫咪老师:请你继续为要和我合作而加油。]
猫咪老师的受欢迎程度毋庸置疑。
星野悠真结束和黄濑凉太聊天后，就去了菜园。
菜园里的生机让人感动。
这个时候，支葵千里和远矢莉磨路过，看到出现在菜园的星野悠真，愣了一下。
“你回到月之寮了？”
“嗯。”
“那欢迎你回来。”
说着，支葵千里指着涨势良好的蔬菜，说:“也许我们可以用这里的菜庆祝一下。”
星野悠真:“！”
[菜园:危！]
[我有证据怀疑你是想报复我之前评价了你的演技（doge）]
[支葵:我是那么心胸狭窄的人吗？]
[在你说自己是人的时候，就已经输了。]
众人刷着各种弹幕，热烈地讨论着。
菜园的菜……
的确有一部分上了餐桌。
星野悠真特意请了一条拓麻过来品尝。因为没有他，就没有现在的菜园。
一条拓麻很谦虚，回复:“不要这么说。我也就随意的打理了一下，也没有花太多时间。”
一条副宿舍长真的是个好吸血鬼。
今天他不多吃两碗饭，星野心里是过意不去的。
星野悠真:“希望你能多吃一点。”
一条拓麻点了点头。
在吃饭的时候，远矢莉磨提起了她和支葵千里的安排，就是参加一档户外综艺。他们可以带两个朋友做辅助，一起完成任务。
众人先是震惊，什么节目居然还能带朋友参加？之后则是疯狂的“啊啊啊啊”了起来。
如果星野的智商还在线，他应该知道这是一个能够展现他特别之处的机会吧。
[@星野，你要不要赶在黑主学院开学前再悠闲的享受一把生活？]
[我已经迫不及待的看到你炫技的身影了。]
[小鸟先生、三轮车、滑板还有别的……我知道你是一个分享欲旺盛的人，所以你能不能让其他人也了解一下你啊？]
众人很期待星野悠真能在此时积极一把，做远矢莉磨、支葵千里完成任务的好帮手。
但——
星野悠真却不如他们所愿。在此时只做听众，不做参与选手。
直播间的人叹息。
他们就该知道对方在很多时候都不积极，现在就是不积极中的一次。
一条拓麻:“这两个名额应该属于你们事务所的考虑吧？”
“事务所需要考虑是让一些生面孔进入节目，增加人气，还是和其他本来就有人机的人进行联动。”
众人听到这话，恍然大悟。
也是，虽然节目明明上是给了他们选择的余地，但是这种选择余地变相也是在走剧本。
如果真让两个在娱乐圈没有任何名气，之后也不会出道的人参加，是需要承担一定风险的。
支葵千里:“和其他前辈或者后辈配合，我觉得有点……压力。”
压力？
假的吧！
他能做好表情管理，在说压力的时候真的表现出有压力的样子吗？
支葵千里看起来一点压力都没有。
众人忍不住感慨他不愧是星野悠真的朋友，就是会睁着眼睛说瞎话。
远矢莉磨很直接，问一条拓麻和星野悠真要不要参加。
“你的父亲也是演员吧，一条。”
[诶诶诶，这消息我之前到底有没有听过？]
[不知道，我好像也忘了。]
[合着大家或多或少都有点娱乐圈资源啊。]
[出道，还是不出道，这是个问题（bushi）]
一条拓麻笑了笑:“我参不参加节目和我父亲是不是演员没什么关系。”
支葵千里:“你父亲也差点参加这次节目录制了。”
[差点的意思就是还没。要是一条父亲真参加了，一条助力支葵和远矢，那就搞笑了。]
[他们将在我们面前重现吸血鬼版本的父慈子孝。]
[逆卷家族看了都说赞爆了！]
一条拓麻无奈。
那还真是……
有点凑巧。
一条拓麻给他们的回复是考虑一下。
支葵千里和远矢莉磨接着把注意力放到了正在吃吃吃，不管外界情况的星野悠真身上。
支葵千里原来有没有压力，星野悠真不知道。他现在知道自己很有压力。
“我觉得自己并不擅长玩游戏。”
“可能对你们参加节目没有多大帮助。”
[谦虚！]
[的确过于谦虚。就那那次参加S比赛，他就以着自己的表现狂刷存在感。如果把那次当做节目来看，他也是节目收视率的重要保障！]
[还有比星野更能搞事的吸血鬼吗？]
我来了～


第220章 
半夏小说独家发表
星野悠真感觉自己真的没有参加游戏类综艺的天赋。他是这样对支葵和远矢说的。
两人给出的回复是希望他能考虑一晚上。
星野悠真基于彼此之间的友情，于是就同意了，只是他没想到在他们邀请自己参加节目后，黄濑凉太居然也发来消息，问自己有没有时间可以一起上游戏类综艺。
震惊，娱乐圈这么小的吗？他们就连参加综艺节目都是同一个。
[不好，星野陷入了两难的境地。]
[应该说很好，没想到他那么受欢迎。]
[大家有节目就想着星野悠真，他应该为自己的人缘感恩。]
[就靠人缘，哪怕他不依靠家族里面的财产的，星野照样吃喝不愁。]
压力真的来了。
星野是都把他们拒绝了，还是在两方的邀请中选择一方？这真的是个问题。
如果选择后者，那参加节目的时候被拒绝的另一方肯定有些心塞。
他们绝对会同情被拒绝的那个人的。
不过在同情前，还是需要看星野的选择。
他究竟让不让他们体验一把同情他人的感觉啊？
他们将注意力集中在星野悠真的表情上，希望能够化身侦探能够通过对方的表情波动，来判断其会选择哪一个选项。
“支葵他们也邀请了我参加节目。”
星野悠真面对黄濑凉太的电话邀请直白的表示了自己目前的情况。
黄濑凉太诶了一声，好像有些惊讶。
“他们好像认识不少事务所的人吧，怎么也会向你发起邀请？”
星野悠真:“难道你这是在暗示你做模特那么久，还没有找到能够熟到和你一起参加节目的人？”
[你这样会让我觉得你交友有些失败哦（doge）]
[如果是邀请素人，那黄濑凉太并不缺人啊。他不是有社团活动吗？社团活动里的教练还有队员完全都可以和他一起参加节目。]
[对啊，还有国中时候的队友，比如绿间真太郎也可以……]
[你觉得绿间真太郎会同意？（注:请你想象着对方的脸，对上他的视线认真回答）]
[呃，我错了。]
绿间真太郎大概率是不会参与到这样的娱乐节目里的。除非《晨间占卜》下达指令，让他有不得不参加娱乐节目的理由。
黄濑凉太:“其实我教练想和我一起参加。”
教练吗？就是那个曾感慨如果星野事务所当时在他退役的时候邀请他加入，说不定他会成为日本演艺界难以忽视的存在的教练？
那如果他参加的话，那倒是可以借此机会享受一把作为艺人的感觉。
“我还在考虑，事务所那边也说会帮我找一个刚好有时间参加节目的前辈。”
“你们的事务所不是有乐队B/LAST吗？他们应该能抽出一个人和你参加节目吧？”
“我本来也是这样想的，但是乐队里的冈崎真一也要参加节目，而且还不是和我一个队。他肯定求助于队内的人，我要是再向他们求助，那不就是有失败的可能吗？”
黄濑凉太的分析也不是没有道理。
因为如果到时候他也邀请了他们队的一个人加入，那个人说不定会对身为对手的队友心软。接着来一个里应外合，然后黄濑凉太就输了。
无论从哪种角度都应该避嫌。
星野悠真听完他的话，说了一句:“要是不行，你还是让你的教练出马吧。”
[海常高校篮球部教练:我之前可是退役篮球队员，很擅长做一些耗费体力的游戏。]
[那是以前，您能看着您圆润的脸和肚子再说一遍吗？]
众人开着玩笑，但是他们也并没有因此小看篮球教练的实力！毕竟能作为教练，他的脑力是毋庸置疑的，还有哪怕教练现在身体发福，但因为有篮球运动履历在，他的体力和耐力应该还有，属于灵活的胖子范畴。
黄濑凉太:“我再考虑一下。”
其实，星野悠真也在考虑。
虽然他很坚定的拒绝了黄濑凉太，但他还没有将坚定的态度用在拒绝支葵千里和远矢莉磨身上。
他们俩可是从小出道的模特，认识很多艺人。哪怕不想自己找，星野事务所这边也会帮忙安排一些有档期的人过来。
难道他们是想要在事务所帮忙找人之前，尽自己的努力解决邀请别人参加节目的问题吗？
如果是这样的话，那星野悠真需要感慨一下他们的积极态度。
星野悠真:“要不参加一下？”
收看直播的人很感动，眼泪都要流下来了！星野真的想开了，他终于认识到自己很适合参加节目。
[加油，我们会一直支持你的。]
[他参加的话，一条会不会也参加呀？]
[好朋友，一起走。黑主学院夜间部绝不认输！]
[哦呼，连这个宣言都出来了吗？]
[这应该是考验夜间部团结的时候。]
众人雀跃。他们很希望能够看到夜间部小队在节目里默契十足的完成任务的画面。
[要是能再多一个人，邀请玖兰枢也参加，就更好了。]
[玖兰枢:你觉得我是那种喜欢在他人镜头下活动的人吗？]
[玖兰枢不是人，是吸血鬼。]
[吸血鬼能不能大胆一点参加人类举办的节目？]
他们很想当着玖兰枢的面问出这个问题。当然，因为隔着直播间的关系，他们想要说的话是没办法传达给对方的。
要是托星野悠真转达……
也许他们就应该为星野准备葬礼，播放《化作千风》了。
有些话题是不能聊的。
他们想想就好。
星野悠真之后向支葵和远矢表示了自己可以参加节目。
反正现在的他也没有格外想要低调。至少在朋友需要帮助的时候，他还是愿意提供自己力所能及的帮助。
支葵千里:“我就知道你大概率会同意。”
远矢莉磨:“你很有镜头感。”
一条拓麻得知星野同意参加节目，还忍不住说了一句:“星野在对待朋友上从不含糊。”
星野悠真很同意对方的观点。
“我本来就是一个真诚的人。”
众人除了鼓掌，没有什么更能代表他们的心情。
希望星野继续真诚待人。
他们爱看。
星野仓一得知星野悠真要参加节目，说不惊讶，那是假的。
他打电话询问的时候，特意问星野悠真:“你真的不想出道吗？”
星野悠真:“不想。我想向玖兰宿舍长学习，做一个专注现实生活的吸血鬼。”
直播间的人听到这话，不由得掏了下耳朵。
[你确定要这么说？]
[他真要向玖兰枢学习的话，那他第一个要做的事就是断网。]
[网络上的喧嚣，的确可以用断网解决。]
星野仓一对此，只能说让他不要有太大压力，不用那么专注完成任务。
众人捂脸。
他就是想让星野悠真不要太积极吗？
如果是星野不积极，要是比赛输了怎么办？
星野悠真:“我觉得我需要努力一下。因为支葵他们需要我！”
这话也没错，但还是有些奇怪。
[他们需要我真诚对待他们。]
当看到这条弹幕的时候，不少心里有奇怪感觉的人瞬间轻松了许多。因为他们得到了解答。
星野悠真应该会有大动作。
希望到时候，黑主学院夜间部的大家能够包容一下。
星野仓一:“……那你加油。”
他已经不想再说什么了。
星野悠真认真回复:“我会加油！”
众人忍不住用手摸了摸发凉的胳膊。
他的这份认真让他们有点害怕。
真诚这份必杀技从不是说说而已。
我来了～


第221章 
半夏小说独家发表
星野悠真有问过支葵千里、远矢莉磨自己参加节目需要做什么准备！
得到的回复是可以像他外出旅行一样，准备自己需要的东西就可以。
外出旅行吗？
那需要准备最多的应该就是衣服和鞋子之类的东西，当然只要带上充足的钱，那上面的东西也不需要额外准备。不过如果录制节目的地点放在很偏僻的地方，钱有的时候派不上用场。因为没有可以消费的地方。
[其实也不用太过准备。你可以像之前一样，让几个家族里面的仆从跟着你，让他们准备你需要的东西就可以。]
[那样是不是太特殊了？万一被其他队的人知道，感觉还是有点不太好。]
[星野可以问一条他准备什么，然后借鉴一下。]
众人讨论着，突然感觉有点累。
他们把自己带入到自己去一个地方，但是要花时间准备很多的场景里。
不想动。
真希望下一秒能够一键快进到节目录制时间。
星野悠真:“我这次要不要再低调一点？”
直播间的人听到这话，来了兴致。
[你还要怎么低调？难道你又想让小鸟先生上场？]
[这一次你不能再用小鸟先生了！因为你没办法确保那些参加过滑板竞技的人不会从你的穿着上联想到小鸟厨。]
[的确，如果还是用之前的穿着，你就无异于自爆。]
他们说的很有道理。
星野悠真只能无奈放弃可以安利小鸟先生的机会。
众人注意到他遗憾的表情，嘴角微抽。
他还真想要安利小鸟先生啊。
小鸟厨的执着果然不容小觑。
没办法选择小鸟先生元素的装扮，星野悠真只能中规中矩，戴了个眼镜低调一下。
一条拓麻见到他鼻梁上的眼镜，眨了眨眼睛，说:“你现在注重利用眼镜来增加自身时尚感了吗？”
星野悠真点头。
“我想让我的气质显得更加斯文一点。”
斯文……
或许他可以求助逆卷怜司。对方是个斯文严谨，戴着眼镜的吸血鬼。
一条拓麻只是笑了笑。
支葵千里和远矢莉磨他们参加的节目是《今天开始寻宝》。节目名字就能看出这是一档考验体力和脑力的竞技。
星野悠真、一条拓麻跟着支葵千里他们去了节目组所在的酒店。
明天是节目正式开拍的日子。
出了电梯，星野悠真经过走廊的时候，看到了黄濑凉太。站在他身边的不是那个胖胖的篮球部教练，而是他的学长，也是篮球部的主将笠松幸男。
这……
黄濑凉太是怎么说动笠松幸男，让他过来的。
之前星野悠真去海常高校篮球部的时候，对主将有一点了解。对方在对待黄濑凉太问题上，好像并不温柔。如果黄濑凉太说出邀请，等待他的也许就是前辈的爱之教育。
可是这次他居然熬过了爱之教育，带着前辈参加节目了。黄濑凉太现在是苦尽甘来，成为篮球部内的团宠了吗？
黄濑凉太注意到星野悠真的疑惑，不好意思的，挠了挠头，解释:“按照计划，本来是教练要和我一起参加节目的，但是在来的前一晚上，他不小心扭到了腰。所以……”
[这腰闪的有点凑巧。]
[比起凑巧，用悲催行更能形容教练的坏运气。]
[不用挣扎了。教练和娱乐圈永远差了那么一步。]
收看直播的人不由得同情篮球部教练。
有时候人就需要认命。
星野悠真也只能接受这个消息。
他问与黄濑凉太一起合作的人是谁。
“是无神皓。”
这是他所不知道的。
众人也愣住。
他们怎么觉得这次节目参加的人大都是之前一起参加节目的那些人呢？重合率实在是太高了。
无神皓会邀请谁呢？无神悠真、无神梓还是无神琉辉？还是从自己的其他人际关系找的人？
如果是前者……
星野悠真可就是在场的人员里，最熟悉对手的助力嘉宾了。
知己知彼，星野绝对能胜利。
几个人聊了会儿天，星野就去了自己所在的酒店房间。
当他收拾完东西休息了一会儿后，就听到房门被敲响。
星野悠真走到门前，开门。
在这里，直播间的人提醒星野这行为属于错误示范。有安全意识的人绝对会在门被敲响之前询问敲门的人是谁，而不是直接开门。
庆幸的是门外边，并不是坏人，而是和星野悠真一样的吸血鬼无神皓和无神梓。
让无气力标签突出的无神梓参加考验体力的寻宝节目吗？
星野悠真有点震惊，直播间的人也是。
[这也太残忍了吧。]
[要我说无神就算邀请无神家族的人，也应该邀请一看就很有元气的无神悠真！]
[梓会不会在寻宝的时候崩溃？]
[保不准。]
无神皓:“我们能进去坐坐吗？”
星野悠真没有反对。
房门关上，星野悠真坐在了一个单人沙发上，问为什么无神皓会邀请无神梓录制节目？
其实，他还想问无神梓为什么无神梓还同意了。
但星野悠真清楚无神皓要是能回答第一个问题，那么无神梓应该也会在他不问的情况下，说明自己参加节目的理由。
无神皓:“其实我本来想要邀请你的，但是社长告诉我你已经同意了支葵前辈他们的邀请。没有办法，我就只能找和我一个学校，也是家人的梓了。”
[好家伙，原来星野可以拿到三份邀请的吗？]
[这就是人气。]
[不过可惜，就算他邀请了，星野还是要拒绝他的。]
无数梓慢慢悠悠，按照自己的步调，表示:“我只是偶尔答应这一次。”
光是这一次就已经让人很震惊了。
星野悠真:“好厉害。”
各种意义的。
在聊天的时候，无神皓提到了另一组参加的人冈崎真一还有后街女孩。
星野悠真不知道该说什么了。
这节目的阵容和他参加的那次节目没有多大的不同。
“不知道这一次的冠军会是哪个队？”
[答案我知道，当然是属于星野他们了。没有谁能比他们更团结了，毕竟他们四个吸血鬼可都是来自黑主学院夜间部。]
[的确，要是星野他们赢不了，那就太说不过去了。]
星野他们队属于黑主学院同学队；无神皓和黄濑凉太他们队则是家人加队友队；冈崎真一和后街女孩那就是纯粹的队友队。
到底谁更胜一筹，现在不好说。
但就像刚才所说，压力给到了星野他们那边。
他们比起其他队伍，还有一个优势，即他们都是吸血鬼。
他们的优势，此时也是负担。
[还是不要想太多了。享受这个节目就行了。]
[的确。星野他们赢的太容易，或者是赢的太早，就让节目的体验感大大削减。]
[也许星野可以先做个背景板。]
我来了～


第222章 
半夏小说独家发表
其实，在白天参加节目对于吸血鬼来说是种折磨。毕竟相较于人类的作息，吸血鬼在白天活动，就是熬日。
星野悠真从房间出来的时候，还在打哈欠。
接着他就被刚好走过来的无神皓拍了下肩膀，表示:“你现在的困意，我懂。”
收看直播的人心情很好。
白天可是他们的时间，看着这些吸血鬼在白天活动，他们觉得好爽。
不过说实话，他们也有点困，主要是昨天睡觉有点儿晚。
现在的人类啊，活动时长能达到一天。无论白天还是黑夜，都能见到他们的身影。从这个角度，人模拟吸血鬼要强大！
[其实，无神梓更懂吧。毕竟他时长有黑眼圈，很明显睡眠不足。]
[看到这段文字，就让我忍不住想要控诉无神皓了。他就不能换个吸血鬼吗？]
[要是星野悠真做艺人，邀请逆卷奏人白天参加节目，我们应该也会同情奏人。]
[常年带黑眼圈的吸血鬼伤不起。]
[呃，我觉得逆卷奏人应该没有无神梓那么好说话。他应该不会参加节目录制。]
[难说。奏人有的时候也很积极，之前团建活动也有参加，他还唱了歌。]
一提起歌曲，不少人心情就更好了。
他们真没想到奏人会喜欢少女歌曲，而且还唱的那么好。
如果星野悠真胆子够大，他们真的强烈建议他邀请逆卷奏人加入星野事务所，做歌手。
见直播间的人讨论逆卷奏人，星野悠真也很慷慨地介绍了一点逆卷奏人的过往。
【科迪莉亚称呼逆卷奏人为金丝雀。她很喜欢奏人唱歌。】
众人一看这信息，“啊啊啊”了起来。
原来奏人还有这样的标签。
联想奏人那打扮的像小王子的模样，他们也很能理解科迪莉亚的心情。
不过他们也有些可惜，逆卷奏人他们和科迪莉亚的关系并不好。那次逆卷家庭内的风波就已经证明了这一点。
现在，逆卷奏人应该不怎么喜欢“金丝雀”这个称呼。因为这会让他想到他的母亲。
逆卷家族的事，星野透露的并不多。
那次他和逆卷透吾的聊天还直接下播了，可见他的态度。
有的瓜就只能吃一点。
不过，一点儿就够了。
他们并不贪心。
无神梓衬衫下的手腕处依旧有绷带的踪迹。想来，他还没有改变会伤害自己的问题。也许也是因为这样，无神皓才选择邀请无神梓参加节目。无神皓应该是想让无神梓换个环境，转换心情。
星野悠真感觉无神皓他们应该能玩得愉快。
当然，他也是。
坐在节目组的车子上，星野悠真他们已经进入了镜头的关注下。
此时车上坐着星野他们所在的小队，司机开着车，负责录制的两个人。
支葵千里和远矢莉磨对于节目组的套路再熟悉不过。他们对着镜头介绍着自己，然后还很负责的介绍了星野悠真和一条拓麻。
星野悠真感觉很轻松。
他好像什么都不用说了。
不过听到星野悠真名字的时候，镜头晃了一下。
采访的人在想少年该不会是星野事务所社长的亲戚吧。悠真……他们震惊了。
因为越想越多的他们很快便记起了之前顶着小鸟先生头像活动的少年，也叫悠真。
那个悠真和星野社长是亲戚，与支葵千里、远矢莉磨很熟。
「此悠真难道是彼悠真？」（附上某个节目里顶着小鸟头像的少年照片）
《今天开始寻宝》的节目组在后期特意标注，希望观众能够尽情猜想。
星野悠真没有注意到录制的两个人的神情。
直播间的人觉察出了什么，忍不住笑了起来。虽然星野一直想要低调，但是基于他之前的铺垫，现在的他再怎么低调也还是会引起其他人的注意。
一条拓麻在这个时候很友好地拿出一盒巧克力，打开，让星野他们品尝。
他说在游戏正式开始前，他们需要补足能量。
众人忍不住鼓掌。
不愧是心思细腻的一条副宿舍长，就是能够体谅他人。
这种关怀让人感动，也让他们也忍不住想要买点巧克力，和星野他们一样，尽可能体验那份心情。
支葵千里:“一条你考虑的真周到。”
远矢莉磨:“的确。”
一条拓麻欣然接受夸赞，微笑:“其实我也没有做什么。”
星野悠真摇头:“你不要如此谦虚。你是我见过最体谅他人心情的人。”
[作为社交达人，察言观色后作出相应的响应是基本修养。]
[他和夜间部的每个吸血鬼都相处的很好。]
“我觉得自己并没有做的那么好，不过我喜欢一个名言‘有爱才有一切’。只要对彼此友善，我们就能过好自己的生活。”
一条拓麻的话很暖心。
不过当他们听到“爱”的时候，还是忍不住掏了掏耳朵。
虽然不少人喜欢的名言里都有爱的表述，这也是很正常的事情，但是因为有爱抱梦在，他们总是忍不住把提到爱的人与对方联系在一起。
有点可怕。
他们没有想到爱抱梦对他们的思绪有如此深刻的影响。
节目组后期介绍一条拓麻的时候，贴上“温柔有爱的王子类型少年”标签。
星野悠真:“不知道这次能否用爱赢得比赛？”
[只靠爱不行，关键还是脑力和体力。]
[没错，爱这种东西要化成实际行动，才能被人更深刻的感知。光是嘴上说说，没有一点用。]
一条拓麻:“放心，只要有爱，我们就能赢。”
好家伙，他们真的要围绕“爱”继续讨论下去吗？收看直播的人已经受不了了，脚趾抠地形成的三室一厅已经可以摆出一个街区。
[在赢之前，星野悠真几个吸血鬼需要拼一把。]
[嗯嗯，因为爱（着重音）拼，才会赢。]
嘶——
众人忍不住摸了摸发凉的胳膊。
这句话总结形象，但又好冷。
星野悠真跟着支葵千里他们下了车，然后走了没多久，就看到了比他们早一步在那里的两队人。
一队是无神皓、黄濑凉太的组合，他们请的帮手是无神梓和笠松幸男；另一队是B/LAST冈崎真一、后街女孩的队长山本爱理，他们请来的帮手是大崎娜娜和杉原千佳。
如果按照面孔来看，参加节目的人星野悠真都认识。这是一场注定没有多少沟通障碍的竞争比赛。
[娱乐圈真的很小。]
[应该说星野悠真认识的人也很多。]
[下次就算名取周一过来，星野也不带怕的。]
名取周一是星野悠真之前认识的。他是超有人气的演员。名取周一和夏目贵志认识，也是因为他，星野悠真才帮助猫咪老师找到了主人。
[名取周一:我一般不怎么参加节目。因为我怕我的闪亮造成不必要的麻烦（doge）]
[请你不要有这样的负担。黑主学院月之寮的一条副宿舍长也会在很多时候自带闪亮背景。]
[闪亮的人那么多，为什么不带我一个！]
[夜斗幻想美好未来的时候，也带闪亮背景。]
[救……前者的闪亮让人羡慕，后者的闪亮让人心疼。]
夜斗是一个积极向上，但目前还没有达成目标的神明。他治愈了他们的精神内耗。
山本爱理看到星野悠真的时候，愣了一下。
原来星野事务所社长的亲戚那么喜欢参加节目吗？
这次真理没能参加，有点可惜。
大崎娜娜:“他们那是搞事务所团建？”
冈崎真一表示不清楚，在星野悠真旁边还有一个不认识的人，他不知道对方与星野事务所有什么关系。
不过他们看上去好像很熟。
[黑主学院夜间部团建活动开始！目标:胜利！还有什么需要补充的吗？]
[一定要记住那句话:爱拼，才会赢。]
[有爱才有一切。]
[用我们的爱拯救日本。]
[嗯？前面的是不是进错频道了？这可不是爱抱梦的专场。]
[爱抱梦的爱意理论，无处不在。]
收看直播的人肩膀微颤。
小鸟先生没出场，爱抱梦倒是刷了不少存在感。这发展真让人意外。
虽然星野悠真认识他们，但是按照节目的流程，他们之间还是要做下自我介绍。
黄濑凉太:“我突然紧张起来了，前辈。”
笠松幸男啧了一声:“只是参加个节目，你需要那么紧张？”
“被前辈这样说，我感觉自己好弱。”
“如果你不想变得更弱，那就清醒一点。我可不是为了成绩垫底来的。”
显然，笠松幸男对于比赛结果也有自己的目标。
黄濑凉太说自己会加油。
支葵千里拿着节目组发来的任务卡，打开，然后给星野他们看。
「请按照下面提示，找到你们这次需要找的宝物。」提示上是一个再粗略不过的图。
众人看了一会儿，有些傻眼。
恕他们知识浅薄，他们实在不清楚这个图上有什么提示！
[应该是去某个地方寻找宝物吧。]
[肯定。]
[也许星野他们需要一张东京地图。]
[一个搜题app能够解决的事，就不需要舍近求远，去找地图。]
[哦呼，我们真是太聪明了。]
我来了～


第223章 
半夏小说独家发表
现在是他们四个人集中智慧根据粗略的图找出宝物的时间了。
摄像小组将镜头对准他们这一组，希望他们能够说些什么。
星野悠真:“我觉得这张图……一条副，嗯，一条你应该能够看得懂。”将“副宿舍长”称呼咽下的他，看向一条拓麻。
支葵千里和远矢莉磨听到这话，目光也扫向了一条。
一条拓麻露出疑惑的表情，问:“为什么你觉得我是解决问题的关键？”
星野悠真:“因为你喜欢看书。”
[错了，喜欢看书的不应该是玖兰枢吗？]
[看书救不了枢（doge)]
[咱们不能狭隘到认为只有玖兰枢喜欢看书。一条拓麻也喜欢看啊，他的房间里可是有很多书，而且还有将喜欢的书都塞满月之寮图书馆的打算。]
[这倒也没错。不过单凭喜欢看书，一条就能在游戏里起作用吗？]
直播间的人还是不太理解星野悠真这话的意思。
“你应该能够凭借你所学的知识带领我们找到宝物。”
末了，星野还补了一句。
好家伙……
这帽子戴的可真高。
一条拓麻的压力不小。
还有——
[星野把话说的也太官方了吧哈哈哈。]
[哪有，这分明是他真挚的期望。]
[一条拓麻首先被创，支葵千里、远矢莉磨请小心。]
支葵千里和远矢莉磨觉得星野悠真说的很有道理。
“你的确看了很多书，有的时候还会向我安利书籍。”
“我相信你，一条！”
他们放弃动脑，想要把全部需要动脑的部分都让一条来解决。
一条拓麻:“诶～”
自己原来这么备受期望吗？如果解决不了问题，自己的形象大概率会受损。
星野悠真:“加油。”
众人捂脸。
星野他真的……
好恶劣。
一条拓麻辛苦了。
节目组后期在这段互动上做了评语——「被大家给予厚望的脑力担当」。
一条拓麻定了定神，看着那张任务卡，说:“也许这上面指的地方是学习之神所在的神社。我们需要赶往最近的神社，拿到放在神社里的签名。”
众人听到这话，有点儿傻眼。
一条拓麻是怎么从如此凌乱的图里找出这样的信息的？
学习之神，他们也认识。
就是星野悠真之前要过签名的天神，一条拓麻也见过。
只是，任务卡里面的图所指向的正确答案真是如此吗？
星野悠真给出了回应。
“那我们就先去赶往学习之神在的神社吧。”
支葵千里和远矢莉磨表示赞同。
收看直播的人张了张嘴。
好吧，星野他们对于一条是无条件信任，不会有任何疑问。
他们的友情让人感动。
不过直播间的人真的很好奇，为什么一条会看出来那张图的提示？难道是自己对待神明的态度不够虔诚，以至于神明没办法给自己神启？
摄像组的人都愣了。
虽说他们这个小队已经有了脑力担当，可以按照脑力担当的指示进行活动。但是他们真的不确定再各抒己见，把讨论情况弄得激烈一点，来吸引后期观众们的眼球吗？
如果弄得激烈有趣，后期也会给他们更多镜头啊。
工作人员很想建议支葵他们一下，可没成想已经决定去神社的几个人开始行动了。
无奈，负责录制的摄像组只能跟着他们。
“找到最近的学习之神的神社，是要搜手机地图，还是询问路人？”星野悠真问。
“不需要问路人吧？”
支葵千里拿出手机说，“因为任务卡上没说不可以用手机啊。”
[如果是这样，刚才那张图我是不是可以通过网络再搜索一下？也许节目组就是通过网络上的问题来设置这一次的寻宝活动呢。]
[看来大家还是对一条的结论有所怀疑。]
[我觉得就是那样相信他们吧。就算猜错了，那也是成长的一部分。]
[一条很聪明，肯定不会猜错。]
众人的目光看向了一条，他们真的希望温柔的一条拓麻能在这个时候答疑解惑，告知为什么他会那样说？
如果他不说，他们之后应该也会清楚。
因为无论是成功，还是失败……星野悠真他们所在的队都会来一次总结。那个时候，一条肯定不会再沉默。
“我们需要乘车过去。大概需要二十分钟就到了。”
摄像的人面露死灰。
这个小组这么顺利，他们这些人估计要提前结束了。
太平了，完全没有可以挖的话题啊，后期要如何剪辑啊？
但是他们也不敢出声阻拦，说让支葵几个人换个交通方式，或者是再进行一些激烈的讨论，因为这样也在变相的告知他们，他们的推理是对的。
支葵千里:“一辆出租车坐不下四个人，还有摄像老师。我们分开乘坐，比较好。”
随便吧。
摄像组放弃挣扎。
要是那么顺利，从一定角度看，对他们来说也有好处。
至少他们能够提前下班。
星野悠真和一条拓麻他们坐一辆出租车，一个摄像老师跟着他们。支葵千里和远矢莉磨，另一个摄像老师则乘坐另一辆。
摄像老师很悠闲，也算是放弃挣扎。
就这样录着吧。
直到突然的剎车，让放弃挣扎的摄像老师意识到有什么不对的地方。
司机有点紧张的说:“如果我没看错，前面的那辆公交车上有恶魔。”
这话一出，直播间这人瞬间不困了。除了不困，他们还感觉到了危险。
公交车上有恶魔……
光是听就让人不寒而栗。
众人把目光放到了不远处的公交车，上面的确有奇怪的东西从车窗里冒了出来，好像是触手，不……
[那个人是人吗？怎么头上像是蚂蚁头的东西？]
众人视野中，一个有着蚂蚁头的人从车窗里跳了出来。
[是魔人！]
[魔、魔人是什么？]
[是恶魔占据了人类的尸体，形成的介于人类和恶魔之间的存在。]
他们还想探讨，但也明白当下要做的不是继续研究，而是让星野他们快逃！
节目什么的，远没有生命重要。
司机显然也没有过度慌张，忘记逃命。他想要往后倒车，远离魔人。可别的车却在这个时候撞向他的车，让他更靠近魔人。
司机……
已经不知道要说什么了。
后面的车子是不看路的吗？
他还想挣扎一下，显示身为人类的顽强的生命力。可他却在这个时候，看到魔人敲了敲他的车窗。
那是来自地狱的呼唤。
吾命休……
司机先生感觉死定了，然后就听到婴儿的声响。
嗯？这是他下辈子投胎发出的声音吗？
我来了～


第224章 
半夏小说独家发表
司机感觉自己已经被死神召唤了，但下一秒他就看到那个魔人突然消失在他的眼前，浓重的黑色液体包裹着整辆车，接着车子好像在动。
摄像师也呆住了。
这到底是什么情况？
为什么车子没有在行驶，又好像在行驶。虽然一开始被黑色包裹，好像什么也看不清楚，可之后，他们感觉视野开阔，就是视角要比之前车里的视角上升大概两米的高度。
婴儿的声音还在他们的耳边响起。
“是谁在慌乱中掉了婴儿吗？”摄像师这样问。
一条拓麻总感觉目前的场景有点过于熟悉了。他是经历过的。就在黑主学院风波中，自己和爷爷对决，战胜爷爷后，他陷入昏迷的时候，他也听到过熟悉的婴儿声音。
之后蓝堂英他们说是巨型影子婴儿把他救下来，并送到他们那里。
当时——
很多人都已经把巨型婴儿的来源与星野悠真联系到一起。
事后，一条拓麻也是如此认为的。
其实，他并不意外星野悠真会隐藏实力。来夜间部的很多吸血鬼并不会将自己的底牌亮出来。
虽然枢是纯血种，理应被贵族吸血鬼拥护，但是星野悠真拥护玖兰枢与其隐藏实力并不冲突。
一条拓麻很感谢星野悠真在那个时候救了自己。
因为自己那个时候昏迷过去，的确会很危险。隔岸观火，浑水摸鱼的吸血鬼也不是没有。
腾空的视角在大概在两三分钟后就恢复了正常，那种黑色的东西和出现时的莫名其妙一样，消失的也很没有预兆。
司机忍不住擦了擦额头的汗水，问:“我们避开魔人了吗？”
答案是——
没有！
星野悠真看着车窗外一百米位置的魔人，眨了眨眼。
不过即使没有，他也不能再用影子婴儿保护了。
因为能够解决魔人的人已经到了。
吉田宽文出现在了星野悠真的视野。
直播间的人开始啊啊啊了起来！
[吉田宽文还活着啊！]
[今天他还能活着吗？]
惊喜和疑惑成为了众人对于吉田宽文生命数值的主要感慨。
这次的魔人……
是蚂蚁魔人吧。
被蚂蚁咬一口很疼。
蚂蚁魔人的话，应该会更厉害。
吉田宽文和他的契约恶魔章鱼需要小心。
“是吉田出现了！”
“加油啊，吉田。”
也许是之前的互联网宣传，使得很多人都认识了民间恶魔猎人吉田宽文。不少人在如此危险的环境里，一边躲避危险，一边声援吉田宽文。
众人捂脸。
虽然这场景很感人，但是他们的加油应该在吉田宽文的战斗力起不到多少作用。
对上魔人、恶魔等对手，吉田宽文想要胜出，主要还是靠实力！
[话说，支葵千里他们所在的出租车还好吧。]
收看直播的人终于往外多拓展一点，关心起和星野悠真一个队，但没在一辆出租车上的支葵他们的安全。
[肯定好啊，他们也是有一定自保能力的。]
[星野这次展现了自己的实力，真的没问题吗？要知道一条拓麻是经历过巨型婴儿保护的。如果从两件事里找交集，那星野就是共同点。]
[没事，心照不宣也是一种低调。]
众人听到这话，目光扫向一条拓麻。对方刚才完全没有问巨型婴儿的事，应该是……
不对。
因为巨型婴儿一出现就把车子包裹了，以着车里的视角是看不到黑色的液体，使得车子发生移动的原因是巨型婴儿的。除了声音，没有什么能让一条联想到巨型婴儿，那他就更不可能想到刚才的情况和星野悠真有关。
星野悠真什么都没做。
他只是一个运气刚刚好，不被魔人伤害，刚好还有朋友救援的吸血鬼。
希望吉田宽文能够顺利打败魔人！
司机在这个时候打开车窗，也声援刚好从他车子旁走过的吉田宽文。吉田宽文停下了脚步，看了一下车内，微微笑了笑。
星野悠真紧张了一下。
刚才的影子婴儿，吉田宽文应该有看到。之前河屯君乐园时，他是有使用过「影子病」能力的。这两件事一联系，共同点就在于自己。
吉田宽文该不会认为他很厉害吧？
那是错觉！
他并不厉害。
嗯，厉害的是吉田宽文。
对方总能在他人需要帮助的时候，挺身而出。对方值得更好的宣传，以来歌颂人类的勇气赞歌！
应该是自己多想了。
吉田宽文不可能在这个时候关心那么多。
一条拓麻:“他好像是你的朋友。”
星野悠真点头:“他是一个拥有无限勇气的朋友。”
众人噎住，但又不能反驳星野悠真，表示他说的是错的。
对于恶魔猎人职业来说，没有勇气就会在战场上怯弱，更容易被恶魔小看，也会在战斗的时候出现各种失误。
虽然有勇气的恶魔猎人也会死，但是没有勇气的恶魔猎人死伤率会更高。
从吉田宽文此时还安然无恙看，他绝对不缺勇气。
摄像师先是惊讶一条与星野的话，之后则是确认摄像机的安全，开始将镜头对准车外的吉田宽文。
在选择继续录制节目还是聚焦民间恶魔猎人中，摄像师已经做了选择。
[惊，民间恶魔猎人吉田宽文才是收视保证！]
[如果星野想要得到如此高的关注度，也可以去申请一下恶魔猎人职业（doge)]
[哈哈哈哈，这样真的好吗？其实，我更觉得星野申请做吸血鬼猎人更容易实现。]
[锥生兄弟觉得……很赞？]
直播间的人看到“很赞”后跟着一大大的问号，笑得更大声了。
要是星野真的做了，锥生兄弟绝对会觉得星野悠真脑袋不正常。不只是锥生兄弟，他身边的其他吸血鬼也会有“敲开星野脑壳，看看里面是不是都是水”的想法。
吸血鬼猎人这职业……
对于吸血鬼而言，是不怎么喜欢被提到的内容。
司机给吉田宽文应援完，就问星野悠真他们要不要把车开到安全的位置？
众人沉默。
这是需要问的话题？还是说司机想看吉田宽文大战蚂蚁魔人？
一条拓麻:“我们需要把车开往另一个街道。”
司机叹气:“看来没办法给吉田提供帮助了。”
星野悠真感慨吉田宽文的人气真的很高。
车子开动的时候，透过车窗，众人能够看到那庞大的，难以让人忽视的章鱼触手。
[逆卷绫人看到这章鱼触手都得狂喜，感慨能做好多章鱼小丸子。]
[章鱼恶魔听了都得表示你觉得自己很幽默？]
章鱼恶魔和章鱼小丸子到底是两个不能被联系在一起的东西。
众人透过车窗，看着章鱼触手犹如刀刃一般将蚂蚁魔人给穿透了，忍不住打了个哆嗦。
[话说，他都解决了魔人，现在车子是不是要往回开啊？]
[肯定不能往回开。在一切尘埃落定前，谁也没办法预料会不会出现新的危险！]
摄像师看着镜头里的吉田宽文和他的契约恶魔章鱼，忍不住感慨:“他应该就是民间恶魔猎人的希望。”
众人支持这样的说法。
因为他们也是如此想的。
只是还没等他们继续讨论，就听到好像有什么东西飞过的声音。
他们看了下星野所在的出租车所在的天，然后就看到了一只巨大的蝴蝶飞了过来。
他们瞬间停止呼吸。
那蝴蝶不是、不是星野悠真和吉田宽文见到的那只吗？
之前好像被章鱼恶魔一口解决掉了吧！怎么又出现了？难道章鱼恶魔的消化系统作用为〇？
[被杀掉的恶魔好像会从地狱里重新爬出来。]
[这个设定真的很降低恶魔猎人的战斗积极性啊。因为你费力杀掉的恶魔还是会回来。]
[毁灭吧，世界！]
蝴蝶恶魔想要朝着吉田宽文所在的方向飞过去，可看到星野悠真从车窗探出头，它突然就改变了飞行路线，朝着星野这边过来了。
星野悠真有点懵。
就算是重新从地狱里回来的蝴蝶恶魔，应该也不会记得上一个蝴蝶恶魔的事情吧。
为什么它要盯上自己？难道就是因为他往车窗外看了一下？
众人虽然有些不解，但这并不妨碍他们根据星野和蝴蝶恶魔的交集进行推理。
[汽油、打火机、蝴蝶恶魔，一次富有满满蛋白质的皮肤体验让蝴蝶恶魔记到现在。]
[一句话总结:蝴蝶恶魔记仇了。]
[救……我来一句总结，那就是蝴蝶恶魔报仇了。]
街道的宽阔提供了蝴蝶恶魔战斗的空间，星野悠真这次可不能再想之前利用电梯来个密闭烧烤。
司机和摄像师都紧张了，全然没有之前对于吉田宽文的那份担心和关注。仅有的求生本能让他们只注意自己的安全。
但他们也知道一旦从车里出去，他们的生还可能性更小。
一条拓麻神色严肃。
因为是录制节目，他并没有携带武士刀。
就在这个时候，他突然感觉手上一沉，一把武士刀出现在他的手里。那样子和他原本的那把一模一样。
星野悠真:“也许你可以拿这个来防身。”
[还有比影子病更好用的能力了吗？]
我来了～


第225章 
半夏小说独家发表
星野悠真的能力的确很强大。
一条拓麻感慨。他的目光看向窗外，他现在应该起到副宿舍长的责任，保护身为月之寮成员的星野悠真的安全。
一条拓麻想要推开车门，准备下车。
其实他可以将物体分解成分子状态＊，常用的武器就是武士刀。这次对上恶魔，他也有能与之抗衡的底气。
现在车上的大家都处于危险之中，他应该……
一条拓麻刚推开车门的瞬间，就看到无数的黑色的尖刺从地面冲了出来，在恶魔飞过来的时候，以着惊人的速度刺穿恶魔的身体，在恶魔挣扎的时候，尖刺互相延伸成为一张网，桎梏着恶魔。
原本处于半空中的蝴蝶恶魔就在自己的地盘被荆棘束缚，汽油一样的液体突然滴落到了地上。
一条拓麻再仔细一看，是那些网里不知为何有着汽油一样的液体。明明之前那些黑刺里并没有什么，然后烟突然冒了出来，不知从哪里来的火苗点燃了荆棘里的汽油，连带着恶魔的皮肉，一起进入快速的燃烧期。
饶是见多识广的一条拓麻也不知道该怎么评价眼前的一切。
他还没和恶魔较量呢。
犹如巨型烧烤盘子的黑色巨网引来了不少人的围观。
“真厉害。”
“恶魔就这样被烧死了吗？”
“话说为什么会出现这种情况？我就没看到是谁出了手。”
“我也没看到！这一通操作简直流畅极了。”
前一刻还在求生的人们聚在一起感慨。
“难道救我们的人是上一次河屯君乐园的那个罪魁祸首？”
“啊？什么意思？”
“上一次河屯君乐园地面也是突然有东西从地底冒了出来，这次也是啊。”
“不一样。上一次是笋，这一次可是能够刺穿恶魔的黑刺。”
之前的事件明显是给人类造成麻烦，这一次……分明是在拯救他们。
所以他们敢断定这两个事件绝非是同一个人做的。
“好厉害。”星野悠真走下车，鼓掌，“这是烧烤恶魔吗？”
[这不是烧烤恶魔，而是被烧烤的蝴蝶恶魔！]
[烧烤恶魔应该没有那么大的威力。因为讨厌烧烤的人并不算多，所以就是变成了恶魔，力量也强大不到哪里去。]
[这就是说大家越讨厌的，越恐惧的，变成恶魔后，实力越强大。]
[肯定。我觉得很多人都怕黑，甚至害怕走夜路，黑暗恶魔应该是恐怖级别的存在。]
[我讨厌减肥的时候感觉到饥饿。饥饿恶魔的威力不容小觑。]
收看直播的人在直播间里讨论着自己所认为的实力强大的恶魔。
一条拓麻这个时候也走下了车，目光看着不断燃烧的恶魔，心情有些复杂。
这很明显是星野悠真做的，但对方此时此刻却像是局外人一样围观恶魔被炙烤……
他真的很低调，甚至演技还很不错。
摄像师其实早早地就已经将镜头对准了恶魔。死里逃生的他现在只想做一件事就是搜集素材，继续工作。
“你们没事吧？”
星野悠真的身后传来了支葵千里的声音。
他回头，就看到支葵千里和远矢莉磨走了过来，警惕地扫了一眼被支葵的恶魔，然后询问他们的安全情况。
火势更加强盛，黑色的网不停地缠着恶魔，想要加快燃烧。
“我没事。”
[星野没事，恶魔已逝。]
[蝴蝶恶魔:我还会回来的！]
[那到时候，欢迎星野对它进行第三次烧烤（bushi)]
众人感觉蝴蝶恶魔是记仇了，所以才会盯上星野悠真。也许从地狱里爬出来的恶魔没有之前的记忆，但是有些反射是可以深入骨髓的。一旦埋下怨恨的种子，那事情就会导向星野悠真会被报复的发展上去。
要是星野也是恶魔，说不定会凭借着蝴蝶恶魔的力量变得强大。
因为怨恨、恐惧都是恶魔力量强大的根源。被蝴蝶恶魔恐惧的星野自然站在比它要高的位置上，说不定星野还能支配对方。
不过很可惜，星野悠真并非是恶魔，他是吸血鬼。但这也不妨碍星野成为拥有恶魔特质的吸血鬼。他实在是太恶劣了，居然用同一种方式对付蝴蝶恶魔！
下次，蝴蝶恶魔真的从地狱里爬回来，盯上星野悠真，他们一点儿都不意外。
一条拓麻将武士刀还给星野悠真，说:“这次自己应该用不上了。”
星野就没给他出场的机会。
支葵千里:“这是谁的手笔？”
星野悠真:“应该是神明。我们不是正去往神社的路上吗？学习之应该不想让我们挂在路上，所以就用自己的神力解决了它。”
“学习之神有这样的能力吗？”远矢莉磨抱有怀疑。
星野悠真双手合十，一脸虔诚:“千万不要小看神明的能力。他们可是在无时无刻保护着信仰他们的人。”
众人噎住。
星野悠真怎么那么容易编造谎言？他完全没有脸红心跳的局促！
这可不是神明的手笔，这分明就是他的手笔。当然他们也能理解对方想要隐藏自己实力，低调的心态。
只是有槽点的地方，他们还是不会错过吐槽。
一条拓麻听到星野悠真这话，没有表示质疑，还跟着附和。
“说不定这的确是神明的保护呢。”
“我和星野之前也去学习之神所在的神社拜过。从这个角度看，我们的确被其庇佑。”
[一条副宿舍长你……]
[你真的太配合了。我们都要感动哭了。]
[星野:我也没说假话啊。学习之神真的存在，我们真的和他见过，我们现在还在去他神社的路上……我们被庇佑完全合情合理。]
直播间的人见别人准确分析星野悠真的心理，忍不住点赞。
星野百分百就是这么想的。
摄像师说他们可以以着恶魔为背景拍照。
不少人听到这话忍不住掏了掏耳朵，认真的吗？他确定要这么做？要是蝴蝶恶魔从地狱里爬出来，这张照片将会成为它的暗杀名单。
[给蝴蝶恶魔留点面子吧！它也是好不容易从地狱里爬出来的。]
[其实不能叫做爬。它不是长了翅膀吗？这分别是叫飞。]
[我只是想用“爬”这个字来代表它从地狱里出来的不容易。]
[现在它也很不容易的下线了。]
[让我们祝福它，不要再碰上星野悠真。]
吉田宽文很快也出现在了星野悠真他们的面前。
对方毫发无损，安然无恙。
众人忍不住松了口气。真好，他今天又活着。
两个摄像老师已经对准了吉田宽文，他们很想让对方面对镜头说些什么。
吉田宽文注意到这架势，愣了一下。
“你们这是在拍摄什么节目吗？”
星野悠真:“我们在寻宝。”
一条拓麻:“感谢你帮我们解决了寻宝路上的麻烦。”
吉田宽文并不觉得自己有做什么。
他的目光看着已经没有再燃烧，黑刺消失后，只剩下一点点躯壳的恶魔残骸，抿唇。
“有其他恶魔猎人来了吗？”
其实他知道是谁做的，但此时他也应该表现出身为普通人该有的反应。
星野悠真眨了眨眼:“不知道，但恶魔就这样被处理了。”
支葵千里:“你刚才不是说是学习之神做的吗？”
星野悠真:“也有可能是其他神明做的。”
[反正不是我们这些人做的。]
[他们不是人！（不知道第多少次重申）]
[“非人”梗一旦用过，就停不下来了。]
[其他神明里的夜斗:是我做的，快点给我介绍客户。]
[笑死。要真的这样推销出去，夜斗就不愁没钱可赚了。]
[学习之神:我就这样被忽略了？]
我来了～
★＊来自《吸血鬼骑士》里一条的资料。
★目前正在更新:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《黑主学院夜间部直播中》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《和牛岛同学谈恋爱》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第226章 
半夏小说独家发表
星野悠真把恶魔被消灭的原因归咎到了神明身上，并表现得很是虔诚。
“我们现在要去学习之神所在的神社，拿到节目组要求的宝物！你要跟我们一起去吗？”
摄像师听到他这话，不由得感慨对方是懂收视保障的。虽然他们的镜头已经将吉田宽文的身影录了下来，但是对于想要了解对方更多的他们来说，眼下录制的并不算多。
要是吉田宽文不同意去神社，他们好像还需要考虑刚才录制的片段是否需要进行删减。因为这也变相的表示了对方的态度。他们节目组还是保护进入镜头的，不属于嘉宾的他人的肖像权的。
吉田宽文:“神社……吗？”
他低下头思索，然后又说:“我也可以去。”
[学习之神欢迎你！]
[学习之神好像就是天神吧。]
[是的，怎么称呼都可以。就是不知道这次天神能不能降临在他的这座神社里。]
[作为在全日本境内拥有无数神社的神明，他出现在哪座神社都很正常。]
[他不出现也正常。毕竟神明也不是每天都需要去神社里转转。]
直播间的人你一言我一语，梳理着对学习之神的认知。他们对于学习之神刚好出现在星野悠真他们所在的神社，不抱太多期望。
星野悠真:“学习之神欢迎你。”
[欢迎你加入学门。]
[学习之神，学门！]
[爱抱梦，爱门！]
[救……爱抱梦能不能离开我的世界，我的爱就那么点，真不需要再强行补充了。]
[那就阿门吧。]
[噗哈哈哈，爱抱梦很厉害。如果可以，我真的很期待星野和爱抱梦见面。]
收看直播的乐子人搞乐子，的确不管星野悠真死活。其实，星野悠真也一样。从这个角度来说，双方都热衷互相伤害。
吉田宽文是乘坐其他出租车去往星野悠真他们所说的神社的。毕竟星野他们的车子没有多余的空位给吉田宽文坐。
因为之前的道路或多或少影响了交通，所以他们换了其他的通行路线。
在车上，摄像师询问星野他们对于吉田宽文的看法。
一条拓麻对于吉田宽文的了解不多，但这也不妨碍他能简单地说明自己对于吉田的印象。
“他很有勇气。有他在，很多人都会感觉到安全感。”
星野悠真其实很想说如果给吉田宽文更多钱，他应该能表现出更多安全感。
可真当星野评价对于吉田的印象，他说:“他的实力很不错，性格好，很能乐于助人。还有，他喜欢小鸟先生。”
摄像师听到“小鸟先生”，嘴角微抽。
星野怎么突然联想到小鸟先生？虽然他们已经清楚对方是喜欢小鸟先生，甚至还顶着小鸟先生的头像参加过节目，但是他怎么就确定吉田宽文也喜欢小鸟先生呢？
注意到摄像师的疑惑，星野悠真并没有生气，而是很细致的证明吉田喜欢小鸟先生。
“我们曾经参加过小鸟先生爱好者交流会。”
[那算什么交流会？那只是你在餐厅遇到逆卷他们，在介绍吉田宽文时，对于逆卷他们所说的一秒都不到随便编造的谎话。]
[前面的人印象真好。这么快就说出了星野和吉田的一次交集。]
[在星野和吉田吃饭之前，他们就一起消灭了蝴蝶恶魔。]
[……好家伙，这算是变相循环了吗？今天吉田、星野都在。]
巧合无处不在。
“嗯，还是不要多说小鸟先生了。”
星野悠真像是意识到什么，主动结束这个话题。
摄像师无奈了。
这开始和结尾都是星野说的，他根本就没有多少能够表达疑惑的余地。
一条拓麻微笑。
星野的确很喜欢小鸟先生。
其实在到达神社之前，星野所在的小队还收到了其他小队的关切。
因为恶魔、魔人的出现太突然，星野他们还刚好和危险情况碰上了，他们被问安全问题也是很正常的事。
摄像师对节目组汇报了他们都很安全的事，还说明了吉田宽文在这次灾难平复中的作用。
星野悠真:“遭遇危险后，然后去神社祈福，这种心灵治愈真的很美妙。”
一条拓麻提醒:“我们不是去神社祈福，而是去寻宝。”
[醒醒，不要把握错重点（doge）]
[我就想治愈心灵怎么了.星野jpg]
几个人最终到达了神社。
他们汇合后，就一起踩着台阶，去神社那里。台阶上完后，众人就看到不远处一个身着西装，头发梳成大背头，露出额头的帅气老年人。
直播间的人捂脸。
学习之神真的出现了！要不要如此凑巧！
[不说了，先来拜一拜。祈祷我能在之后学业顺利，逢考必过！]
[我也……逢考必过（双手合十）]
[学习之神，您是世界上最帅气的神明老爷爷。希望您能点亮我的智慧，让我成为不愁考试的人。]
支葵千里看着西装革履的长者，问星野悠真他们，“他是节目组的工作人员吗？”
星野悠真和一条拓麻是知道长者真实身份的。他真的是学习之神。
学习之神身边还有几个巫女打扮的人。
他们现在这样高调的出现在镜头里，真的可以吗？现在神明也有想要上电视，成为艺人的想法？
[那个，我想问神明容易被忽视的特质，现在还适用吗？]
[咳咳，人设这种东西……嗯，不要细究。不然会受伤。]
[你们要相信星野他们都不是一般人，所以才那么快发现学习之神的存在！]
星野他们的确不是一般人，他们有的是吸血鬼，有的则是恶魔猎人。
对于神明的存在，确实是比别人要敏锐一些。
就这样相信吧。
星野悠真:“你们想要学习之神签名的话，现在就可以。”
摄像师并没有在意星野的话，他们只当是对方到达神社后，对于学习之神的崇敬让他把出现在神社里的长者看成了学习之神。
支葵千里他们是受过神明科普的，科普方就是说话的星野悠真。
对方这么说，那面前的老人真的是学习之神。
支葵:“我最近有什么学业上的烦恼吗？”
远矢:“应该没有，因为我们还没开学。”
他们的对话让收看直播的人心情很复杂。
[没有学业烦恼的人，就不要出来刷存在感了好吗？]
[我要投诉！投诉黑主理事长消极怠工，硬是不给星野他们安排学业相关学习，让他们远离了学习这片汪洋。]
[快点来无数场考试，考死他们！]
我来了～


第227章 
半夏小说独家发表
一条拓麻说要找的宝物是在神社钱箱旁边，是信笺。
星野悠真听到这话，直接去了钱箱那边。当然，他在拿信笺之前，先祈福，将一些香油钱放到了钱箱。
支葵千里和远矢莉磨注意星野的操作后，还跟着做了。
主打的真诚快要把直播间的人弄哭了。
[他们真的太虔诚了，居然在完成任务之前，先投个钱币！]
[有没有一种可能是神社的主人在这，所以……]
[噗哈哈哈哈，真要是如此，那他们的眼色不是一般的好。]
[给您@学习之神创收，我们是认真的.夜间部jpg]
[看到了我们的真诚吗？用钱做的（doge）]
学习之神得意地仰着下巴，很满意星野他们的举止。
一条拓麻和吉田宽文倒没有跟着星野他们去钱箱那里凑热闹。
任务什么的，星野他们已经完成了。
吉田宽文：“也许我真的需要一份来自学习之神的签名。”
一条拓麻听到这话，嘴角微勾。
“我有一份，效果很好。它真的能帮人摆脱坏运气。”
“是吗？”吉田宽文挑眉，“那我更想要了。”
摄像师有些疑惑，出自神社的签名真的能给别人带来好运气？
之前[七岁的背景板]账号曾经分享过一张来自学习之神的签名。当然，他们这些网友并不觉得那真的是神明的签名，但也有不少人转发了账号分享的动态。很多人在之后也说自己的运气变得好了不少。
不过——
那已经是很久之前的事了。
[七岁的背景板]的动态分享也只是引起一时的流行浪潮。
现在，有关于学习之神的签名又涌入他们视野，浪潮过去理智很多的他们有些疑惑签名真的会给人带来好运？
他们看着一条拓麻和吉田宽文与那……
嗯？原本的节目安排里有出现西装笔挺的英俊老人和漂亮的巫女吗？
是临时安排，还是他人意外进入他们的视野啊？
刚才星野悠真的口吻中带着对面前那人的熟稔。
这是星野事务所提供的，临时参与到节目里的背景演员吗？
如果是，那还真是大手笔。
星野悠真只是在节目组做个嘉宾，星野事务所就做到如此程度。要是之后他出道，星野事务所对于他的支持会更多！
吉田宽文在距离老人有三步之遥的位置站定，礼貌地向其问好。
学习之神心情更舒适了。
面前的人也是被他魅力吸引的信徒，他知道对方需要他的庇佑。
一条拓麻微笑：“您之前的签名真的很有用。”
学习之神不想要因为愉悦让少年们认为自己不靠谱，于是收敛起几分，沉稳地说道：“能给身处困境中的少年一点帮助，也是我应该做的事情。”
一条拓麻：“我也很感谢星野，是他让我坚信了自己的运气会变好。”
其实，比起学习之神的签名，能在那个时候帮助自己，使得他脱离危险的就是星野悠真。虽然星野悠真在黑主学院风波后，说他的好运气是源于学习之神的签名，但一条拓麻知晓事实并不是如此。
不过既然星野一直坚持这个说辞，他也不好再说什么。
学习之神听到一条拓麻这话，看向了正在不远处说着什么的星野悠真：“友情的确在很多时候能够帮助一个人走出困境。”
“只是你有的时候也要去相信神明也会响应你们的心愿。”
“放到现在来说，这应该是正向能量的集合促成的好运气。”
吉田宽文鼓掌：“没想到您也有看一些有关于能量、运气之类的书，真的很厉害。”
学习之神欣然接受他的夸奖，表示：“学无止境，我一直在探索如何和年轻的人有更多的话题。”
摄像师听着他们的话，感觉晕乎乎的。
这谈话听起来一点儿都不符合节目该有的气氛，很像一些治愈电影里的鸡汤片段。
现在星野悠真他们已经拿到信笺了。
几个人应该要返回最初的地方。
他们要提醒几个人吗？
摄像师有点压力。
星野悠真、支葵千里和远矢莉磨都在欣赏着信笺。
看完之后，星野就问他们不去和不远处的老人聊下天，要个签名吗？
支葵千里和远矢莉磨他们还是坚持之前的想法，说自己不需要签名。
因为他们没有学习相关的考试。
还有——
“如果遇到一些不好的事，我们可以转发[七岁的背景板]分享的动态。”
[七岁的背景板]是星野悠真在社交平台的使用账号。
但是碍于现在他们在录制节目，对着镜头，支葵和远矢也不好意思指明星野悠真和[七岁的背景板]的直接关系。于是他们就用很平铺直叙的方式提及了一下他们对坏运气的解决办法。
这解决办法让星野悠真眨了眨眼。
[他们居然还真的相信星野分享了那么久的动态还有幸运值？]
[虽然星野的动态有时间，但神明的签名好运庇佑没有时间。神明会一直存在。]
[学习之神，永远的神！]
[啊？永远的神不是夜斗吗？]
[只要是神明，一般都是永远。这没差。他们都是我拥护的对象。]
不要小看人类对于神明的崇拜。
他们是真诚而又执着的信徒。希望神明能够保佑他们挣大钱。
星野悠真还是要和学习之神说话的。
只不过他没想到当他靠近的时候，学习之神直接说了句：“你的朋友一个个都很真诚，还很会说话。”
“嗯，因为他们是我的朋友啊。”星野一边回复，一边还点头。
[我一向待人真诚，交到的朋友也主打一个真诚。]
收看直播的人给星野点赞。不管怎么说，星野的朋友圈人员稳定，大家都很友好，对于星野来说是一件很幸运的事。
“我真没想到您居然会出现在这里。”
末了，星野悠真还表达了对学习之神出场的意外。
学习之神用着沉稳的运气说：“因为大家需要我。这也是我存在的意义。”
[没错，我需要您，呜呜呜。]
[请您给我庇佑，我想考试考满分。]
[前面的那么贪心吗？]
[只要梦想够大，总有一天我总能实现它！]
[这……也不失为是一种激励。]
星野悠真：“您今天的着装格外正式，就算走上秀场，也很合适。”
众人捂脸。
星野他确定要这样夸学习之神吗？
他不提供个秀场给学习之神走，他们是不会信服的。
星野要是不出道，帅气神明出道也行。学习之神出道，简直就是给人世间送福祉！
[帅气神明学习之神请出道！]
[惠比寿探头，问：“有我的位置吗？”]
[有，欢迎财神加入！我一定会pick你的！]
[我爱钱，钱爱我，明天老板就是我。]
[前一秒有过出道经验的夜斗怀疑人生：“你们确定要出道？”；下一秒夜斗敲锣打鼓表示：“欢迎你们走入艺人的坟墓。”]
众人看到夜斗在的弹幕，先是疑惑为什么会有人这样评价，之后则是心情复杂。
他们好像忘了神明容易被他人忽略的体质了。
夜斗出道做偶像，之后饮恨退出娱乐圈，就是败倒在体质上。学习之神和财神出道大概率也会面临这个问题。
星野他们能够注意到神明，也只能归为体质特殊。
要是人类的话，估计会在很多时候忽略神明。
[我在想他们可能更适合搞虚拟偶像。]
[哦呼，你是说那种有着二次元外形，在网络上直播，其实是三次元人负责经营的皮套人吗？]
[这个主意好。不过就是不知道神明的声音是不是也加了“被忽视”特质？]
众人愣住。
这……
好像是个问题。
我来了~


第228章 
半夏小说独家发表
学习之神很喜欢星野悠真夸赞他的时尚品味。要说神明里有比他更会打扮的神明并不多。他甚至可以断言没有。作为神明的脸面，他当然要给他人以良好的印象。
“你们这是在参加节目吗？”
[这……不是显而易见吗？他应该清楚今天神社里的安排吧？]
[学习之神明显是在明知故问。]
[请夸夸我的神社.学习之神jpg]
[顺便再夸夸我（doge）]
星野悠真：“一条帮我们找到了寻宝的答案，所以我们就过来了。您在这里，更让我们的幸运值加倍。”
学习之神已经满足了。
下次星野悠真有什么烦恼，他会倾听，然后帮对方解决的。
任务完成。
几个人还和学习之神一起合影留念。
虽然他们这操作搞得摄像师有点懵逼，但是能增加时常，也是一件好事。反正帅气的老爷爷也很受他人欢迎。
星野他们离开神社的时候，吉田宽文就和他们分开了。按照他的话来说，他还要收尾，提交一点资料。
星野悠真：“辛苦了。”
一条拓麻：“希望我们下一次可以在更为愉快的场景里见面。”
支葵千里和远矢莉磨祝吉田宽文一生平安。
收看直播的人捂脸。
他们的祝福有点过于沉重。
吉田宽文也感觉到了，露出一丝无奈的神情。
“比起一生平安，下一次见面好像更容易实现一些。”
摄像师的心情都要沉重了。
作为恶魔猎人，的确要做好随时都可能会死的准备。但是虽然他们清楚这一点，但真听到别人说有关于这种的暗示，他们又不免有些感伤。
吉田宽文的话就是民间恶魔猎人生活的缩影。
等到后期制作的时候，他们绝对会把相关感慨贴上，呼吁他人关注和他们站在同一战线的恶魔猎人群体。
几个人依然是按照之前的坐车方式回到了录制起点。
上了车，星野悠真说了句：“我们该不会拿了倒数第一吧？”
出租车氛围瞬间凝滞，连带着直播间也是。
[现在才意识到这个问题，还有意义吗？]
[要我说能在恶魔、魔人出现的时候保住自己的命，就已经了不起了，还要什么节目的第一啊。]
[的确。我们还可以用“友谊第一，比赛第二”进行挽尊。]
输赢根本不重要！
星野他们的收获比简单的输赢要有意义多了。
一条拓麻：“千里和莉磨比我们更在意输赢。他们不在意，我们就更不需要在意了。”
众人听到这话，一致给一条竖大拇指。
还得是你！一条副宿舍长，瞬间把握事情的重点，安慰星野放宽心。
话说，支葵千里和远矢莉磨真的不在意输赢吗？
直播间人的脑海中回想着这两个吸血鬼的脸庞，他们好像对于输赢并不在意。
虽然众人是这样想的，但——
回到节目组录制起点的支葵千里和远矢莉磨对着镜头，还是表达了他们很想赢的想法。
[你们真的想赢？]
[能把你们的表情调整成不甘心的频道吗？不然，我真的很难从你们的脸上觉察出你们想赢。]
也许观察两个吸血鬼的不甘心，需要一个放大镜。
无神皓和黄濑凉太所在的小队拿到了第一；冈崎真一和山本爱理拿到了第二。
不过他们并没有沉浸在拿到很好名次的愉悦中。
“听说你们刚才遇到了恶魔？”
“真的没事吗？”
无神皓有些关心星野他们的情况，问。
其他人也是抱着担心，目光看着经历悲惨事情的星野几个人。
星野悠真：“没事，是吉田救了我们。”
[吉田：这么给我脸上贴金好吗？]
[让自己的好朋友拿到更多知名度，一夜暴富，是我的职责（doge）]
[今天不给吉田增加更多影响力，算我输！]
如果单提“吉田”，这就是个普通的姓氏。
但能在恶魔出现的事件中，救下人类，这个“吉田”就有了特殊的指向。
黄濑凉太：“就是那个吉田宽文吧。”
星野悠真点头：“就是他。他真的是我们的救星！本来我们还想把他带到这里的，但是他还有事要做，我们也就没有再邀请。”
吉田宽文很厉害。
无神皓他们对着镜头，说着自己有关于吉田宽文的印象。
星野悠真他们则是被节目组要求，补一下为什么能猜出任务卡要寻找的宝物在学习之神的神社里。之前少了推理的镜头，刚才在神社，星野他们好像也没有吐露为什么知道任务卡的答案。本着小组行动逻辑的完整性，节目组想要让他们说一下相关推理过程。
星野悠真他们听到这话，直接将目光放到了一条拓麻身上。
这个问题需要一条来解答，他们就不参与了。
被众人关注的一条笑了笑，真的要让他推理吗？
其实这也不需要耗费太多脑细胞。
“任务卡上的图有点像考试祈福会用的东西。”
星野悠真他们听到这话，注意力再次集中到了任务卡的图上。
有吗？他们好像没有看出来。
收看直播的人心情复杂。
他们这么表现，可是有点伤人啊。
他们考试之前都不祈福吗？他们不是学习之神的忠实信徒？
众人忍不住了，祈祷黑主学院快点开学。
[快点开学，快点考试！@黑主灰阎，请继续努力，申请到黑主大学申办资格，让星野他们体验一下上无数次大学的生活。]
[问：你有为吸血鬼和人类和平相处做过什么努力吗？答：拿到多个学位证，算吗？]
星野他们虽然还是没有看出图的指向，但是这不妨碍他们夸一条知识渊博。
被夸赞的一条拓麻摸了摸头发，叹了口气。
这张图，如果星野他们认真看，也能看出来。
节目录制结束，剩下的就是众人的活动时间。
星野他们准备去吃饭。
和他们一起去的还有无神皓和无神梓。
其他的人则是因为各自有安排就回去了。
众人看着一起去吃饭的队伍，忍不住哦呼。
这什么吸血鬼含量百分百的饭局。
他们不应该吃饭，而是先每一个吸血鬼来个血液淀剂，干一杯！
[相信我，血液淀剂哪有正儿八经的饭好吃啊。]
[血液淀剂终究是代餐，替代不了真正的血液。]
[没办法，为了和人类和平相处，他们还是要来点血液淀剂。]
他们看着星野悠真几个吸血鬼坐着车子去了餐厅，然后——
很不凑巧的，在走廊遇到了正好也来用餐的神道爱之介。
星野悠真震惊。
[爱、爱抱梦？]
我来了~


第229章 
半夏小说独家发表
爱抱梦？假的吧！
东京那么小的吗？为什么老让星野遇到认识的人？
[@星野，是不是你对学习之神态度不够虔诚，以至于你的运气差到了极点啊？]
[从他没办法从任务卡里领悟学习之神的重要性，就已经证明了他不虔诚！]
[不需要为考试担忧的人，势必会因为其他事情担忧（doge）]
[我平衡了。]
收看直播的人会睁着贼亮的眼睛，观看星野如何与爱抱梦，啊，不对，在正式场合是神道爱之介的人相处。
星野悠真移开视线，准备装作不认识，忽略此时不显疯狂气息，身着西装革履的神道爱之介。
不过没想到，对方居然先开口了。
神道爱之介和一条拓麻打了个招呼。
直播间的人直呼好家伙，原来一条拓麻认识神道爱之介啊！
这就是社交达人的底气吗？每一场宴会、派对，都没有白白浪费。那些有交集的人都牢牢锁定在一条拓麻的认识名单里？！
看着一条拓麻和神道爱之介说话，他们很想问星野他的心情怎么样。
意不意外？开不开心！就算星野不想和爱抱梦有交集，也总能有一种方法让他站在和爱抱梦不远的位置，忍受可能会掉马的煎熬。
[好想逃.星野jpg]
众人很欢乐。
星野悠真对于弹幕的调侃，有些无语。
他们居然不体谅他的心情。
他们之前不也在直播间表达了对爱抱梦的不适应？怎么现在一个个跟脱敏似的，没有任何脆弱的表现了？
人类都那么坚强吗？
星野悠真这个吸血鬼搞不懂。
一条拓麻微笑地介绍着自己身边的朋友，在介绍星野悠真时，神道爱之介微笑。
星野悠真移开视线，他感觉对方的微笑不怀好意。
“我知道他。逆卷议员也曾经向我介绍过星野，他是个不错的孩子。”
星野悠真：“……”
众人笑死。
爱抱梦是想用逆卷透吾让星野悠真想到那天晚上的事情吗？
[星野太惨了。逆卷家主和爱抱梦都在他的难以相处名单内，结果就被cue了。]
[逆卷家主表示我觉得我挺好相处的。毕竟我的孩子和星野相处的很好，所以我也能和他相处的很好。]
[前面的好像真的逆卷家主在说话啊。]
[逆卷家主的做事风格有一种“我要我觉得”的不安全感。]
[爱抱梦也差不多。至少星野看起来并不喜欢对方的“好孩子”评价。]
众人看着星野脸上僵硬的表情，不由得更同情了。
抱歉，这份来自爱抱梦的关心，还是需要星野来承受。
无神皓和无神梓是知道神道爱之介口中的“逆卷议员”指的是谁的。而且他们和逆卷议员的关系很深。只是他们没有想到父亲会对其他人类提起星野悠真。
父亲是有什么他们不知道的计划？还是说，他只是随口提了一下？
星野悠真：“我并没有逆卷叔叔说的那么好。不过，还是谢谢您对我的关注。”
神道爱之介这个名字束缚着爱抱梦，使得爱抱梦不能在非S的场合中，在其他人的注视下露出多少的真实情绪。
不过没关系，有的话还是能够说出来的。
爱抱梦看着面前谦虚的星野悠真，继续说：“如果想要继续提升的话，可以来找我。”
继续提升？
提升什么？
神道爱之介的话引来了一条拓麻在内的吸血鬼的关注。
星野悠真又在他们不知道的时候，做了什么不得了的事吗？
[爱抱梦说话功底很深厚，他很委婉地表达了“欢迎来S”的意思。]
的确深厚，他们都不知道星野该怎么接了。
星野该怎么摆脱困境？他们拭目以待。
成为大家关注焦点的当事人眨了眨眼睛，说：“谢谢，我还没有高中毕业，目前没有考公务员的急切心情。”
星野你……
收看直播的人一时找不到自己的声音。
太草了。他是怎么想到考公务员的借口的？难道是结合了爱抱梦是议员，所以他就想到了公务员？
按照星野悠真现在的学习进度，还有吸血鬼和人类和平相处的任重道远，哪怕等到爱抱梦寿终正寝，安详入土，星野估计都只会在黑主学院夜间部待着，做个高中生。嗯，如果黑主理事长给力一点，经营黑主大学，星野会从高中生变成大学生。但星野应该是拿到毕业证，不会真的就业，又要从大一开始念起的那种循环大学生。
考公，对于星野悠真是难以被实现的事。
逆卷怜司他们倒是有可能。毕竟他们的父亲是议员，他们所在的学校岭帝学院是正常升学制度。再过不久，逆卷怜司就要告别高中，去读大学了。逆卷修……如果不再留级的话，也会成为大学生。
星野悠真被他的朋友们抛弃了。
不过好在夜间部的大家和他一起在黑主学院待着，大家步调一致，都是高中生。
真好。
神道爱之介听到星野悠真这话，嘴角微勾。
“还真是没有上进心的孩子。”
[做吸血鬼需要的不是上进心，而是平常心。]
[是的，枪打出头鸟。要想不出名，就要低调。]
[星野：我是吸血鬼队伍里的背景板，我也致力于在社会中做个背景板。]
直播间的人看到这弹幕，捂眼。
他们越说，越感觉没办法欺骗自己了。
星野悠真现在的背景板就跟电灯泡功能差不多，太亮了。
“如果有需要，还是来找我吧。一个人是没办法提高的。”说完，神道爱之介就走了。
星野悠真对着对方的背影挥手，再见。如果可以，他们还是不要再见面了。
他放下手，转身，看到此时注意力还在他身上的几个人，说：“他太操心我的就业情况了。如果神道先生知道我的真实身份，应该就不会如此热情。”
一条拓麻他们百分百确定星野在睁着眼睛说瞎话，但他们也没办法在走廊把话聊下去。还是先进包厢，之后再说有关于神道爱之介和星野悠真的事吧。
星野悠真是最后一个进包厢的。
他一直在包厢门口，犹豫要不要进去。
[前脚地狱，后脚天堂。我还是不进去了吧。]
[这包厢有点废星野悠真。]
无神梓视线落在犹豫的星野悠真身上，用着慵懒的语气，慢吞吞地问：“怎么了吗？”
星野悠真摇了摇头，接着进入包厢。
“没有什么。”他挺好的。
说完，他坐到了靠近一条拓麻的位置，他的另一边是远矢莉磨。
[好了，有什么想问的，你们就尽管问吧。我肯定会用睁眼说瞎话大法打发你们。]
一条拓麻作为对神道爱之介了解比较多的人，在坐下之后，就向着他们科普了有关于神道爱之介和神道家族的一些事情。
在场的吸血鬼都有家族背景。
多了解一些别的家族，总是没错的。
无神皓：“星野和神道先生之前认识吗？”
好奇还是来了。
星野悠真对此，沉着应对。
“我们见过一面。当时的他和逆卷叔叔在一起聊天。”
“逆卷叔叔真是一个让人感觉到负担的贴心长者。”
星野悠真在这个时候特意提及了逆卷透吾在其中发挥的作用，想让无神皓和无神梓他们俩不要再好奇。
支葵千里：“他真的想让你做他的助手？”
星野悠真愣了一下。
远矢莉磨：“神道先生关心你的就业问题，不就在暗示他想要让你做他的助手吗？”
星野悠真被他们俩的话一提醒，突然感觉自己编的话好像真的在透着那样的信息。
还是不要了。
星野悠真可不想让爱抱梦做自己的上司。
那绝对是灾难。
“他只是想让更多的人参与进来，用更多人的爱拯救社会。”
[欢迎考公，欢迎加入用爱拯救社会行动小组！]
我来了~


第230章 
半夏小说独家发表
一条拓麻他们听完星野悠真的话，感觉没有比他更会说话的吸血鬼了。他到底是思维有多活跃，才会想出这样的解释？
用更多人的爱拯救社会？
星野真的是如此理解神道爱之介的吗？
注意到他人目光里的怀疑，处于情绪高涨状态的星野悠真眨了眨眼，问:“你们之前没听过他所说的宣言？”
无神皓:“什么宣言？”
“用我们的爱拯救日本。”
星野话语一出，其他吸血鬼都沉默了。
一条介绍神道爱之介的时候，可没有提及对方的宣言。
没想到看起来那么爽朗英俊的神道先生居然有如此的……
支葵千里:“还行吧。一条好像喜欢很喜欢那句‘有爱就有一切’。”
[支葵你……]
[噗哈哈哈，如果只看文字，不注意说的人，我还以为是星野在说话呢。]
[支葵是星野的朋友，支葵说，就等于星野说了。]
[那一条也是星野的朋友。一条受到的伤害，也能算星野的吗？]
直播间的人提出这样的疑问，使得众人瞬间噎住。
这……
一条受到伤害了吗？
想到这里，他们看向了此时被提及最喜欢话语的一条拓麻。
一条拓麻会因为支葵的话伤心吗？
一条拓麻脸上的笑容有些僵硬，无奈地看向支葵千里，表示:“我该感谢你还没忘记我最喜欢的话吗？”
支葵千里:“不用谢。我也只是通过星野的话，想到了你喜欢的话而已。”
魔、魔鬼！
哪怕支葵千里看起来与世无争，是妥妥的慵懒人设，但他在有的时候也会展现一些些的恶劣。
星野悠真很庆幸自己没有主动说出神道爱之介和一条拓麻对于爱的理解有点一致的话。不然，一条副宿舍长应该也会很伤心。
“有爱才有一切什么的，也没什么不对哦。我喜欢这句话，完全是因为这句话和我对于爱的理解一致。”一条拓麻到底是一个喜欢以理服人的吸血鬼。他还是很诚恳的态度来为自己喜欢的格言做解释。
“不过我倒是很好奇为什么星野会对于神道先生的那句话记忆犹新。”末了，他还把话题抛给了星野。
星野悠真愣住。
这需要好奇吗？刚才大家的态度不也证明了他们会因为那句话而沉默？让人沉默的话大都让人印象深刻啊。
[我有理由怀疑一条副宿舍长是想用这种方式找星野麻烦。]
[真相了。支葵给予一条的伤害，终究要星野来承担。]
[真让人悲伤（高兴）。]
众人期待星野悠真的反应。
“因为我觉得神道先生是个喜欢用爱表达的人。他的名字里有爱，他的宣言里有爱，他的言行举止都带着对于世界，对于他人的爱。”
星野悠真很平静地说着，“也许，他和别人的普通拥抱也会被他认为是‘爱之拥’。”
“love hug！”
无神皓和无神梓感觉自己的耳朵要被“爱”给塞满了。
星野悠真对于神道先生形象的理解是认真的吗？
爱之拥，love hug？
有点让人不太适应。
一条拓麻他们面对星野的话，一时间找不到自己的声音。
“你们要和神道先生来个love hug吗？”
星野悠真的话传了过来，明明是言语里有“love”，可让他们莫名有种在寒风中矗立的感觉。
也许，星野悠真有说冷笑话的天赋。
支葵千里:“抱歉，我不喜欢和别人拥抱。”
远矢莉磨:“我也是。”
无神皓:“不是我粉丝，是享受不了我的偶像福利的。”
无神梓:“那对我没有意义。”
[拥抱对你没有意义，那刀子对你就有意义了吗？（爆哭）]
[梓啊，多多享受大家的爱意关怀吧。每天补足一个拥抱，你就可以戒掉用刀子伤害自己的不良习惯了。]
直播间的人很关注无神梓的身心健康。
一条拓麻对于星野的总结，只能表示佩服。
“看来你对神道先生有更多的联想，认为他会对很多行为做出定义。”
星野悠真谦虚道:“我也只是基于我的理解，在合理范围内做出的分析。”
他的合理范围等于真实见闻。
爱之拥真的存在。不过以着另一种扭曲的方式让S的滑手们战栗。
爱抱梦的全力回击之吻也很惊人。
不过因为该招数里没有“爱”这个字，所以星野悠真也不好继续科普。
无神皓摸着发凉的胳膊，说:“你的分析让人感觉有点恐怖。”
星野悠真有些无辜。
“为什么会恐怖呢？你作为偶像不也时常把爱挂到嘴边吗？”
“我爱粉丝，我爱你们……你应该会这样对粉丝说吧。”
[就因为我的话而内心发毛？无神皓你的业务水平不行啊。]
[如果对爱这个字还是敏感，那是因为你说的不够多！只要说的够多，你就脱敏了（doge）]
[我爱学习之神，我爱财神惠比寿，我爱夜斗……（脱敏训练中）]
感觉到自己业务水平被小看的无神皓抬起下巴，努力维护自己作为偶像的尊严。
“我对于粉丝的爱是真诚的。”
“我也能感受到他们对我的爱。”
支葵千里和远矢莉磨鼓掌。
作为事务所的前辈，他们对于无神皓的爱意表达很欣赏。
就这样一直抱着爱意继续工作吧。
星野悠真听到鼓掌声，说:“听到了吗？这是前辈们对你的爱。”
收看直播的人噎住。
是他们脱敏训练不够多，导致他们一不留神就被星野的总结搞尴尬了。
“爱”这个字真不适合多提。
他们已经害羞的开始脚趾抠地了。
无神梓幽幽地拿出匕首，加入到对话里。
“爱是伤害。刀子划破皮肤的真实疼痛才是最能表现……”
他刚想说完，就被星野悠真起身，来到他身边，塞糖果的动作给止住了。
无神梓看着手心里连同匕首在一起的几颗糖果，抿唇。
[对于拥有黑眼圈的吸血鬼，塞糖果打断谈话是一种很奏效的缓解气氛方式。]
[星野老喜欢用这种方式让奏人安静了。]
[逆卷奏人:你礼貌吗？]
[能被糖果收买的少年都好可爱。]
众人说着，内心都荡漾了不少。
奏人还会唱少女歌曲，就是不知道梓是不是也喜欢少女歌曲？如果也喜欢，他们的共同点就又多了一个。
一条拓麻见到星野悠真用糖果打断无神梓的话，嘴角上扬。
“星野你好像有随身携带糖果的习惯。”
星野悠真:“因为我爱糖果，爱糖分，爱制造出糖分的这个世界。”
[爱抱梦火速赶来，为星野的话打满分！星野真的太“爱”了（bushi）]
我来了～


第231章 
半夏小说独家发表
星野悠真这次把自己用爱全方位包裹了。
一条拓麻他们除了沉默，说不出一个质疑的字眼。
结束完用餐，星野问他们要现在回酒店吗？
无神皓将手搭在星野悠真肩膀上，说：“你想带我们去别的地方，也不是不行。”
星野悠真听到这话，唔了一声。
“我好像没有能够带你们去的地方。我接触的人并不算多。”
[你确定？]
[无论是神明、吸血鬼，还是人类，他已经认识很多人了。]
[就连异世界的人，都在星野的通讯名单里。]
[异世界的人啊……只能算是认识，但没办法通讯。毕竟他们不在一个次元，而且也没有像是电话一样的联系方式。]
想到这里，直播间的人陷入低落的情绪中。
看来他们是没办法再和可爱的半兽人乐俊见面了。
不过他们很确定乐俊能够活很久。按照十二国的设定，当官的人会入仙籍，乐俊现在正在学习，将来肯定能够当官。也就是说，他会成为不会老去的半兽人。
星野悠真是吸血鬼，也能活很久，要是再来一次蚀，说不定他们真的能见面。
只是——
那个时候，身为人类的他们还能活着吗？
意识到这个严肃问题的众人绷不住了。
乐俊长寿、星野长寿、他们……
好家伙，原来他们最该心疼的是自己吗？！
[@星野，如果你想见乐俊，我劝你在我们有生之年完成，不然我会画个圈圈诅咒你！]
[加我一个，呜呜呜。顽强人类绝不认输！]
星野悠真注意到众人讨论的弹幕，愣怔了一会儿。
他真没有想到他们会讨论到那么远的事情上。
乐俊……吗？
即使不见面，按照对方对待任何事都很负责的态度，星野就能明白对方能活得很好。
乐俊是个有抱负的半兽人，也能成为有抱负的好官。
他——
星野悠真还想继续感慨，就看到视线中出现了某个少年的身影。
可是再眨眼，那少年就消失了。
错觉吧。
“你在看什么？”一条拓麻顺着星野悠真的视线，没有注意到异常的情况，但见星野还是没回神，于是关切地询问道。
星野悠真定了定神，回复：“我在想之前有交集的人会不会突然出现在我的眼前？”
支葵千里：“会啊，神道爱之介不就印证了你的话吗？”
星野悠真：“……”
[你这么配合会让我很难做。]
[很难做什么？很难做人的话，的确是。因为你不是人，而是吸血鬼（doge）]
[“不是人”梗，永不过时！]
[话说你们刚才有注意到星野在看什么吗？]
[我没看到什么。]
[我也没有。]
有什么需要去注意的画面吗？
不少人忍不住想要翻看复盘，都又不想错过星野现在的直播。思来想去，还是跟着星野的步调走。
有什么事，他们直接询问星野就好。
虽然他很恶劣，但是也不至于不告诉他们刚才他在看什么。
还有，星野刚才的话好像暗示有交集的人突然出现……
难道刚才他看到了匆匆走过的熟人？
谁呢？
星野悠真最终没有去深究熟人的去向。
他只是个背景板，并不需要去关注更多的事。
星野悠真回到酒店后，被叔叔打电话询问是否安全了。他看新闻得知星野录制节目的地区出现了恶魔，他问星野有没有避险。
[没有避险，直接杠上了。]
[星野用相同的方式送走蝴蝶恶魔，让蝴蝶恶魔再次进入地狱。一个字，爽！]
[纠正一下，上一次蝴蝶恶魔真正的死亡原因是被章鱼恶魔给吃掉了。]
[被章鱼恶魔吃掉痛苦，还是被汽油烧掉痛苦？]
[都很痛苦，求给我个痛快.蝴蝶恶魔jpg]
星野悠真：“吉田救了我们，我们很安全。”
星野仓一：“吉田宽文吗？”
吉田宽文的知名度已经到了不用提全名，就能被人猜到的程度。
可见他的人气之高！
“是这样的话，那就好。”星野仓一放下心，然后问星野之后的安排。
星野悠真没有什么安排。
最近的期待就是期待今天节目的播出，到时候大家关注的重点绝对在吉田宽文身上。他很好奇后期的工作人员怎么做评语和特效。
还有学习之神……
他的存在感真的会在后期的剪辑里得到凸显吗？或者说，被录入镜头的学习之神的存在感能不能被后期工作人员注意到？
夜斗出道后的失败挫折，到底是因为当面的忽视，还是当面和镜头两个原因的迭加忽视？
一切都还是未知。
星野悠真原本以为自己要等到节目播出那天，疑惑才得到解答。
其实并没有。他很幸运，有一个能和夜斗见面的机会。
不过那个时候，夜斗的身边还站着一个陌生的少女。对方穿着白色和服，头戴天冠，伸出的手臂还有领口的皮肤处都好像有文字。
少女注意到星野悠真时，脸上露出一丝微笑。
夜斗没有想要向星野悠真介绍少女的意思，直接对少女下了逐客令。
夜斗的这种表现让星野悠真和直播间的人更好奇少女身份了。
要知道夜斗很少对人这么不友好过。大多时候，他都是嬉皮笑脸的态度。
“你是离不开我和父亲的，夜斗。”
少女说完，就瞬间消失在他们的面前。
[瞬、瞬间转移？！]
[对方是神明还是神器啊？]
[感觉是神器。因为她和我们见过的神器一样，皮肤上都有字。]
[神器有父亲吗？]
[不知道。]
按照少女的意思，她的父亲好像也是夜斗的父亲。
神明有父亲吗？有了父亲，是不是还要有母亲，不然怎么会有他？
众人有点紧张。
他们是不是又要进入他人的家庭伦理纠纷里了？
按照星野的思维方式，面对别人的家庭伦理纠纷，他绝对会扭头就走，根本不管朋友死活。
他们应该吃不到很多瓜。
夜斗在少女走后，故作轻松地用着愉快的语气问星野悠真为什么会出现在这里？
星野悠真：“我也是偶然在这里的，就像你和她一样。”
夜斗听到星野特意提起“她”，肩膀微塌，开始介绍起少女的身份。
少女的名字叫做绯，是神器。但和专属于一个神明的神器不同，她是可以被多个神明使用的神器。正是因为有这样的关系，她的身体上才有那么多字。那是其他神明给绯起的名字。
夜斗和绯也有合作。
在夜斗没有神器可以用的时候，绯会作为他的神器参与战斗。
星野悠真被科普了关于神器的知识后，问：“你和她是一起长大的吗？”
夜斗的身体有些僵硬，疑惑：“为什么你会这么问？”
“少女也就是绯好像在暗示你们拥有同一个父亲。”
[是什么神明能够实现儿女双全？]
[不知道！不过那个父亲还挺幸福。]
[但我觉得夜斗不幸福。因为他并没有透露自己还有父亲这件事，而且在未来的规划里，也没有对方的存在。]
[的确。我之前还以为他是从石头缝……咳咳，是从人们的希望中诞生的呢。]
现在夜斗身边突然蹦出来个父亲，还有个少女绯。
感觉事情没有那么简单。
夜斗该不会要走上逆卷家族的老路，也来一次家庭伦理大作战吧？
对抗同样身为神明的父亲的夜斗会不会有危险？
如果有危险，星野悠真肯定不会置之不理。毕竟，他也不想让自己的朋友英年早逝。
呃——
[夜斗要是死了，算英年早逝吗？]
[难绷。他好像活了很久。出来混的年数应该是星野的无数倍。]
[星野：夜斗是我见过最年长的……好吧，无论是放到吸血鬼，还是放到神明里，夜斗都不算最年长的那个存在。]
但他们知道夜斗比星野年长，虽然从外表看不出来。
夜斗摸了摸头发，双手插兜，淡然地表示：“我的确有个父亲，还有和我一起长大的绯。”
“不过我已经自立门户，单干好多年了。”
“现在的我可是拥有高天原土地证的神明。”
说着，夜斗便亮出了一个小本本，周围背景都带着闪亮的小星星，整个人都神采奕奕。
星野悠真他们感觉要被那种亮光闪瞎了眼。
高天原的土地证啊，那可是单用钱都买不到的存在。
星野悠真：“如果吸血鬼也能在高天原买地就好了。”
夜斗听他这么说，连忙摆手：“还是别了。你们这些不差钱的吸血鬼加入高天原土地的战局，绝对会拉高地价和房价。”
[噗哈哈哈，神明也害怕钞能力的力量吗？]
[星野悠真：我不是那样的吸血鬼，我只买一套！没事发发照片，分享给大家有关于高天原的景观。]
[主打一个真诚。]
有关于夜斗父亲和绯的事情，就在轻松的其他话题下，过去了。
星野悠真问夜斗面对节目镜头的时候，会不会被后期工作人员忘记，然后剪掉？
夜斗被这个好奇弄得睁大了眼睛。
“你这是想要了解我失败的偶像经历吗？”
星野悠真没有否认。
提到含恨退出娱乐圈的事情，夜斗还有点心痛。
“我啊，可是一个很热爱舞台的人呢。但是大家在我唱歌的时候，都会忽略我的存在，久而久之，我就没有了立足之地。”
“所以后期的工作人员在剪辑的时候会忽略你，对吧？”
“对。明明我就在镜头里，他们就是看不见。我的出道终究是无效出道。”
[也就是说天神的出场也成了无效出场？]
[或许叫……幽灵场。因为后期人员搞不懂星野他们在和谁说话。]
[幽灵在说话。]
我来了~


第232章 
半夏小说独家发表
怎么办？后期工作人员真的无视学习之神，剪掉学习之神的存在，星野悠真他们的部分就有点少了。
可是现在说什么都来不及了。
因为节目明天播出。
星野悠真纠结了一会儿后，选择放弃挣扎。
神明的体质……也是对于神明的保护。如果学习之神真的没能被镜头锁定，那也只是说明神明不愧是神明。
“你为什么会突然问这个？”夜斗还是很好奇星野悠真问起偶像经历的原因。
星野悠真没有再隐瞒，于是透露了学习之神参与他们节目的录制的事情。
夜斗先是一惊，之后则是狠狠地咬牙。
“为什么天神要节目里刷存在感啊？他是想要证明自己很受欢迎吗？不过很抱歉，就算他的神社再多，在神明体制上，镜头对大家一视同仁。”
“他绝对会被无视掉的。”
“绝对！”
强调的加重音表明了夜斗的激动。
对此，星野悠真除了点头附和，好像并没有更好的响应。
为了转移夜斗的愤怒，星野悠真问起了伴音的去向。
夜斗表情有些僵硬，声音也没有刚才那般坚定。
“伴音现在在……罢工。”
“罢工？”
夜斗该不会做了不靠谱的事，让伴音生气了吧？
这是星野悠真的第一反应。
不过事情真的是如此吗？
明明夜斗的事业已经比之前要好上了不少。
星野很疑惑，直播间的人也是。
[因为伴音罢工，所以夜斗就找绯解决一些工作上的麻烦？]
[这……话说绯、他们的父亲到底有什么纠葛啊？]
[不知道。再细究绯的话，感觉在他们眼里，夜斗是不听话，离家出走的孩子。]
[那至少在此之前，夜斗他们之间是发生过导致夜斗离家出走的不愉快事情。]
伴音罢工、疑似家人找上门……星野悠真忍不住问夜斗：“你的运气要变得不好了吗？”
夜斗下意识否认，表示：“我现在一切都很好。你完全不用担心我。”
“不担心也不行吧。”星野悠真认真地分析着夜斗的处境，“天神他们死了之后，还能更新换代。你要是没了，那就真的没了。”
“你的父亲也许会因为你的不听话，抹除你的存在。”
“虽然你可能不相信，但一定要相信活了很久的大人总是喜欢搞事情，就连自己的孩子都有可能是计划的一部分。”
[在此@逆卷透吾！]
[大人能不能不要搞事情，让孩子们好好成长啊？]
[不知道神明世界有没有保险这一说？人，不对，是神身意外险有没有？夜斗要不来一份？]
[受伤还好说。要是夜斗死……]
[前面的不要说不好的话，夜斗怎么可能英年早逝，呜呜呜。]
收看直播的人并不想夜斗出现任何危险。
星野悠真也一样。
“如果你需要帮忙，一定要联系我。”星野悠真做了自己的承诺。
夜斗脸上露出一丝的波动，但沉默不语。
也许有关于父亲的话题，并不在夜斗能够轻松应对的范围。在夜斗心里，他的父亲很强大，强大到支配自己的人生。
每个人都有自己的秘密，夜斗也不例外。
星野悠真并没有强求夜斗一定要答应联系自己。
不过他之后会用时不时地短信确定对方的安全。
即使是神明，也没办法逃脱烦恼。
这应该就是会思考的群体都会面临的问题。
星野悠真认为夜斗有危机。
只是他没想到惠比寿也有。
和夜斗告别之后，收到讯息的星野悠真看着躺在病床上的惠比寿，眨了眨眼。
他们这些神明是想用自己的实际行动表明神明也是脆弱的群体？
“这么久没见面，您是不是又在做对于世界来说有益的事情啊？”
星野悠真所说的有益事情就是惠比寿利用傀儡术给妖物赐名，以求减少灾祸，让社会变得幸福。
神明和吸血鬼是不一样的群体，尤其是正向的神明，他们的言行举止都透露着自己要给人世间带来福祉的期望。
星野悠真之前受惠比寿委托，做了相关帮忙捉住妖物的事情。
星野也确实会佩服惠比寿为了目标所下的决心。
不过每次看到惠比寿因为违背神明的原则，而被刺伤的样子，他还是很想问这……值得吗？
现在的世界真的很危险。
恶魔并不能彻底消除。即使这次消灭，下一次还会从地狱里爬出来。
就从这一点来说，有关于恶魔的灾祸并没有办法消除。
惠比寿的力量对于整个世界来说很微弱。
虽然星野悠真这样想，但也不会把话真的说出来。
因为那对于努力的惠比寿大人来说是种冒犯。并没有谁强迫惠比寿这么做，一切都是他自己的选择。
惠比寿此时虚弱到连抬手的力气都没有了。
他这次联系星野悠真，还是有关于委托的事。
惠比寿还是想让星野作为自己的合作搭档，来制服一些妖物。
将这一切看在眼里的众人泪眼婆娑。
惠比寿真的是一个好的不能再好的神明了。即使在这里，他还在想着有关于工作，有关于让人世间变美好的事。
[虽然惠比寿此时躺在床上，身体躺平，但意志并没有躺平。]
[内耗什么的，只会浪费时间。只要想积极的事，并为之行动，一切都会变得有意义。]
直播间的人都被惠比寿给治愈了。
他们希望惠比寿能够快点恢复健康。这样，星野悠真也好帮助他解决一些事情。
星野悠真没有拒绝惠比寿的请求。
和惠比寿工作，他也能感觉到自己被正向的能量包围。
虽然星野是背景板，但总体上，他想要做一个积极向上，待人真诚的吸血鬼。
从惠比寿的宅邸出来，天已经有些晚了。
车子行驶到一偏僻的地方时，星野悠真突然感觉到车子顶部受到了重创，发出咚的声响。
司机先生也被动静吓了一跳，车子偏离了原本的行驶轨迹。
在司机想要恢复正常驾驶能力时，就看到距离车子不远的地方出现了很诡异的东西。
“那是戴着面具的狼吗？”
司机下意识发出这样的感慨。
星野悠真的目光从车顶移开，接着看向不远处，那里的确有狼，而且数量不少。或者称呼其为面具妖怪更合适一些。
[那不是惠比寿驯服的妖怪吗？为什么它们会攻击星野？]
[这些应该不是听从惠比寿的妖怪。]
[没人能确定惠比寿就一定是唯一的，能够用面具制服妖怪，要妖怪听命于自己的神明。而且惠比寿没有伤害星野的理由。]
[的确。眼下的情况证明星野被盯上了。]
众人忍不住担心了起来。
如果惠比寿不是唯一驯服妖怪的神明，那么能让妖怪如此听话的就是别的神明。星野悠真有得罪其他神明吗？没有吧。他一向对待神明都很友好。
星野悠真：“我们好像被奇怪的东西盯上了。”
司机先生表情严肃。
作为星野家族的一员，他有保护悠真少爷安全回到宅邸的责任。
就算此时出现奇怪的东西，他也不能让悠真少爷出现任何危险。
“我想我需要下去解决一下。”
“那样会很危险，悠真少爷。”
星野悠真目光扫了一眼车顶，说：“如果我不下车解决，咚的声响还会传来。因为还是会有奇怪的东西跳到车顶，让人心神不宁。”
司机并不能确定车顶发出很重声音的原因。
听到星野这么说，他才认识到现在的处境有多危险。
到底是什么人公然和星野家族作对？
“我会解决，所以将车子停下来吧。”
“可是……”
司机还在犹豫，但见星野悠真坚持，于是就将车停到了路边。
星野悠真刚下车，就注意到了此前站在车顶上的面具妖怪。它正好向着星野冲了过来，想要用尖利的牙齿撕裂星野。
可当它即将触碰星野悠真时，就被一只漆黑的手牢牢地桎梏着。只有半颗脑袋的巨型影子婴儿像是捏起一只虫子，将妖怪握紧，妖怪的骨骼传来被挤压的声响。
最终妖怪连同面具一起，都被影子婴儿握碎。
那种天真里透着残忍的战斗方式让收看直播的人忍不住惊呼。
影子婴儿干得漂亮！一切对待星野不利的存在，都要被痛快解决。
[一手一个妖怪，火速送妖怪早登极乐！]
[留一个活口，这样我们好能知道到底是哪个神明盯上了星野。]
[聪明，的确要留活口。不过妖怪会说话吗？]
[会说话，因为它们是妖怪啊。]
星野悠真让影子婴儿保护车子，还有车子里的司机先生。
他走到车前，靠近已经有群体那么多的妖怪，手里拿着一把武士刀。
面具妖怪并不害怕星野手里的刀。
因为即使它能造成伤害，但也只能造成一点伤害。
妖怪们一拥而上，想要解决掉面前的少年。
可当它们跳起来的时候，无数道黑色的长刺从地底冒了出来，以着飞快的速度刺穿它们的身体。
众人看着星野悠真手里的武士刀，再扫一眼被刺穿的一群妖怪，忍不住捂脸。
星野悠真不讲武德！
我来了~


第233章 
半夏小说独家发表
黑色的长刺刺穿妖怪的身体，接着变成一张网，牢牢地锁定妖怪，类似于闪光灯的声音响起，接着黑色的网将妖怪吞没，不留任何痕迹。
直播间的人有点傻眼。
星野悠真不想留活口吗？
他现在还不知道是谁对他下手啊。
[星野你这样可是为以后埋下祸根。]
众人很担心。
星野则是环顾四周，没有注意到其他人之后，让影子婴儿和黑刺又回到了自己的影子里，然后上了车。
【我已经掌握了妖怪的信息。】
为了不让众人担心，星野悠真特意在直播间表明了自己现在了解了一些情况。
[啊？什么时候？]
[难道是刚才……你利用影子病扫描了妖怪们的信息？]
[好家伙，看惯了星野用影子战斗，忘了他可以读取他人信息的能力了。]
[这也是影子病的一种。@星野，快说说是哪个家伙那么残忍，居然针对可怜兮兮的男子高中生！]
他们真的觉得星野悠真很无辜。
他什么危险的事情都没做，就只是想要回家而已。怎么会被那么多妖怪盯上？如果不是星野有自保能力，他们真的害怕对方变成妖怪们的盘中餐！
星野悠真沉默了一会儿，然后编辑了几个字发到直播间。
【我被夜斗的父亲盯上了。】
众人一听这话，直接噎住。
星野悠真的体质很绝，总能被别人的父亲盯上！他们是在担心星野会带坏他们的孩子？
星野虽然很恶劣，但是总体上还是一个不错的吸血鬼。
他是不会带坏他们的孩子的。
请这些担心的老父亲不要应激！
[放过孩子们吧，他们也有自己的生活。]
[这些父亲请你们专注自己，OK？]
[与其去毁坏孩子的朋友圈，不如找个机会，和自己的孩子谈谈。]
[没错。星野很无辜。如果不是他很顽强，估计就挂了不止一次了。]
他们越想，越同情星野悠真。
今天他辛苦了。等回到家，他们会督促星野喝上两杯血液淀剂压压惊。
司机见星野悠真上车，问星野的身体有没有不舒服。
对于星野悠真的能力，他是知晓的。虽然他认为悠真少爷不会输，但是看着那么多像狼一样的动物扑向少爷，他还是捏了把汗。
星野悠真表示自己没事。
司机说会把刚才的事告诉给星野仓一。
星野悠真没有阻止。因为他知道今天的风波并不是最后一次风波。
神明父亲的试探还真是可怕。
夜斗的生活最近估计不太好过。
直播间的人还在好奇夜斗父亲的事。刚才星野只是告知了纠集妖怪的罪魁祸首是夜斗的父亲，可他没说夜斗的父亲究竟是做什么的。
神明的父亲也是神明吧。
夜斗父亲现在是在神明圈子里工作，还是在人类世界混啊？
星野所掌握的数据里应该也有夜斗父亲的长相吧。
[能不能动一下你的手指，画出夜斗父亲长什么样子啊？]
[他是不是有胡子？]
星野悠真给出的回答是——
【夜斗的父亲此时是高中生。】
刚才还在热烈探讨的众人一度以为自己的眼睛瞎了。
呃，他们有看到什么吗？为什么出现在他们视野里有“高中生”三个字！？
这是星野悠真的恶作剧？
如果是，那他还真是恶劣，居然在这个时候也不忘耍他们。
可如果星野没做恶作剧，他所说的是真的，这事实还真是荒诞。
他们该夸夜斗的父亲很年轻，年轻到同样身为父亲角色的逆卷透吾都没办法企及吗？
夜斗看起来像高中生，夜斗的父亲如果也是高中生长相……
[他们是想要主打一个年龄无差父子长相？]
[如果神明世界举办最年轻父子大赛，夜斗和他父亲估计能够获胜。]
[也许夜斗的父亲有一颗想要变年轻的心。]
[等、等等。星野刚才所说的好像不是夜斗的父亲是高中生长相，而是他现在是高中生？]
热烈的氛围再度凝滞。
他们今天是吃了什么不得了的瓜？
先让他们缓缓。
星野悠真接触的每一个朋友的父亲都大有来头。
这次通过影子病读取的信息，也让他对神明世界有了更多的了解。虽然面具妖怪并不是夜斗父亲本人，以着妖怪的视角看待夜斗父亲，可能还不算全面，但是对于一个想要了解一些情况的人来说，妖怪的信息已经足够多了。
夜斗的父亲很厉害。
他是能够操纵面具妖怪的人类。但比起人类，他又具有神明特质，可以通过不断附身而永远的活下去。
能够用妖怪出面干预夜斗的社交，可见这父亲并不是好相处的类型。就算对方嬉皮笑脸，也不能小看他出其不意的攻击。
惠比寿……
惠比寿的傀儡术没办法与对方相比。
星野悠真的目光望向车窗外。
他就只是个等待黑主学院开学的夜间部背景板。
夜斗的父亲太高看他了。
“失败了。”白色和服少女对着房间内的少年这样说。
少年温柔的脸上带着浅浅的微笑。
“因为是夜斗的朋友啊，对付起来总是要难一些。”
“要继续针对他吗？”
“先不用。这次算是打招呼。”
星野仓一在之后得知星野悠真居然被戴着面具的狼盯上了，表情并不算好看。
星野悠真在这个时候纠正狼不是狼，而是妖怪。
“所以你的处境已经危险到被妖怪盯上了吗？”
“不是被妖怪盯上，只是被纠集妖怪的始作俑者盯上。”
星野悠真看着不断纠正自己说辞的星野悠真，忍不住伸手敲了下他的额头，让他证实一下现在不是态度散漫的时候。
星野悠真被教育后，收起了散漫，表示自己不会有什么问题。因为他并没有处于事件的中心。
星野仓一：“没处在中心，就被妖怪盯上了；要是处在中心，是不是要死无全尸了？”
星野悠真：“吸血鬼如果死了，的确不会有全尸，只会变成风一刮就和土地融为一体的沙子。”
[星野你……]
[纠正容易上瘾（doge）]
[我感觉这已经不是纠正，而是变相给星野仓一增加心塞指数了。]
[星野：不要把我想得那么坏。我从来没有存心让他人心塞。]
[换句话就是让别人心塞，星野绝非故意。]
更有槽点了。
收看直播的人心情复杂。
“那你打算怎么做？”
“不需要做什么。因为经过这次试探，那个人应该知道我并不是计划内的人。”
星野仓一真不知道悠真说这话的底气从何而来。
很多事都没有悠真想的那么简单。它们都有随时变化的可能。也许悠真此时并没有在计划内，但是保不准对方认识到悠真的可利用价值，灵机一动，就把他卷入到麻烦里。
他很担心悠真的安全。
但悠真还是那副“我很安全”的样子。
星野仓一头有点疼。
“你还是老老实实待在黑主学院吧。”待在学校里，对于此时悠真的安全有益。
因为黑主学院月之寮有很多吸血鬼，纯血种玖兰枢就在那。
万一悠真被棘手的人盯上，鉴于一些职责问题，玖兰枢说不定会出手帮他解决一点麻烦。
星野悠真并没有意识到星野仓一话语里的深意。
他点了点头，回复他的确会继续待在月之寮。他和一条他们录制的节目快要播了，也许他们会聚在房间里看电视。
[你的注意力就集中在电视节目上吗？]
[夜斗父亲听了星野的话，都得吐血三升。合着星野当他没有存在感？]
[你是高中生，我也是高中生。大家同为高中生，我需要格外关注你什么吗？你有的高中生活，我都有。]
[噗哈哈哈，星野悠真有的高中生活，夜斗父亲未必能经历。]
[这或许就是高中生生活的参差。]
星野仓一对于星野悠真的话，很想指门，表示门在那里，让悠真快点坐车回到黑主学院月之寮。
星野悠真说对了。
因为月之寮有四个吸血鬼参加了节目录制，使得节目播出时，星野的房间又变成了夜间部团建活动现场。
除了参加节目的当事方，还有玖兰枢和蓝堂英参加。
众人看到元气满满的偶像前辈蓝堂英，眼泪都要下来了。
他们都好久没看到蓝堂英了，甚是想念。
今天的他看起来状态很好。
之前没出现，蓝堂应该是在撰写论文，发表期刊！除了发表期刊的猜测，他们还在想蓝堂说不定在研究如何让血液淀剂变得更好喝。
星野悠真为了表示对好久不见的蓝堂英的欢迎，一上来就是夸赞蓝堂英。
“如果蓝堂参加这档节目，依照你的聪明程度，应该也能很快猜出任务卡的信息。”
蓝堂英下巴微抬，露出自信的表情。
“没有什么能够难倒身为天才美少年的我！”
星野悠真继续夸赞：“就算蝴蝶恶魔出现，蓝堂也能很自信地将其冻成冰雕。”
蓝堂英的确相信自己能够对付恶魔。
不过——
“只是参加个节目，就能和恶魔碰上，你们的运气好像有点差。”
[你对星野悠真的运气有什么期望吗？]
我来了~


第234章 
半夏小说独家发表
星野悠真一直觉得吉田宽文和有被节目组剪掉危险的学习之神是会被关注的对象。
但是他没想到他们关注的是——
被烧烤的蝴蝶恶魔。
看着被黑刺刺穿的恶魔渐渐被包裹，星野悠真忍不住移开视线。
那个时候，和他们在一起的摄像师真的有在认真工作。没想到居然会记录下蝴蝶恶魔死去的全过程。
虽然蝴蝶恶魔死亡之后，吉田宽文正式登场，这看起来像是在铺垫吉田宽文，但是这铺垫真的有必要？
[星野好像有点紧张。]
[他的紧张在所难免。因为此时节目组播放的可是他的战绩。]
[在黑主学院月之寮里播放战绩……在场的吸血鬼会不会联想到是星野做的？]
[为什么一定是星野做的？已经进行过神明科普的夜间部应该更相信是神明做的吧（doge）]
星野悠真面对镜头，可是把蝴蝶恶魔的解决归结为神明。
夜间部的吸血鬼是知道世界上有什么的，而且他们还见过。
所以——
蝴蝶恶魔真的是神明解决的。
因为神明比其他人更爱这个世界！
对于破坏世界的恶魔，神明自然不能容忍。
玖兰枢的视线扫过星野悠真，之后则是问一条拓麻，问当时的具体情况。
一条拓麻也是灾难的亲历者。
他应该了解更多当时的异常情况。
一条拓麻微笑：“当时的确很危险。星野还给了我用以防身的武士刀，可惜，最终没有派上用场。蝴蝶恶魔就这样被解决了。”
[星野对上面具妖怪的时候，手里的武士刀也没有用武之地。]
[咳咳，能用影子战斗，谁还亲自上场啊？]
[说的没错。比起那种有烟无伤，努力了最终还是没解决掉的残酷现实，不如就交给影子，它会减少损失，交出完美答卷。]
星野悠真是懂战斗的。当然也深知低调的重要性。
支葵千里：“那只恶魔为什么会突然朝着你们飞了过去？”
[因为星野将头伸到了车窗外，和蝴蝶恶魔对上了视线。]
[冤有头债有主。上辈子的仇一定要报。]
星野悠真：“大概是它觉得我们这个车子里有活人。”
[活人等于司机加上摄像师。]
众人忍俊不禁。星野悠真和一条拓麻属于吸血鬼范畴。不算活人，算是活着的吸血鬼。
蓝堂英在这个时候哼了一声，表示：“那你们还真是不幸中的幸运，没有被恶魔吃掉。”
一条拓麻无奈。
“你真的是想安慰我们吗？作为夜间部的一员，我和星野是不可能被恶魔吃掉的。不然就太丢颜面了。”
身为贵族吸血鬼，他们自然有着站在这个高度的骄傲。恶魔是很可怕，但是他们也不会怯弱。
远矢莉磨：“恶魔出现的毫无征兆，而且我们录制节目的区也不在练马。”
星野悠真：“练马区只是恶魔高频率出现的地区，但那并不意味着其他区不会出现恶魔。”
一条拓麻点点头，说：“现在无论是东京的各个地方，还是其他县，都有被恶魔降临的危险。因为要应对这样的危险，也会有相应的官方恶魔猎人进行治安管理。”
玖兰枢没有参与到有关于恶魔猎人的话题中。
刚才蝴蝶恶魔被抹除的场景还在他的脑海里。那大概和星野有关，就和黑主学院的那次突然出现的黑色婴儿一样。隐藏于暗处的东西，总是能突然出现，又突然消失。
不过既然星野并不打算领消灭蝴蝶恶魔的功劳，玖兰枢要做的就是无视。
吉田宽文出现，然后和星野他们去了神社。
星野悠真有点紧张。
他现在不知道后期剪辑能否注意到打扮得很帅气的学习之神。
直播间也很好奇学习之神在节目里能否正式露脸。
[刚开始搞不懂一条和吉田对着空气在自言自语什么，然后……]
[节目组发现了这里原来站着一个人（特意标注），人的后面还有人。]
节目组用着不怎么简洁的话语表达他们的惊奇，又用夸张的箭头标注人都在那个地方。
其实节目组还做了个对比。
在一条拓麻和吉田宽文刚开始说话时，并未标注，说到一半，就标注让观众们看向哪里了。
[这恐怖片气息拉满哈哈哈哈。]
[我能说我刚才也找不到学习之神在哪儿站着吗？]
[不要小看空气的影响力。它们很容易隐藏神明的存在。]
[神明也容易被神隐（bushi）]
蓝堂英虽然自认为眼力不错，但是在一条和别人说话的时候，也没找到他人的存在。直到被标注，他才恍然大悟。
恍然大悟后，又有点不服。
为什么自己会忽略掉那么多人？
在这个时候，星野悠真的话传了过来。
“这就是神明的特殊之处。夜斗曾经做过偶像，最终也因为被他人无视的体质，饮恨退出娱乐圈。”
蓝堂英噎住。
“你怎么知道那么多？”
星野悠真看向蓝堂英，坦诚：“因为夜斗从不吝啬分享他有做过什么工作。”
[神明世界的打工皇帝应该就是夜斗了。]
[生活不易，神明也要多才多艺。]
支葵千里问：“夜斗是什么时候出道的？”
星野悠真疑惑：“难道你也想用娱乐圈的出道时间，来称呼夜斗是前辈还是后辈？”
[救……哈哈哈，星野你能不能不要太能联想？]
在场的吸血鬼也被星野悠真的话给弄懵了。
前辈后辈什么的，应该没有什么意义了吧。毕竟夜斗都退出娱乐圈了。
支葵千里：“我只是好奇他有出过什么歌曲？”
星野悠真听到这话，有点不好意思。
作为夜斗朋友的他也没有问过夜斗有没有出过专辑。
不过他很确定，夜斗的演唱功底很是优秀。不然也不会出道做偶像。
“如果他将来要出专辑，我会帮他的。”星野献上了作为朋友的真诚。
蓝堂英不给星野面子，吐槽：“怎么帮他，帮他和声？”
星野悠真眨了眨眼：“原来我还可以这样帮他啊。只是我感觉我的演唱水平并不算特别优秀。”
一条拓麻见话题越来越远，也没有想要拉回来的打算。
他问星野悠真平时喜欢什么歌。
星野悠真：“我觉得之前奏人给我选的《化作千风》很不错。”
星野是对一条他们说过《化作千风》小插曲的。
只是那个时候的团建现场，蓝堂英、支葵千里和远矢莉磨并不在。
蓝堂英张了张嘴，说：“看来你已经选好了你墓前的歌曲。”
[你的远见让人有点害怕。]
我来了~


第235章 
半夏小说独家发表
星野悠真对蓝堂英的回应是——
“看来蓝堂你也很关注我的生命安全。”
[你身边的人都对你的生命安全很关注。]
[这是受欢迎的表现？]
[也可以这么认为。不过从别的角度来看，是对星野容易陷入危险的担忧。]
[哎，有的时候真不是星野搞事。就像夜斗的那个高中生父亲。]
直播间的人沉默。
夜斗的高中生父亲对星野抱有敌意。
他们真的不知道他什么时候又来作妖，干预夜斗的正常交友。
绯说夜斗离不开她和父亲。
他们更感觉是绯和父亲更没办法忽视夜斗在其生活里的重要性。
夜斗啊……
夜斗不想说什么的时候，也会露出和平时嬉皮笑脸不同的神情。
无论多么无厘头的神明在触及秘密时，都会表现得很深沉。
蓝堂英很直白，表示他希望星野能够活到黑主学院开学后。
星野悠真微摊手，轻轻一耸肩，回复：“我也不想把自己陷入危险的境地。只怪恶魔出现地太凑巧了。”
支葵千里：“每个和恶魔面对面的人都会这样想。”
远矢莉磨：“危险总是来得凑巧。”
众人听着他们的话，直呼好家伙。
他们这是想要把团建活动搞成安全讲座？
团建的氛围总体很愉快。
星野悠真之后也过了几天闭门不出月之寮的时光。
直到夜斗打来电话，用着哭腔控诉自己的得力助手伴音被学习之神挖走了。他现在变成没有神器的神明了。
星野悠真虽然惊讶于伴音去了学习之神那里工作，但是也没忘记夜斗和绯的联系，试图安慰：“你不是还有绯吗？”
夜斗听到星野的安慰，半天没有回复星野。因为其沉默的时间很长，星野还以为对方是哭着哭着，就睡着了。
在星野犹豫要不要挂断的时候，电话那边传来夜斗的话语。
“绯不一样。”
不一样？
是因为绯除了夜斗，还和别的神明缔结契约吗？
还是说如果和绯增加联系，那从一定程度上表明夜斗并没有脱离绯和父亲的掌控。他们会更认为夜斗的离家出走，自立门户没有任何意义？
星野悠真难得地想了很多。不过他也不想很直接将自己的思考说出来，向依然藏着秘密的夜斗确认。
“没有神器，你的处境应该很危险吧。”
夜斗嗯了一声，但也让星野不用担心。
他可以借宿在惠比寿小福那里。
小福就是之前给河屯君乐园带来灾难的神明。
和一向给人世间谋福祉的惠比寿不同，她是贫穷神明。只要她去往什么地方，那个地方就会出现各种各样的灾难。
她对于人类是有伤害性的。
但对于神明，好像没有。毕竟如果有，夜斗也不可能借宿在她那里。
“你之后要去找新的神器？”
“需不需要举办个招聘会？”
星野悠真很细致地问及夜斗的安排。
“我、我没钱！”电话那边传来夜斗坚定地自白声。除了自白，星野还能听到玻璃瓶里有金属晃荡的声响。如果他猜的没错，说着自己没钱的夜斗此时应该把装满钱币的酒瓶拿了出来。一边保护着酒瓶，一边说着自己囊中羞涩，两袖清风。
这次换星野悠真沉默了。
即使赚了不少钱，夜斗依然会把自己当做没钱的那一方。
或许这也是伴音跳槽到学习之神那里工作的原因之一。
收看直播的人也不知道说什么好。
他们之前还在担心夜斗的父亲会不会继续干预夜斗，影响夜斗的生活。可没想到比起父亲干预自己，夜斗明显更在意自己的钱。
[没有神器，你更没有挣脱父亲掌控的能力了啊，夜斗！]
[别胡涂。听人劝，吃饱饭。]
[大出血一回，举办个神器招聘会，是好事。因为多集结几个神器，在面对家庭纠纷时，他们还能帮忙打打下手。]
[很多时候，恐惧都源于战力不足。夜斗想要说服他父亲不要干预自己，估计不能用以理服人，只能“父慈子孝”。]
众人看着特意标注双引号的父慈子孝，忍不住捂脸。
虽然他们不想细究，但是那好像也是夜斗和他父亲父子关系未来发展的一种可能。
星野悠真适时献出自己的真诚。
“如果你没办法举办神器招聘会，我可以帮你。”
“虽然我之前没做过，但是只要你告诉我神器一般都看什么招聘网站，会在什么地方交流信息，我绝对会大力投入，给你举办一场气势恢宏的招聘会。”
不要小看钞能力的力量。
直播间的人为星野的真诚点赞。他们也好奇星野家族是不是在此之后也涉足神明世界，开始搞产业投资了。
有抱负的吸血鬼怎么可能拘泥于吸血鬼世界的一亩三分地。
既然能活那么久，吸血鬼自然要有放眼世界，大干一场的准备。当然不是那种和大多数人利益站在对立面的那种大干一场。星野悠真应该想要做个低调，但又有真诚心的吸血鬼。他的目标是促进吸血鬼和人类和平相处。
星野悠真为了鼓动夜斗前进，又说了一句：“我的计算机已经准备好了。”
夜斗怔住。
他本来就只是想要向星野诉苦，没想到得到了星野如此真诚的响应。
只为自己举办的神器招聘会？
夜斗联想着众多神器拿着求职简历过来找名气还没有打开的自己，有点飘。
那种场景，他之前还没想过。
在此之前，夜斗对于未来美好愿景，就是无数的神社，大量的信徒，伺候自己的巫女，还有那些美酒佳肴。
要让星野帮自己张罗神器招聘会吗？
夜斗的意志出现松动。可一想到绯，他那没办法踩在地上，一直乱飘的思绪就冷静了不少。
父亲应该还在看着他。
如果让星野大张旗鼓为自己举办招聘会，父亲自然会更加注意星野。那对于星野来说很危险。
那是夜斗不想看到的。
“还是不用了。”
夜斗最终忍痛拒绝了星野的好意，“我有自己寻找神器的办法。不过还是谢谢你。”
星野悠真看着已经打开的计算机，遗憾地选择关闭。
如果这是夜斗的决定，那他会尊重。
星野祝福夜斗早日找到神器，并告诉他希望到时候找到神器，可以告诉自己。
星野想要请他们吃饭。
[吃饭，是假的。星野想要围观新的神器，才是真的。]
[难道你不想围观？]
[好吧，我承认我也想。]
夜斗的新神器到底是什么样子？
他们真的很好奇。
星野悠真在见到夜斗的新神器之前，和惠比寿的神器相处的很不错。
原本躺在床上不能动弹的惠比寿现在已经恢复了行动能力。
神明的恢复能力很强。
惠比寿除了驱使面具妖怪外，自己的身边也有很多神器。
惠比寿还说除了固有的神器，他还会在有的时候适用野良。野良指的就是不被一个神明束缚，可以在多个神明身边游走，拥有多个名字的神器。
绯就是野良。
星野悠真做出一个大胆的猜测。
绯应该有一个能够被惠比寿驱使的名字。
惠比寿之所以用那么多神器、面具妖怪，就是为了人世间能够减少灾祸。
“金钱并不能让人类获得真正的幸福。”惠比寿是这样告诉星野悠真的。
直播间的人泪如雨下。
[可是没钱，人类会在多数时候都过得不幸福。]
[物质财富和精神财富，我都要，呜呜呜。]
[我是个肤浅的人，希望惠比寿大人能够让我财运亨通。我愿意一直肤浅下去。]
[我只想要面包。]
很多人都和惠比寿有着不同的见解。
但他们也清楚神明之所以是神明，其本身就站在和人类不同的角度看待世界。惠比寿的想法也没错。他为了实现人世间的真正幸福所做的努力，也不能被认为是错的。
今天的惠比寿依旧在捕捉面具，让妖怪听从自己的路上。
星野悠真做的就是辅助，让那些挣扎的妖怪闭嘴。漆黑的液体包裹着妖怪，在妖怪想要挣脱时，使其呼吸的机会变少。
妖怪在瑟瑟发抖。
明明星野并不是神明，也不是妖怪，他拥有的能力却没办法被它无视。
惠比寿有问过星野要不要也加入到修炼傀儡术的队伍里。那样可以让很多妖怪听命于自己。当然，惠比寿是期待星野想要用傀儡术做好事的。
星野悠真听到这话，不知怎么的想起了在异世界时遇到的那只蛊雕。
“有的offer不能随便乱给。”因为他不可能实现交易条件。
直播间的人听到“offer”，哼了一声。
作为喜欢发offer的人也好意思说不能随便乱给的话？
要知道星野身边的人都被他发了个遍。
[你们要来星野事务所做艺人吗.星野jpg]
[如果说不能随便乱给的对象是妖怪，我倒是了解了星野为什么会这么说。]
[啊？]
[蛊雕is watching you！]
众人看到好久没看到的名字，晃了下神。
他们想着蛊雕带着怒气飞走的身影，忍不住叹气。
蛊雕它没能等到星野的offer，就被星野直接拒绝了。
[蛊雕终究不知道星野拒绝它的真正原因，即吸血鬼是没办法留下尸体给蛊雕吃的。]
[星野：我待人待鸟一向真诚。做不到的事情，就不会允诺。]
[真诚度一百，搞笑度一千。]
我来了~


第236章 
半夏小说独家发表
致力于和人类和平相处的吸血鬼总是要分清主次。
学习傀儡术，成为术师什么的，完全不在星野悠真的考虑范围内。他只想尽可能地做好自己目前要做的事。
惠比寿的身体在给妖怪赐名后，又出现了虚弱的症状。
星野悠真看着他额头上的薄汗和没有血色的脸，更加佩服他为了给人世间谋福祉所做的牺牲。
“从今天开始，我要做个对待生活更加积极的背景板。”
他还用这样的话表明了自己的决心。
直播间的人嘴角微抽。
星野确定要这么说吗？
他越说，他们越要担心他周围的人。
自从开了慧眼之后，星野就能在妖怪聚集的时间和地点看到妖怪。那些妖怪有的外表和现有的动物昆虫一样，有的则是完全看不出它从哪里汲取的灵感，长得奇形怪状。
虽然它们长得不忍直视，但是星野悠真也没有想要用颜值去判定它们该不该消失。基本上，星野都会选择无视。毕竟他没有想要与它们一较高下的爱好，也不想在消灭妖怪的圈子里留下自己的战绩，成为响当当的除妖师。
在妖怪要么浮游于天际，要么在地表活动的黄昏时刻，星野在河水流过的桥上看到了之前见到过，但又不确定的少年。
对方有着金色的长发，穿着和现代不一样的衣服，脖颈处还戴着一条项链。
星野悠真还没有忘记对方的名字。
他是雁国的麒麟，名字是延麒。
[哦呼，延麒怎么来这里了？]
[该不会又肩负寻找卵果之类的重担吧？]
[不要想得那么沉重啊。说不定他是来旅游的。现代生活在很多时候比古代要方便快捷的多！]
[@星野，我觉得你可以尽地主之谊，带他多去逛逛。]
收看直播的人很热情。
星野悠真倒也想表达自己的热情。不过刚开始，他肯定不会冒然邀请对方四处去玩的。
他好奇地询问延麒来这里的原因。
延麒：“因为需要更新海客的信息，所以我会在定时来这里。”
看来蚀依然会把一些人卷入到异世界。
这……
并不是什么好事。毕竟能在异世界立足的人是少数。
像是猜出星野悠真的心思，延麒说了一句：“这里的世界也很危险。”
星野悠真没办法否认。
“前不久我可是和恶魔面对面了，还有面具妖怪，世界是挺危险的。”
“不过我也见了即使在这样的世界里，也会牺牲自己，想要让世界变得更美好的神明。”
延麒的目光从星野悠真身上，转向了桥下的流水。
他靠着桥的围栏，说：“每个世界都一样，有美好的东西，也有不好的东西。”
星野悠真愣了一下，问：“我们要继续探讨有关于哲学的话题吗？”
众人绷不住了，纷纷在直播间点赞。
不愧是星野。
“您平时都……”
“不需要用‘您’。”
延麒纠正星野悠真的称呼。虽然他年龄几百岁，但他从外表看就只有十二三岁。在十二国外，被他人用“您”称呼，延麒有点不适应。
星野悠真立刻改口，继续问：“你能在东京待多久？”
延麒：“大概两天。”
星野听到这话，问他要不要和自己一起去东京的很多地方玩。比如河屯君乐园，还有《和妈妈一起》节目组录制现场。
[星野你……《和妈妈一起》录制现场是可以玩的地方？]
[围观也是一种打发时间的方式（doge）]
[节目组导演：我们欢迎大家以任何方式与我们《和妈妈一起》联动。]
延麒对于星野的好意表示了谢绝。
比起玩乐，他还有其他事情要做。
星野悠真有些遗憾。
[看来并不是所有人都和我一样喜欢玩乐。]
[工作满满是常态，稍微休息是意外。]
星野悠真向延麒表达了希望他能代自己向乐俊、阳子他们问好。
“最近猫咪老师很火。”他说着，拿出三四个猫咪老师钥匙链，递给延麒，“希望你帮我向他们播报一下最近东京的流行趋势。”
[播报、播报、播报，我是你的传声筒吗.延麒jpg]
直播间分析着延麒的心境，但对方并不如他们所想有些暴躁。
他很乐意帮助星野悠真传达信息。
延麒看着手里带着猫咪老师形象的钥匙链，说：“它比招财猫还要特别。”
星野悠真下意识问：“你还知道招财猫？”
这话其实有些多余。
因为雁国是与海客联系更为紧密的国家，加上延麒会定时来这里更新信息，对方自然是清楚招财猫这种为众人所知的存在的。
“对不起，我不该这么问。”星野想要收回自己的话。
延麒回复星野的话是——
“有时，猫咪并不是猫咪。”
星野悠真愣住。
这确定是对方要告知自己的事情？
[的确，很多时候，猫咪的确不是猫咪，而是我的无敌小可爱！]
[猫咪老师是我的云养猫咪。它是我在网络世界的家人。]
很多人都朝着夸赞猫咪老师，来解释延麒所说的“猫咪并不是猫咪”。也有一部分人，分析出了另一层意思。
[该不会延麒是想说猫咪老师不是猫咪，而是别的存在吧？]
[这……不就和我们之前在河屯君乐园时候的猜测重合了吗？]
众人看向延麒，他的那句话是无意的，还是真的在暗示什么啊？
猫咪老师的主人夏目贵志是不是也知道它的身份？如果夏目不知道，猫咪老师会不会一个不留神就把夏目给吃了啊？
想到这里，他们倒吸一口凉气。
应该没有严重到那种程度吧。
大概是他们想错了。
猫咪老师怎么可能不是猫咪？
星野悠真注意到直播间内的讨论，感觉有被提醒到了。
在妖怪横行的世界，能化作人形、猫咪的妖怪存在，也不是什么值得惊讶的事。
如果猫咪老师是妖怪，那也是有志向的妖怪。
因为它在用自己的实际行动来为自己的将来做打算。
星野悠真：“如果您也想体验做艺人的乐趣，可以加入我们星野事务所。”
星野悠真的offer虽迟，但到！
甚至在到的时候，他还改回了原来的“您”，表达自己对于延麒的尊敬。
延麒双手交叉，环于胸前。
微歪着头，说：“你觉得我有时间做这种事吗？”
星野悠真：“没有。”
“那你还问？”
“我只是想要尝试有没有可能。”
“没有。”
“好的。”
两人你来我往的话语让人想笑。
[我有理由怀疑星野想要测试一下延麒会不会被镜头忽略。]
[他不是神明啊。不，等等，他好像也可以划到神明的范畴。]
[这种事不需要测试，因为雁国的人没有忽略延麒的存在感。]
[好吧，有的设定不兼容。]
我来了~


第237章 
半夏小说独家发表
星野悠真其实很好奇为什么延麒会在只看了个钥匙链的时候，就说出猫咪不是猫咪的话。难道对方在之前接收新信息的时候，就了解过猫咪老师？
能在没有亲眼见过的时候，就能做出如此的猜测……延麒很厉害。
不愧是年龄比他年长很多倍的人，就是有经验。
星野悠真问延麒在现代社会有没有电话和可以落脚的住址？
他想要利用科技手段将对方拉入自己的可联系朋友圈。
延麒：“如果你不介意我一直不回应，我倒是可以给你我的联系方式。”
[好家伙，星野这是要拿到了异世界麒麟的现世联系方式了？]
[虽然延麒因为身处雁国，大概率长期不在线，但是……星野悠真确实要能拓展朋友圈的深度和广度，在可联系人上更上一层楼。]
[多个朋友，多条路。]
[也许星野不想在这个世界做高中生了，可以去异世界从头开始，做可能一直要工作到死的官吏。]
[呃，做一眼望去看不到头的高中生痛苦，还是做兢兢业业的官吏痛苦？]
直播间里的人很认真地研究其这个问题。
得出的结论是如果长期处于相对不变的环境，对于星野来说，可能都是很困扰的事。想要不那么困扰，星野就只能静下心，跨过那道坎儿。
平静、暴躁、再平静、再暴躁……自己所处的角色定位有时就是会给心灵这样的循环往复折磨。
不过庆幸的是星野现在还在假期，可以从折磨中得到稍稍的宽慰。
和延麒分开后，星野悠真又把注意力放到了滑板上。
他每天都会时不时地滑着滑板在黑主学院，黑主学院附近的镇子区域乱逛。
在镇子上的咖啡厅喝咖啡时，他接到了来自叔叔的电话。
电话那边的叔叔问他既然还没开学，要不要去天空赌场凑凑热闹？
他们没听错吧！
星野仓一居然要带着自己的侄子，也就是星野悠真去赌场？
这很危险啊。
万一星野染上不良习惯怎么办？
赌这种东西，一旦进入，就没有停下来的时候了。
星野悠真很意外叔叔居然能在去天空赌场的时候，捎带上自己。
“我不介意去那里当个背景板。”
很明显，他已经做好了自己的角色定位。星野并没有要参与赌博的意思。
这让直播间的人有些放心。
但他们又好奇那个天空赌场是什么地方？难道是设立在天上的赌场？
现在的社会能容纳那样的高科技？！
众人知道看到它的前一秒都在好奇，看到它之后，他们很想问是谁制造出来如此高科技的，可以在天空移动的飞船或者说建筑物？
星野悠真他们乘坐的交通工具也很惊人，是专门起落在天空赌场的飞行巴士。
星野悠真和星野仓一从车上下来，自己的身形对于整个赌场来说，显得格外渺小。
天空赌场是民间娱乐设施。
不过虽然是这样说，它的存在也不是完全被大多数人知晓，但是星野他们不是不知道的群体。
星野悠真:“我在想要不要拍个照？”
星野仓一:“拍照可以，分享不行。[七岁的背景板]可不适合上传有关于赌场的照片。”
众人很想笑。
没想到这个时候星野的叔叔还能关心他的社交账号人设。七岁的小朋友的确没办法进入赌场，但星野悠真可以。
进入赌场内，里面的建筑布局引入众人的眼帘。那和影视数据、纪录片里的赌场没什么两样，唯一的区别就是一个在天上，一个在地上。
星野悠真跟着自己的叔叔去了预定好的豪华套间休息。
里面也和酒店一样，装修的富丽堂皇。
落地窗完美地将外面天空的景致留了下来。
众人感觉单是站在落地窗前看风景，他们的心灵就被洗涤了。
[@星野，其他地方就别去了，你就在落地窗旁的沙发睡吧。我们看着你睡，顺便欣赏一下外面的风景。]
[睡播也很赚钱。我们要是高兴了，就给你刷礼物，让你快速攀升直播博主排名，快速出圈。]
[刚才看到天空赌场时，我就在想要是从这么高的地方掉下去，人会死成什么样？]
[那就是妥妥的死无全尸。星野这样的吸血鬼掉下去，估计够呛。]
星野悠真见直播间的人联系到自己，随即澄清，表示自己可没有想要从很高的地方往下跳的想法。
众人理解。
因为他的求生欲还是很旺盛的。
星野悠真对落地成盒没兴趣。
星野悠真把落地窗前的景致分享给了逆卷修他们。
他是一个真诚的朋友，总要给没办法来这里的人一点科普（小小的震撼）。
他暂时放下手机，躺在落地窗前的沙发，享受着美好的时光。
直播间的人顺着静谧的氛围，该干嘛干嘛去了。他们稍微离开一下下，应该没有什么问题。
反正天空赌场很安全。
逆卷绫人看到星野悠真分享了一张把落地窗照进去的照片，起初并没有当回事。直到逆卷礼人提醒那好像是天空赌场的窗户，他才意识到原来星野去了那么不得了的地方。
“他为什么会出现在那里？”
逆卷礼人:“不知道。我有点伤心，为什么悠真去有趣的地方，总能忽略我，不带我一起去？”
“我们明明是好朋友。”
逆卷绫人哼了一声。
“是你高看星野的品行。他经常会自己一个人行动。”
逆卷礼人问逆卷怜司的看法。
被逆卷礼人通知之前，逆卷怜司起初并没有注意到手机上的信息。他并不是手机痴迷爱好者，没有习惯随时随地翻看手机讯息的习惯。
直到逆卷礼人说了星野悠真发了信息，逆卷怜司这才看了下收到的照片。
不是飞机视角所能捕获的建筑与天空，显示了星野悠真所处的地方不同寻常。
那里应该是天空赌场。
悠真之所以出现在那里，大概率是别人带着他过去。
“星野叔叔应该是最可能带他过去的人。”
逆卷昴听到逆卷怜司的推测，啧了一声。
“星野叔叔居然会带星野去天空赌场？”
星野本身就已经很恶劣了。
要是喜欢上赌，那不就……更恶劣了吗？
逆卷奏人:“也许他在探究空葬的可能性。”
逆卷礼人无奈:“奏人你这么说，悠真应该很伤心。”
逆卷绫人:“让他伤心怎么了。他发这照片，不就奔着让我们震惊的目的来的吗？”
说着，他便按照奏人的说法回了星野悠真。
“我们也该给他一点教训。”
[你在研究怎么给你举办天空葬礼吗？]
星野悠真:“……”
我来了～


第238章 
半夏小说独家发表
为什么他们总能把一些事情联系到葬礼上？明明他已经表现的很积极了。
星野悠真有点疑惑。
[我是不会那么早想象有关于死亡的事的。神明告诉我一定要积极生活。]
直播间的人看到星野对逆卷绫人的回复，心情很复杂。
感动吗？有。
因为星野明显是被惠比寿鼓舞，目前正在积极的面对自己的生活。
可是啊——
在给他的朋友们重新树立新的印象前，很多人还是会以固有的形象去分析星野悠真的言行举止。
就像现在，他们也没办法说逆卷绫人的话是故意挑刺，是诅咒星野去死。
[也许，星野没有告诉他们去天空赌场，让他们有点不高兴。]
[啊？是这样吗？]
[不能排除这方面的可能性。换做是我，我估计也会认为星野在变相炫耀自己的出行。]
因为不爽，逆卷绫人说出星野是不是准备空葬……
这也合情合理。
天空赌场时真的震撼。
就算不参与天空赌场的主要业务，单纯把它当做旅游景点来观光，也是一件能记得好久，说上很久的事。
逆卷家族的人不太喜欢外出，但并不完全排斥外出。
星野悠真作为朋友……不厚道。
就算没想着邀请逆卷修他们去，也不应该那么着急分享他的旅行动态。
这对彼此都不太好。
星野的心情估计也不怎么美好啊。
[如果你们想去，我们可以改天一起来这里观光。]
星野努力修补自己与逆卷家族成员的友情。
好家伙，星野真的把天空赌场当成观光景点了吗？
收看直播的人不由得鼓掌。
那他们就期待星野和逆卷他们之后的旅行安排了。
逆卷怜司扫了一眼星野悠真给逆卷绫人的回复，推了下眼镜。
看来悠真只是简单地把那里当成了普通的景点。
逆卷绫人:“谁要去那种地方浪费时间啊？”
逆卷礼人:“你不想去的话，就待在家里好了。我倒是对那里的一切很感兴趣。光是那样的建筑，就很震撼了。”
逆卷绫人见自己的话被拆台，表示:“那里又不是简单的建筑那么简单。”
逆卷怜司:“只要不做危险的事，那就是简单的娱乐场所。”
逆卷修对于这个话题的参与度不大。
因为就算他在星野的邀请下去了，也只会把天空赌场当成另一个可以睡觉的地方。
逆卷昴:“那里对于星野来说，也就天空能看。”
逆卷礼人诶了一声。
“昴就那么确定吗？”
“万一他认识一些很有趣的人呢？”
逆卷昴:“赌徒有什么好认识的。”
逆卷绫人笑得很大声。
虽然他并不知道星野之后对于天空赌场的体验感具体如何，但是他觉得天空赌场和黑主学院的月之寮没什么两样。
对星野来说，体会更大就是住宿环境。
星野只是换了个地方居住。
星野悠真原本也是认为自己可能就只是在天空赌场的房间里待着。毕竟，他还没有到正式代表星野家族社交的时候。
他一天内的大多数时间也在房间待着。
但——
也有出去活动的时候。
就在那个时间里，他看到了一位打扮的很有特色，感觉在天空赌场很有身份的人。对方有着带着一些公主切风格发型的，双重发色的长发。看似繁复其实又统一的西服装扮让他身形更为出挑的同时，又使得他有种距离感，可能是因为对方的表情也很紧绷严肃。
星野悠真觉得那个人是紧绷严肃，不太好相处的类型。
而直播间的人和他关注点不同。
[好漂亮啊啊啊。]
[妈妈，我见到最有创意，最好看的公主切发型了。]
[他的发色是天生的，还是后天的啊？]
[他的脸有种拒人于千里之外的凌厉的美，但美是重点！@星野，你可以给他offer吗？]
[有的offer不是随便乱给的.星野jpg]
后面的弹幕引用了星野悠真之前说的话，来让大家情绪不要太高涨。
[他和赌场的气氛和谐到了极点。不带任何犹豫地帮他人指路，表明他不是一般人。]
[光看他的穿着打扮，就知道他不是一般人了。]
星野大概率是无法给对方发offer的。
被众人注意的人目光看向星野这边时，他们感觉有点紧张。
那个人的确很美，但是还有一个前缀，有点凌厉。他们看着他的脸，甚至很难相信对方微笑说什么样子。
“你好。”那个人和星野悠真说了话。
众人一边震惊，震惊对方会主动和星野说话，一边则是感慨对方的声音很好听。
对方介绍了自己的身份——西格玛，天空赌场的负责人。
直播间的人捂脸。
对方真的不是一般人。
他这身份不是一般的高。
星野悠真之前说的那句话没错。
有的offer真的不能随便乱给。身为天空赌场负责人的他应该很爱他的这份工作，他没有转职意向，更不缺钱。
他拥有的财富说不定能把星野家族的产业之一，也就是星野事务所买下来。
嗯……
星野悠真之前发过的offer里，也有那么有钱的人。
不过这次，他们对这一点感觉更震撼。
可能是天空赌场这本身的建筑给予人的震撼，让他们更没办法想象身为天空赌场的负责人该是多么的有钱。
西格玛介绍了自己后，也说出了星野悠真的名字。是的，哪怕星野悠真没有自我介绍，他也知道星野的身份。
星野悠真顺势表达了为什么西格玛会认识自己的疑惑。要知道他一般就在房间内，很少出来走动。
西格玛的回复是了解此时在天空赌场的每一个客人的信息，是负责人应该做的事。
这话听起来没什么问题，但稍微研究一下，众人就忍不住倒吸一口凉气。
[难道他知道进入天空赌场的人那么多人的长相和名字？]
[天空赌场那么大，感觉进入这里的客人都成千上万了。]
[是啊，能记住那么多信息，最强大脑非西格玛莫属。]
[他真的很爱这份工作。]
西格玛的敬业让人感动。
星野悠真也忍不住说西格玛很厉害。
西格玛微微点了点头，跟星野说完话，就走了。
晚些时间，星野悠真在餐桌旁提到了和自己说话的西格玛，并说对方很厉害。
星野仓一闻言，表示西格玛可不是一个厉害就能概括的了的。
星野悠真没有反驳。
能在感觉像是个小都市的天空赌场里打理一切，西格玛确实不是简单意义上的厉害。
“我准备之后带修他们一起来。”
天空赌场不仅景致美丽，这里的人也很有特点。星野悠真认为下次的观光也不虚此行。
星野仓一表情有些复杂。
悠真还真的把这里当成旅游景点来逛了吗？
我来了～
★西格玛，来自《文豪野犬》。
★《文豪野犬》漫画剧情真的在很多时候给人致命一击。我有个预收关于西格玛的，在对方刚出现没多长时间的时候，就忍不住开了个预收准备写。结果……漫画剧情提到西格玛被书创造出来三年，天空赌场也是书创造的，没多少天。这让人有点绷不住了。
★另外这两天看了《东京卍复仇者》电影灰谷兄弟真人演员剧照，有点被创。这部漫画剧情虽然……（省略无数字），但还真的火，居然还能继续拍。10月是第三部的播出时间，是天竺篇。 


第239章 
半夏小说独家发表
星野悠真从天空赌场回来后，就去逆卷宅邸分享了自己有关于旅行的经历。
“你们要是到了那里，应该也能感受到那飞在天空的巨型建筑有多庞大，自己有多渺小。”
逆卷修：“就算不去，每个人之于世界都显得渺小。”
星野悠真愣了一下。
没想到这次首先接他话的是修。他还以为会是绫人或者奏人。
“可是那里应该是世界上最高的飞行建筑了吧。”
“无论是最高，还是飞行特点，都值得人去体验一番。”
逆卷绫人听这话，忍不住问星野悠真在天空赌场赢了多少钱。
星野悠真没有尴尬，直接比了个〇。
“无论是赌博，还是其他社交，都是叔叔在做。”
“我做的最多的事就是在落地窗前，数一个小时过去多少朵云！”
直播间的人气炸。
[那是我们做的事好吗？]
[这是我们的工作结晶。@星野，请你不要抢我们的成果。]
虽然他们知道那件事很无聊，但是大家一起做无聊的事，也会让原本的无聊变得有趣起来。收看直播的人在那几天对飘过落地窗的云分门别类，算是研究的很彻底。
除了记录云彩，他们还一起探讨天空赌场总负责人西格玛，猜测他是人，还是异能力者，亦或者是别的存在。根据他的形象，随便猜测西格玛可能都有什么经历，大学可能学的是什么。
因为星野悠真不会去问，他们也不会有被打脸的结果。
他们讨论的很热烈。
逆卷昴：“那还真是无聊。”
众人很想反驳，说那才不无聊。
星野悠真对昴的评语，说道：“其实我觉得还挺有趣的。能和天空近距离相处那么久，也在一定程度上洗涤了心灵。”
一听到星野都把“洗涤心灵”的话搬出来了，逆卷家族成员有些沉默。
逆卷奏人首先打破沉默，问：“那你洗涤心灵后，变成好人了吗？”
星野悠真眨了眨眼，指着自己，很是诚恳地说：“我是好人，对待朋友很好的人。”
[如果感觉出了和星野话语相背离的体会，那绝不是星野的问题（doge）]
气氛整体还是很愉快的。
直到窗户玻璃突然破碎，那些碎渣落在地板，使得所有吸血鬼都不禁情绪紧绷了起来。
星野悠真下意识想问怎么回事，就看到从破碎的窗户里出现了狼的身影。它们跳进了星野他们的视野范围，流着口水，一副饥肠辘辘的感觉。
[狼？面具妖怪？]
[不，不是面具妖怪。毕竟它们没戴面具，而且形态和之前的妖怪也不一样。]
[虽然我知道逆卷宅邸是在山上，但一下子出现这么多狼，怎么看都有些诡异。]
[它们真当逆卷宅邸的安保不存在啊。]
[逆卷家族的安保的确不存在。]
众人看着即使出现这么大的事，都没有一个仆人出现的现状，忍不住嘴角微抽。
逆卷宅邸的仆人都走“有危险，少爷们上”的路线？
逆卷修他们要是都挂了怎么办？
他们只负责后续收尸，举办葬礼吗？
[太过分了。我原以为他们被警告之后，已经改了呢。]
[嗯，说不定他们改了。他们没出现，大概率是被狼噶了。]
[要是没噶怎么办？]
[那就在之后当着我们的面噶一次吧。逆卷家族应该可以给他们算工伤（bushi）]
直播间的人讨论归讨论，他们也没办法忽视星野悠真他们面临的危险。
星野悠真看着那些狼，伸出手，表示：“稍等，让我试试。”
逆卷怜司看了一眼星野悠真，问：“你要怎么做？”
只见星野悠真的影子下，不断出现和与他们形成对峙的狼差不多的身影。不过和那些打破玻璃的狼不一样，站在星野他们一边的是拥有着面具的狼，或者说成是面具妖怪。
星野悠真之前在遭遇面具妖怪攻击时，就已经扫描复制了它们的信息。
他还没有试验过它们的战斗力如何。当然面具妖怪在实力上是不及自己的。他所说的实验是对上其他存在的时候。
现在，就是测试的时候。
逆卷家族的吸血鬼第一次见到星野悠真复制出的狼，有点震惊。
他们看着狼头上戴着的面具，就知道被复制的原主狼身份不一般。星野之前是怎么与不一般的狼有交集的？难不成他遭遇过狼的攻击？
如果真的是那样，星野距离举办葬礼的时间真的很近。
进入室内，对星野他们不友善的狼群看到突然从地板冒出来的狼，都有些提防。
它们没有想到吸血鬼还有和它们差不多的帮手。
不过就算是这样，它们也没办法撤退。
随着一只狼往前冲，原本剑拔弩张的氛围直接进入战斗阶段。
星野悠真将面具妖怪放出来之后，就直接去二楼了。
他也招呼着修他们去二楼。一楼就留出场地，给不同类型的狼PK好了。
逆卷绫人在星野提建议的时候，很想反抗一下。
但看着咬成一团的狼群，他就选择不说话了。如果让他和狼PK，他也能对付的了。毕竟他可是吸血鬼，怎么可能会输给狼。
不过——
狼太多，他的处境也有些危险。
还是让星野出手好了。
但在之后，他很想问星野是从什么场合复制出那些狼的。
“需要防身工具吗？”注意到逆卷绫人看向自己，星野悠真拿出武士刀，想要递给绫人。
虽然他们都已经远离战区，但是并不能就此打包票，说狼不会跳到二楼。
“小森老师现在还好吧？”
“万一被别人趁乱带走，就糟糕了。”
逆卷绫人听到这话，眉头微皱。
逆卷昴表示自己要去确认一下小森唯的安全，逆卷绫人最终也跟着去了。
星野悠真：“早知道刚才聊天的时候就让小森老师加入了。”
逆卷礼人：“对啊。天空赌场什么的，也不是需要被隐瞒的话题。毕竟吸血鬼的存在，比天空赌场更具有爆炸性。”
逆卷修靠着二楼的围栏，看着戴着面具的狼与进入宅邸的狼战斗。虽然前者是星野悠真复制出来的，但是战斗力并不弱。它们很快便打赢了后者，咬的后者伤痕累累，甚至有的凶残的，已经开始吃起了后者。
血腥味一时间涌入整个大厅。
这让本来靠着血液生存的吸血鬼有点躁动。
逆卷奏人心情很不爽。
“它们到底是谁派来的？”
星野悠真不可能说不知道。
因为他可以扫描对面的狼群。
面具妖怪在镇压狼群后，又回到了影子里。随着一道闪光亮起，扫描的数据被星野悠真获取。
“是和你们有仇的吸血鬼。”
逆卷礼人摸着下巴，说：“我可不记得自己和谁有仇。还是说，我被谁单方面记恨了？如果是后者，我想我可以当面解释一下。”
“我是个友善的吸血鬼。”
众人听这话，直接竖起大拇指。
逆卷礼人能成为星野悠真的好朋友，是有原因的。
星野悠真：“他们和逆卷家族有仇。”
直播间的人纳闷。
刚才星野不是说过了吗？为什么又重复一遍？
难道他不想准确地说出他们的身份？
[救命，星野你该不会要在这个时候卖关子吧？]
[围观危险事件的我们就没有知情权吗？]
[难不成和逆卷家族有仇的是吸血鬼？]
[肯定啊，人类一般不会采用如此直白的与吸血鬼战斗。]
众人在想吸血鬼家族有谁能和逆卷家族对上？
无神家族？不太可能。
因为他们不觉得无神家族的吸血鬼会操纵那么多狼给自己卖命，而且他们也想不出无神他们行动的目的。
除非逆卷透吾钟爱间歇性作妖。
我来了~


第240章 
半夏小说独家发表
星野悠真说的很模糊，只不过直播间的人觉得逆卷家族成员并不能就这个信息推出具体的罪魁祸首。
但——
是他们想错了。
逆卷怜司用实际行动表明了能在这个时间，这个地点利用如此显眼的方式对付他们的吸血鬼。
[前代始祖王？]
[始祖王还分前代现代吗？]
[你赢了，别人就是前代；你输了，别人还是现代。]
[这锅是卡尔海因茨，也就是逆卷透吾的。请前代始祖王的孩子去向罪魁祸首追责。]
[逆卷六子:你们一个两个的，就喜欢欺负我们这些局外吸血鬼。]
众人看到这弹幕都有些绷不住了。
无论是科迪莉亚，里希特，还是前代始祖王的孩子都不敢将矛头直指逆卷透吾。想要报复什么的，都来逆卷家族折腾。逆卷修他们估计要觉得这些人是不是脑袋有问题！
[你们清高，专挑我们挑战！]
[或许杀掉逆卷六子是他们计划的一环。]
[逆卷六子死了，逆卷透吾还会有其他的孩子。他们真以为逆卷透吾是关爱孩子的好父亲，会因为孩子的死亡而痛心，就此失去行动能力？]
救命。
众人捂脸。
吸血鬼好像比他们对逆卷透吾的滤镜更厚。
是他们太不善良了，才会把逆卷透吾生的那么坏？
可是，如果他真的有那么好，为什么还是会把家族内的安保弄得如此糟糕？
无论是仆人还是管家都没有在这个时候出场，保护家族少爷们的安全。
该不会……
逆卷透吾也想利用这次危机计划着什么吧。
头疼。
他们现在真的迷惑了。
也能理解星野悠真为什么不想参与到那么多纷争中。
一切都太乱了。
[@星野，你现在可以采用之前的方式先撤了。]
无论是前代始祖王，还是他的孩子……都和星野悠真没有关系。
星野悠真已经保护了朋友，之后的事情就让他们内部处理吧。
星野悠真也是这么想的。
“我还是先回去了。”
逆卷礼人将手放在他的肩膀上，说:“要是你刚出门就遭遇他们的袭击怎么办？”
星野悠真不以为然。
“他们要针对的人并不是我，而且今天的纷争应该就到这里了，他们不可能再做一些让自身存在感更强烈的事。”
虽然前代始祖王孩子的身份让人忌惮，但是……吸血鬼世界毕竟是一个讲究强弱的世界。
现在是逆卷透吾站在那样的高度。
如果他们不服就去挑战逆卷透吾。如果绕开逆卷透吾去攻击别人，把别人当成其中的一环……除非是想让别人的死亡归结于逆卷家族上，不然，他们只会又给自己增加一个敌人。
小森唯很安全。
可能是因为狼群的事情就那么容易摆平了，所以那些吸血鬼没能下手成功。
“所以啊，我邀请你们出去玩，真不是旅行那么简单。”星野悠真走之前，还特意把天空赌场的旅行格外地又提了一下。
“我是为了保护你们的安全。”
[没有比我更靠谱的朋友了（doge）]
逆卷怜司推了下眼镜，没有说出反驳的话。在这次危机中，悠真的确保护了他们。
逆卷绫人:“这次……谢谢你。”
星野悠真听到这话时，简直不敢相信自己的耳朵。原来绫人也能心平气和的对别人说感谢吗？
或许是星野的表情流露地太明显……逆卷绫人情绪又不稳定了。
“就算你没有出手，我也不会被狼群怎么样。”
星野悠真唔了一声:“你的确很厉害。”
逆卷绫人哼了一声。
“我还是先回黑主学院了。”
黑主学院就是星野悠真隔绝吸血鬼世界纷纷扰扰的港湾。
他想他会继续拥护“吸血鬼和人类和平相处”的方阵，做个真诚低调的吸血鬼。
这一次，没人说出不让星野悠真回去的话。
逆卷家族成员也有自己要做的事。
星野悠真回到月之寮，夜色更浓。
虽然对于大多数人类来说已经是睡眠时间，但对于吸血鬼来而言，现在正是精神的时候。
他在大厅看到了和蓝堂英聊些什么的一条拓麻。
“咦，我还以为你今天晚上不会回来了？”一条拓麻有些惊讶。
星野悠真:“我也不是每次都在朋友家借住。”
[每次遭遇麻烦突袭时，我都会选择全身而退。]
[什么，这涉及你们的家务事？好吧，我先走了，拜拜～]
收看直播的人详细的形容星野悠真的心理。
[要想活的久就需要有远离麻烦的自觉。]
[嗯……星野总是在这样的自觉上来回摇摆。以至于我现在都不知道他到底是能活的久，还是能被他的朋友们成功举办葬礼。]
[我们能做的就是等待了。]
“你们在聊些什么啊？”星野悠真将话题转向一条他们。
蓝堂英:“我们两天后会参加一个宴会。”
宴会吗？
那和星野悠真没什么关系。
因为他没接到家族里有安排他出席什么宴会的通知。
“那个时候会有别的纯血种大人参加。”
那就更和他没关系了。
星野悠真代表的星野家族目前没有和其他纯血家族有更多交集的打算。
星野悠真:“那祝你们玩的愉快。”
蓝堂英无语，下意识吐槽:“怎么可能会玩的愉快啊？”那可是有其他纯血种中出席的宴会。
星野悠真听到这话，说:“如果把其他的纯血种换成玖兰枢大人，你估计会玩的愉快吧。”
[你是玖兰厨，我懂！]
[对于一个坚定追随一个纯血种的吸血鬼来说，去参加别的纯血种出席的宴会，是一种折磨。]
[也不能说是折磨，大概是要谨慎小心，免得被其他吸血鬼拉拢。]
众人在讨论中，理解了一条拓麻和蓝堂英他们面临的社交难度，为他们祈祷。
希望别的纯血种大人知道一条和蓝堂追随的是玖兰枢，不要做无用功。
“我要去上楼休息了，晚安。”
蓝堂英听着星野悠真不带停顿的话语，嘴角微抽。
“吸血鬼要说什么晚安啊？”
“你是想把属于吸血鬼的时间让给人类吗？”
直播间的人听到这话，原本的困意瞬间消失。
[不需要吸血鬼让，我们就能拥有夜晚的时间。]
[再过几年，我们就可以将睡觉从一天的时间安排中剔除。]
[吸血鬼在时间掌控上，终究是脆弱的生物，一点儿都没有我们人类强大。]
[是啊，神明夜斗还说24小时在线服务呢。]
星野悠真:“那我把‘晚安’收回去？”
我来了～


第241章 
半夏小说独家发表
蓝堂英不想和星野悠真说话了。
他担心自己再说下去，他对于今天的印象就是——
星野悠真今天晚上说话很过分。
一条拓麻在这个时候搭话，表示对星野的羡慕。他其实也想睡觉，但是现在睡不着。
星野悠真眨了眨眼，诚恳回复:“其实我也没有想要立刻睡觉。我也睡不着。”
[如果不是说出来怕你们不信，我都想跟你们说我今天夜里遭遇了狼的袭击。]
[是的，我可以作证。星野今天晚上的经历不一般。]
[大家都有各自的烦恼。]
[现在我们还是不知道前代始祖王的孩子长什么样子。]
[长得肯定不丑。]
直播间的人说着自己的猜测，但是他们大概没有机会见了。
因为星野悠真和前代始祖王的孩子没有什么利益纠葛。后者应该没必要找星野麻烦。
“这样啊。”一条拓麻了解地点了点头，说:“那你可以在休息前，先听一下我之前说过的和漫画同名的《童话公主》。”
好家伙，一条这是顺势安利上了之前说过的少女歌曲了吗？
星野他不听都不礼貌了。
星野悠真:“是欢快的吗？我现在大概率没办法听欢快的歌曲。不然越听越睡不着。”
[我对睡前音乐是有要求的.星野jpg]
[欢快的音乐只想让我从床上蹦起来跳舞。]
一条拓麻微笑:“听了那歌曲，好像可以顺利入睡。”
蓝堂英很无语。
他真没想到一条居然和星野聊起歌曲的事。
就在这个时候，一句“蓝堂你睡前会听音乐吗？”的询问传了过来。
话是星野悠真说的。
蓝堂英看着对方好奇的目光，直接问:“你现在是不想睡了吗？”
话那么多，星野悠真刚才说的想要休息……是假的吧？
星野悠真移开视线，说:“我的确应该去睡了。”
[谢谢你的提醒。]
蓝堂英:“……”
一条拓麻则是让星野别忘记听《童话公主》。
等星野悠真上了楼，一楼的大厅就又剩下了一条拓麻和蓝堂英。
“最近其他纯血种大人好像有些躁动。”
一条拓麻说起了自己的观察。
蓝堂英:“可能有的大人活久了，就想玩一些游戏。”
“游戏……吗？纯血种大人真是一个比一个任性。”
“真麻烦。我可不想被卷进去。不过如果是枢大人被其他纯血种大人盯上了，我还是会至死维护枢大人的利益。”
“不要把话说的那么沉重啊。也许事情并没有想象中那么严重。”
蓝堂英和一条拓麻都希望纯血种大人的游戏不要涉及玖兰枢。不然之后会发展成什么样，谁也不清楚。
星野悠真回到房间，在一条的安利下，听了《童话公主》。虽然节奏是欢快的，但是整体还是很适合睡前听。
收看直播的人感慨一条拓麻的音乐审美真的很不错。
下次星野悠真可以和一条拓麻举办个小型的音乐交流会。
星野悠真感觉自己并没有被逆卷家族那天晚上的风波波及。
他依旧照常做着自己的事。
不过就在这个时候，他从叔叔那里听到了“天空赌场好像倒闭了，总负责人西格玛下落不明”的消息。
星野半天没回过神。
直播间的人也是。
他们没听错吧？
那么宏伟的天空赌场居然倒闭了？
不可能吧？怎么会这样！他们当时并没有感觉到天空赌场倒闭的迹象啊？
还有就是西格玛……
他看起来那么靠谱，怎么可能会经营不善。
一切都来的太快了。
他们接受不来。
[我在做梦吗？]
[我也感觉自己在做梦。]
[星野和逆卷修他们的旅行安排泡汤。]
[何止是计划泡汤，美貌总负责人西格玛说不定此时正在哪个汤里泡着呢。]
[呜呜呜，希望他不要太难过，打起精神来。]
星野悠真回神后，感慨:“现在有的事件比恶魔降临来的还快，还急。”
这可能就是生活在恶魔世界里的人应该接受的灾难发展可能性。
星野悠真不想自己一个人接受这么残酷的事实，于是就把这个消息告诉给了逆卷修他们。
逆卷绫人:“是赌场，就总会有倒闭的一天。”
逆卷修:“只是少了一个睡觉的地址选择。”
逆卷怜司好像对天空赌场做了功课，相较于前两位，有些惊讶。
“按照经营状况分析，它不应该倒闭的那么早。”
“应该是发生了外力事件干预了它的经营。”
逆卷昴:“或许是结仇了。”
他们你一言我一语的话给了星野悠真不少提醒。
也许天空赌场倒闭的背后真相没有那么简单。
不过那和星野也没有关系。
站在游客角度，他为少掉一个旅游景点而遗憾。
另外——
“也许我当时应该冒昧地发个offer给西格玛先生。”
星野悠真有些惋惜没有给西格玛另外的工作机会。
众人捂脸。
他这是又想作死了吗？
现在下落不明的西格玛先生可能需要星野悠真的offer，但当时的西格玛大概率是不需要的。
如果星野说了，说不定西格玛就把星野在天空赌场上抹除了。
[有些offer可不是随便就能给的，星野。]
[我们唯一能做的就是祈祷西格玛能够活着。]
逆卷家族对于星野悠真的offer理论反应平平。
想来，他们是适应了星野时不时给别人发个工作邀请的事。
逆卷礼人本来对于去天空赌场兴致很大，现在知道天空赌场没了，他表达遗憾的同时，向星野悠真提议换个地方玩。
星野悠真暂时还没有想去的地方。
逆卷礼人:“我们要不然去一些容易闹鬼的地方，体验一下吧。”
他这话一出，其他人都投来无语的目光。
逆卷绫人:“你的爱好还真是特别。”
逆卷奏人:“我是不会去那些地方的。”
星野悠真在这个时候也表达看法，说:“有的时候，闹鬼的地方通常藏着真鬼。”
[可不是嘛，你们去了，就直接增加了鬼的数量。]
[吸血鬼也是鬼（doge）]
直播间的人被这样的段子愉悦了。
逆卷礼人:“其实我倒是很想和鬼聊聊天。”
不愧是你，礼人。
真会说话。
众人感觉自己的鸡皮疙瘩都冒出来了。
“要不然，你们还跟我一起去看《和妈妈一起》？”
逆卷怜司的眼镜镜片亮了一下，可见自己的内心有多波动。
逆卷绫人:“我才不想再围观小孩子才会看的节目。”
“要不就去河屯君乐园？”
“你到底是多钟情这两个地方啊？”
被问询的星野悠真见他们不满意，没有气馁，继续提议:“要不，我们就去玩滑板吧？”
[哦呼，爱抱梦狂喜！]
我来了～


第242章 
半夏小说独家发表
逆卷礼人听到滑板，感觉不错。他之前就对星野悠真晚上溜出来玩滑板的事情好奇了。
“是去你之前去的那个地方玩滑板吗？”
他这话一出，星野悠真表情有些僵硬。
怎么可能！
星野可不想去那个竞技场。毕竟，那里可是有爱意传播达人爱抱梦。和爱抱梦碰上，可是要接受一番爱意洗礼。
会过敏。
“不是。”
“我们可以去阳光一点的地方玩滑板。”
[噗哈哈哈，星野你这是在暗指S不阳光？]
[的确不阳光，因为它在晚上开放。见到的是月光，而不是阳光。]
[也许S也在白天开放呢？]
[那也不关星野的事。因为他明显不想了解那么多。]
逆卷怜司推了下眼镜，问:“你那次去的地方有危险？”
见注重安全的怜司开口，星野悠真急忙澄清。
“那里还可以，就是在晚上开放。”
“而且距离逆卷宅邸还有很长的距离，不适合我们去玩。”
逆卷礼人:“晚上开放，不就适合我们这些吸血鬼的作息吗？”
“我现在已经不想再在晚上行动了。”星野悠真说，“万一遭遇别的人、吸血鬼，或者恶魔攻击，就会很危险。”
他这话让气氛变得有些凝滞起来。
星野悠真看着沉默的逆卷怜司他们，小声问:“你们最近还好吧？”
有没有再遭遇什么攻击？
逆卷宅邸的安保措施有提升吗？
这都是星野悠真想要关心的。
但他不敢问那么具体，因为他还不知道他们对此的态度如何。
首先打破沉默的是逆卷绫人，他表示除了没能开除家里的管家外，最近一切都好。
虽然这个信息没能直观透露太多，最多也是逆卷少爷们没有太多自主权，不能动摇管家在宅邸内的地位，但是从侧面看也透露了逆卷家主的意思。他依旧在做一些放任的举动。
逆卷昴:“我对滑板没有兴趣。”
星野悠真眨了眨眼，这是刚才的话题了。难道昴是想用这种方式让他闭嘴吗？
如果是的话，那他需要做的就是接过话茬。
“那我们可以再想想之后要做什么旅行安排。”
[野营吧。]
[对对对，还可以来个烧烤。]
[救命，说起烧烤，我就忍不住想起被巨网弄没了的蛊雕和蝴蝶恶魔。]
[……印象入脑，一时是忘不掉了。]
逆卷修在这个时候说:“你之前去的地方，父亲知道。”
星野悠真表情碎裂，眼睛睁大。
逆卷透吾什么都和逆卷修说吗？
逆卷怜司抿唇。
“你这是在暗示父亲大人盯上了悠真？”
逆卷奏人抱着泰迪，幽幽地说了一句:“他有什么好盯的。”
星野悠真忍不住点头，说:“我的确没有需要逆卷叔叔注意的地点。只是那次，他好像碰巧了知道我想要去滑滑板。所以——”
“他拜托了别人，指导我滑滑板。”
“逆卷叔叔真的很热心。”
逆卷绫人他们并不觉得逆卷透吾很热心。
他们都不知道的星野出行安排，他们的父亲知道的清清楚楚。
这的确很危险。
“他有说什么吗？”逆卷怜司问。
星野悠真:“逆卷叔叔很想和你们加强联系，羡慕我和你们的相处模式，说我是让你们互相联系的桥梁。”
逆卷修:“这桥梁大可不必。”
“我也觉得自己不是桥梁。毕竟你们之间的关系还是直接一点比较好。”
“我害怕传达信息错误，弄巧成拙。”
星野悠真很认真地审视自己。
逆卷礼人拍了拍星野的肩膀，表示星野不用在意逆卷家主的话。
“和年长的吸血鬼相处，可是会变得很无趣。”
“你更适合和我们这些年龄差不多的吸血鬼相处。”
星野悠真有点感动。
还是礼人会说话。他的确不适应和有的年长吸血鬼相处。
那天的话题就那样有一搭没一搭地进行下去。
星野悠真能够得到的结论就是他们的旅行安排依然没有着落。逆卷修他们的安全情况还行，但也不保证会不会再发生什么袭击事件。
没了旅行安排的星野悠真有点惆怅。
他依然在黑主学院和学院附近的镇子晃悠。
然后——
在黄昏时候的废旧礼堂，他看到了很多的蝙蝠。
直播间的人看着那满是蝙蝠的一处区域，探究欲更多。
[是吸血鬼要降临了吗？]
[星野也是吸血鬼啊，他出现也没有什么蝙蝠。]
[蝙蝠可能是有的吸血鬼喜欢搞的浪漫出场。]
[呃，我欣赏不来。除了头皮发麻，我还能做的响应就是拔腿就跑。]
[也许不是吸血鬼降临，而是蝙蝠恶魔来了。]
[这有区别吗？]
众人忍不住催促星野悠真快走，不要距离危险太近。
星野悠真其实也想走，但他走不了。
来自血脉的压制使得他停在了原地，是某个纯种吸血鬼大人降临了。
很快蝙蝠散去，一个打扮的很可爱的少年进入了星野悠真和直播间人的视野。
[正、正太？！]
众人难以置信地揉了揉眼。他们原本设想过蝙蝠消失后，会出现的人或者恶魔有多恐怖。
可谁成想映入眼帘的却是一打扮的很精致，衣着风格和逆卷奏人差不多，属于小王子类型，但比逆卷奏人多了一顶帽子的少年，或者称之为正太。
[他也是吸血鬼吗？]
不少人都有所怀疑。
他们感觉自己了解的吸血鬼已经不少了，但实际上还不算多。因为吸血鬼的群体很大。星野悠真他们并不能代表别的吸血鬼。
“橙茉家的主人来看有趣吸血鬼了哦。”
少年一开口，就表明了他的目的。
星野悠真知道对方说的“橙茉”意味着什么。
基于吸血鬼世界依靠血统建立的等级观念，星野恭敬地称呼对方为:“橙茉大人。”
众人顿时感觉压力很大。
原本他们以为的漂亮正太居然有这样的身份。被叫做大人的，一般……都身份尊贵。
而且——
[有谁给我再科普一下星野之前说的纯血种家族都有哪些姓氏啊。]
[一时间说不出太多，但我很肯定里面有“橙茉”。]
[这……他来找星野做什么？]
[也许他想要给星野悠真offer，就像之前玖兰李土做的那样。]
看到这话，他们的记忆瞬间被拉回到玖兰李土在黑主学院时候的记忆。
虽然那个时候星野好像没有什么危险，但也只是从结果来看，最终没有发生危险。
星野现在和别的纯血种对上，安全真的成为了不得不去在意的话题。
[比起别人给星野发offer，我更想看到星野给别人发啊啊啊啊。]
[前者危险，后者安全。]
[星野，危！]
我来了～
★橙茉来自《吸血鬼骑士》。


第243章 
半夏小说独家发表
橙茉家族的吸血鬼……
星野悠真此前没有接触过。
没办法，现在的宴会依然是家族内，长辈级别的人参加。他这样的吸血鬼还没有正式出道。
他有点紧张。
哪怕他有过和逆卷透吾这样的长辈相处的经验，也还是会局促。
毕竟面前的纯血种大人，他了解的很少很少。如果对方不告知自己身份，星野悠真根本就猜不出对方是谁。
还有，他鲜少有被从没有见过的吸血鬼评价有趣的情况。
星野悠真想了一圈，仍然没办法想到自己到底是什么时候被对方注意的场合。
“你在想什么？”
拥有少年外表的纯血种橙茉走近星野悠真，对方的外表年龄很小，比星野悠真还小，个子也是比星野矮上不少。
但星野悠真并不能因此放松下来。
因为他知道对方的真实年龄要大很多。
星野悠真声音放缓，回复:“我在想自己做了什么才会被大人您认为有趣的？”
橙茉挑了下眉，婴儿肥的脸上露出些许笑容。
“那你可以猜一下我是什么时候注意你的？”
[救命，这明显是送命题啊啊啊。]
[星野:我怎么知道您什么时候盯上我的。]
[年长的吸血鬼真的很难相处！]
[呃，这个叫做橙茉的吸血鬼看起来不年长啊？]
[但你也不敢断言他比星野年龄小啊。]
的确是这样。
可是他们接触正常成长的吸血鬼多了，久而久之认为吸血鬼在一定的时期和人类的成长速度相同。只是到了少年后，就慢慢变慢，呈现保持很长时期的年轻美丽。
现在的这位叫做橙茉的纯血种明显成长速度没跟上大部队，居然还是个正太。
就算是同样钟爱小王子装扮的逆卷奏人看着都比他要大上一些。
有人常说浓缩就是精华。
像橙茉这样浓缩着个子的纯血种应该没有那么无害。
因为他此时此刻就给了星野悠真一道送命题。
太狠了。
虽然吸血鬼世界按照血统来排名，但他们能不能倡导一下尊老爱幼的传统。
不要对年少吸血鬼如此苛刻。
星野悠真很坦诚，表示:“我并没有被您注意的价值。”
“你在暗指我闲来无事，找别的家族的吸血鬼麻烦？”
“我没有那么说。我只是觉得我很弱。”
[求您不要擅自解读出不好的想法。]
[我很真诚（x）；我很弱（?）]
橙茉:“和我们这些纯血种比起来，你的确很弱，但也不是毫无用处。”
“你在黑主学院风波的时候做的事情，很有趣。”
他这次算是把话说的更明白了一些。
收看直播的人感觉心脏提到了嗓子眼。好家伙，那个时候围观玖兰家族内斗的吸血鬼很多啊。
其他纯血种也爱吃瓜？
[纯血种这种存在，死一个少一个。]
[其他纯血种:让我们看看是谁在做让纯血种数量变少的事。]
就是在那个时候，星野悠真的表现被纯血种注意到了。
可是那都是很久之前的事了，橙茉怎么现在才出来给星野悠真发offer？
太慢了。
星野悠真这边都快开学了。
星野悠真本想再为自己掩饰什么，可对上橙茉大人看过来的目光，他就知道什么都瞒不过对方。
自己能做的就是承认，然后再贬低自己。
“即使那样，我还是很弱。”
橙茉:“你这样的态度多少有些无趣啊，小鬼。”
一听到“小鬼”，星野悠真和直播间的人都有些心情复杂。
如果让别人来看星野悠真和橙茉，估计很多人都会认为星野悠真是橙茉的哥哥。
橙茉之所以这么称呼，说不定正是因为顾及到自己的外表，个子不如别人，所以才会在称呼上刻意表明自己年龄比别人大。
[星野:我好久已经没有被人叫做小鬼了。]
[噗哈哈哈，如果和橙茉继续相处，星野倒是可以时常被他人称呼为小鬼。]
[继续相处的前提就是星野不能踩在纯血种的雷区。]
众人看到这提醒，忍不住捂脸。
现在星野的危机还没有解除。
星野悠真:“那我能向您请教怎么才能变有趣吗？”
他很想知道对方找上自己的理由。
是真的要给他发offer？
橙茉听到星野的询问，满意地笑了一下。
面前的小鬼还是懂沟通的。这么快就知道了怎么探知他的更多来意。
“我现在还没有想好怎么利用你。不过我对于玖兰枢的行为很看不顺眼。”
很好。
他的一句话就暴露了纯血种之间可能存在的不和谐情况。
这让星野悠真不禁想起那天晚上回到月之寮，蓝堂英和一条拓麻有关于宴会的事情。在他们的话里，也透露了对于和其他纯血种身处一个宴会的不适应。
星野悠真当时因为没有这样的宴会安排而欣喜。没想到——
他很快就遭遇了如此的灾难。
他真的就只是个普通的吸血鬼，没有任何利用价值。
“我……好像不适合知道您这样的心思。”
[我和您并不亲近！请您不要害我，SOS！]
[强烈建议纯血种之间明面PK，别搞这么花里胡哨的阴谋。]
[玖兰枢:是我太强了吗？以至于让比我年长的吸血鬼如此忌惮？]
[您真的很强，枢大人。]
“不，你适合。”
“因为你没有拒绝的权利。”
站在纯血种的高度，大概率会让人变得傲慢。橙茉就是傲慢中的典型。他让星野选择站队。
拒绝的话……
应该会死的很惨。
星野悠真并没有办法在这个时候提及家族。因为他没办法保证拿着家族做挡箭牌之后，纯血种会不会阴晴不定，毁掉星野家族。
此时此刻，有什么事情，他只能自己承担。
纯血种橙茉注意到星野表情变得越发严肃，心情很好。如果不被人忌惮，他可是会怀疑自己的。
“如果你能从我手里逃走，说不定我会给你选择的机会。”
他其实也想体验一下那种对付异常能力的感觉。不过很可惜，星野悠真不是纯血种。如果星野是纯血种，他估计会玩得更畅快一些。不是纯血种，橙茉就需要注意一下不要在玩游戏的兴头上时，把对方弄死了。
星野悠真面临选择，是顺势同意，还是先挣扎一下。
众人也很紧张。
这恐怕是星野悠真距离死亡最近的一回。
[这正太好邪恶。]
[正太是他的外表，他真实的身份是纯血种。纯血种是重点！]
[@星野，这次你真的要小心了，快跑。]
直播间的人希望星野悠真逃走。
星野悠真也是这么想的，在橙茉不释放威压的时候，他能够自由的使用自己的能力。
数只面具妖怪从星野悠真的影子里跑了出来，将橙茉围住。
橙茉眼睛睁大，说:“原来你还能复制出面具妖怪啊。”
听到对方不带任何疑惑地提出“面具妖怪”这个词汇，星野悠真就知道他的信息量掌握的不是一般的多。
黑色的影子在之后裹住星野悠真的身体。
那些能让他避免被纯血种的威压影响，从而没办法行动。
此时此刻的星野悠真已经做好了逃跑的准备。
“抱歉了，橙茉大人。”
“我想试一下逃走。”
橙茉双手环胸，下巴微抬:“那你要小心。”
在星野悠真跑出没两步，身后就传来面具妖怪被结果的声音。
众人愣了。
这就是纯血种的实力吗？
他们看着橙茉逼近星野悠真，星野悠真加快步伐，在橙茉的手触及自己之前，转换形态，变成了液体，进入一旁公寓的窗户缝隙里。
星野悠真是可以把自己变成那种程度的。
这也是他觉得自己可以逃出橙茉掌控的底气。
他把自己隐藏在黑暗的地方，没有下一步行动。
他感觉橙茉并没有离开。
也许，对方也觉得他没有离开。
不知道等了多久，星野悠真恢复实体，从公寓里走了出来。不过他没有变成自己的样子，而是利用「影子病」的能力，调出封存已久的，曾经复制过的小时候的逆卷绫人数据，顶着逆卷绫人的脸出了公寓。
直播间的人看到星野悠真这样子，一方面夸赞他好谨慎，一方面则是感慨小时候的逆卷绫人活了！
星野悠真走出公寓的时候，不是一个人出去的。他跟着一个刚要出门的人走出了公寓，并跟着那个人走了一路。
直播间的人鼓掌！
这种防范意识，逆卷怜司见了都挑不出任何错。
他真的可以顺利逃脱。
可这样的想法在看到拐角处的蝙蝠时出现了动摇。
[啊啊啊，这蝙蝠该不会是橙茉的吧？]
星野悠真的目光顺着提醒，扫了一眼蝙蝠，装作什么都没看见，依然继续前进。
蝙蝠三三两两跟在他的身后。那种不做更多行动的行动无端的给人增加了一点焦躁。
星野悠真很想转换形态，但这个时候他已经到了人多的街道。
没办法，他只能采取其他办法。
星野悠真快步跑到一个少年的身边，拉住一个少年的衣角，说:“我迷路了，大哥哥，你能送我……”
“送我”之后的词消失在了他的嘴边。
因为他发现自己遇到了熟人。
“零，你怎么还不……”玖兰优姬从商店出来，刚想对锥生零说什么，就看到一个小孩子拉住了零的衣角，好像有什么话要对他说。
锥生零感受着衣角被扯的力度，眉头微皱。
“你想让我送你回家？”
[不用送了。我已经原地出家了（bushi）]
[星野遇到熟人的质量一等一的好。怜司估计再也不用担心他活不下去了。]
[我，小孩子，救我，懂？]
我来了～
★目前正在更新:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《黑主学院夜间部直播中》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《和牛岛同学谈恋爱》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第244章 
半夏小说独家发表
星野很想装作什么都没发生过，绕开锥生零和从商店里出来的玖兰优姬，自行求生。
没错，他感觉自己也没有差到连逃生都要依靠别人。刚才……刚才是他被逆卷绫人的数据影响了，才会下意识向别人求救。
小时候的绫人的确很脆弱啊。
星野悠真不免在顶着绫人脸的时候，被绫人的思维方式影响。
他松开扯住锥生零衣角的手，说:“没事了，我觉得我突然能找到回家的路了。”
他说着，拿出一沓钞票，表明自己能够回家的底气。
只要有钱，回家不是问题。
锥生零:“……”
玖兰优姬:“！”
直播间的人听到星野悠真这么说，突然有点紧张。
[不是吧，你真的要放弃向他们求助？]
[纯血种应该不会明着为难纯血种吧。玖兰优姬明显可以帮你的忙啊。]
[也许，星野并不想拉玖兰优姬进入占据。]
[就算星野不向玖兰优姬求助，那个叫做橙茉的吸血鬼也看玖兰家族不顺眼吧？]
[前面的，是想说反正都已经被看不顺眼了，求助玖兰优姬，又没有什么吗？]
道理好像可以说通。
但真的可以这样？
星野求生欲那么强，自然知道这个道理。但他选择放弃，一方面是对不小心求助到锥生零、玖兰优姬这里感到惊讶，另一方面就是不想让更多吸血鬼世界的人进入橙茉这个纯血种大人的视线。
也许橙茉家族和玖兰家族在将来会大干一场，进行纯血种之间的厮杀。可星野并不想做助推厮杀快速进行的角色。
“我可以自己回去。”
星野悠真决定自力更生，万事靠自己。
玖兰优姬的余光扫到路过的行人里有不少注意到小孩子那一沓钱，心里有点紧张他的安全。
“还是我们送你回去吧。”
“现在天快要黑了，独自一个人去哪个地方都不安全。”
她可不想在之后听到迷路小孩子被绑架或者杀害的消息。
小孩子防范意识不高，可以理解。
作为比他要大上很多的高中生，玖兰优姬感觉自己要肩负起尊老爱幼的传统，保护小孩子免受社会黑暗面的伤害。
星野悠真是有些意外玖兰优姬话语反应的。是他展现的底气不够多吗？
在这个时候，锥生零说的话让星野认识到自己行为的错误。
“谁会把大把的钱都拿出来啊。”
[前一秒星野炫富，好壕啊；下一秒请记得财不外露的原则，不然你会被认为是笨蛋。]
[歹徒:我们就喜欢像你这样单纯又有钱的小孩子。]
[虽然星野变成了小孩子，但真没把自己当成小孩子看待。]
总之一句话，星野证明自己可以回家的证据被否了。
锥生零和玖兰优姬很想做那个好心人，准备送自己回去。
好感动。
星野简直不敢动。
他在想自己要如何摆脱他们。
星野悠真想拿出手机，但手机上的信息有可能会暴露自己的身份。
拿出备用机吗？
绫人的穿着里已经隐藏不了太多东西了。
光是拿出一沓钱就已经是极限。
要是再凭空拿出手机，锥生零和玖兰优姬估计会认为他会魔法，更加注意自己。
怎么办呢？
星野悠真一边思索，一边晃着手里的大把钞票。
“你们要去咖啡厅吃东西吗？”
“我请你们。”
玖兰优姬和锥生零有些沉默。
面前的这孩子确定有想要回家的打算？
他该不会是在和家人闹别扭，离家出走吧？
玖兰优姬微笑，微低下/身体，问面前小孩子的名字。她想要和对方拉近关系，知道对方的烦恼。
她的话刚落，对方的脸上露出纠结的表情。难道对方和家里的关系已经差到不想吐露身份，免得被别人找到的程度？
事实是星野悠真不知道找什么名字搪塞玖兰优姬。
名字，名字这种东西真的很难起。尤其是在编制谎言的时候，那瞬间空白的脑袋似乎在警告自己怎么可以说谎。
要粘贴复制别人的名字说给玖兰优姬听吗？不，不行，他朋友圈的人有的也和玖兰优姬重合。要是那么敷衍，对方肯定会记得更清楚。
想一下。
“这个问题很难回答？”
“对啊，我得编一个名字说给你们听。”
星野悠真因为纠结想名字而空白的脑袋在接收到他人询问时，不假思索做了如此的响应。
很好。
反应过来的星野看着锥生零和玖兰优姬那有点复杂的神情，放弃挣扎。
他可以不用想了。
[还有比星野更坦诚的吸血鬼吗？]
[没有。]
收看直播的人都要笑疯了。
星野你怎么可以把自己逼到这种境地？
玖兰优姬想了一下，对锥生零说:“我们可以把他带到黑主学院理事长那里，等他稍微好一些，我们再……”
星野悠真的确要去黑主学院。
但他去的不是理事长办公室，而是月之寮。
他可不想被更多人知道自己此时的状态。要是他身份暴露，他会更危险。
“我想……”星野悠真的话还没说出口，一只蝙蝠便朝着他飞了过来。
显然，等久了的纯血种橙茉并不想浪费时间听一群人的无聊好人好事画面。
锥生零觉察到不对劲，伸出手将小孩子抱了起来，避开了蝙蝠的攻击。
玖兰优姬也反应了过来，警惕地看着四周。
“有吸血鬼。”玖兰优姬说。刚才她没有觉察到是因为对方隐藏身份，现在……
被抱住的星野悠真捂脸。
他居然真的被人当成小孩子，被保护了。
太丢人了。
绫人，我对不起你。
星野悠真复制出来的数据是影子类型的，所以能够遮掩气息。面前的锥生零和玖兰优姬没有觉察出来，也很正常。
至于为什么橙茉大人会认出自己，那只能证明对方活了很久，能够觉察出异样。
星野悠真:“周围好像有点危险。”
玖兰优姬:“对啊，这里除了好人外，也有一些不正常的人乱跑。你这个小孩子要是一个人乱走，肯定会出现问题。”
[优姬你……真的是个好吸血鬼，呜呜呜。]
[星野要自爆真实的身份吗？]
[不知道啊。]
收看直播的人是不清楚星野的选择。
星野从锥生零的怀里挣脱，踩在地上，说:“我其实还是有自保能力的。”
说着，他拿出手机，刚想给夜斗打电话。没想到逆卷绫人却在这个时候打电话过来。
失策。
他不该拿出手机。
逆卷绫人也不该在这个时候打电话过来。
[逆卷绫人打来电话、和接电话的小时候的逆卷绫人……好家伙，还有比星野更能整活的吸血鬼吗？]
[长大后的绫人和小时候的绫人变相合影，get！]
[星野:救救我，救救我，SOS！]
我来了～


第245章 
半夏小说独家发表
星野悠真……
从来没有经历过如此紧迫的情况。
或许他应该向热衷依靠看占卜节目，审视自己星座运势的绿间真太郎学习，看一下今天早上的《晨间占卜》。
现在的话，说什么都晚了。
不用想，就知道他肯定是运气最差的那个星座。然而，他也没有什么幸运物傍身。能够让自己脱离目前紧急情况的，还是自己。
星野悠真的余光扫了眼旁边的锥生零和玖兰优姬，在他们没有多加留意自己手机的时候，忍不住挂断逆卷绫人的电话。
抱歉了，绫人。
现在自己没办法和对方通话！
今天的他好像做了不少对不起绫人的事。改天见到绫人，他绝对会请对方吃无数的章鱼小丸子当做补偿。
绫人就原谅他这一次挂断电话，还顶着对方小孩子样貌刷存在感的行为吧。
星野悠真透着祈祷的表情让直播间的人笑得肚子发痛。
他这是想要把歉意传达给逆卷绫人吗？
感觉不太行。
这种故意的挂断，更让人生气吧！绫人的脾气可不是那种能轻易原谅的，再来就是挂断电话的还是让自己平时很恼火的人，这次……
星野悠真和逆卷绫人真的要到了友谊破损的地步了。
啥也不说了，只能献上一个同情，然后祝他好运吧。
星野悠真挂断了逆卷绫人的电话，想打夜斗的电话，没成想逆卷绫人的电话又打了过来。
那种想要疯狂救命的焦躁感又来了。
他今天真的要在社死和友情破裂中选择一个。或者两个，他都可以选。
感觉要阵亡了。
但好像还能再挣扎一下。
正当星野悠真用着小手指想要再次挂断时，就听到玖兰优姬问:“你不想要接你认识的人打来的电话吗？”
“啊？”星野悠真手忍不住滑了一下，心里不由得咯噔。如果他没记错，那滑的方向好像代表的是接通。
[哈哈哈哈，星野你……]
[你完了（用笑到呛口水的声音发出嘲笑）]
[你该想想怎么用这小逆卷绫人的声音回复少年时期的逆卷绫人吧！]
[星野:哥哥你好，我是小时候的你。我现在陷入困难，请给我打钱，助我脱离难关，谢谢。]
[你这是学会了诈骗他人的新技能吗？但虚假中又带着一丝真实。]
的确真实。
毕竟小时候的逆卷绫人真的以着一种方式和少年时期的逆卷绫人同处于一个世界。
星野悠真好像说他就只复制过逆卷绫人，小时候的逆卷修他们，没有被他复制。
有点遗憾。
众人惋惜。
他们还想看到可以活蹦乱跳的其他小孩子啊。
“你在搞什么鬼！”
星野悠真没有开启免提，只是凑近电话，就听到电话那边传来逆卷绫人不加掩饰的生气发问。
星野悠真没办法发出自己的声音。
因为他困在名为“小时候的逆卷绫人”的壳里。
思来想去，星野悠真先送上一句——
“你好。”
收看直播的人捂脸。
星野悠真觉得逆卷绫人真的好吗？
“什么声音？”逆卷绫人听到一个小孩子接通了自己的电话，有点不敢相信自己的耳朵。
是星野家族宅邸来小孩子了？
可就算是这样，小孩子能够被星野悠真允许，拿到星野悠真的手机？
星野真的不怕自己经营[七岁的背景板]账号的事情被小孩子知道？
星野悠真听到逆卷绫人首先发问，就知道对方肯定不记得自己小时候的声音。
放轻松。
不要紧张。
“他现在不在，是我在听。”
“你是谁？”
“我是能够拿到这个手机的人。”
“哈啊？你在卖什么关子！”
“我没有。你这个哥哥太难沟通了。不说了，我挂了。”
逆卷绫人感觉自己要气炸了。
他没打错电话吧？这确定是星野悠真的电话号码？
看着被挂断的电话，他一时陷入诡异的沉默。
星野悠真现在在做什么？
逆卷礼人在逆卷绫人的旁边，将刚才开了免提的电话里的内容听的一清二楚。
虽然电话里的声音可能与现实里人的声音有一定的差别，但是……
“还是很熟悉啊。”
逆卷礼人忍不住说。
逆卷绫人看向他，问:“你想说什么？”
逆卷礼人没有第一时间解答绫人的疑惑，而是反问:“你不觉得熟悉吗？”
逆卷绫人神色更严肃了。
礼人到底想说什么！
“你真的听不出来？”
“你是故意想让我生气？”
逆卷礼人摇了摇头，露出无辜的微笑。
他们可是亲兄弟。他又是极为重视亲情的人，怎么可能会故意惹绫人生气。
只是啊，正在气头上的绫人根本就没有仔细听电话那边小孩子的声音。如果绫人能够认真一点，就会知道对方的声音和小时候的自己一模一样。
可惜，他忽略了。
悠真还真是喜欢做一些有趣的事。
不过悠真的运气也不太好。不然也不会被绫人撞上。
逆卷绫人见逆卷礼人迟迟不说话，挑眉:“你也想给我卖关子？”
逆卷礼人不想让逆卷绫人生气。
毕竟他们可是亲兄弟，怎么可以有嫌隙。
“我只是感慨绫人你太迟钝了。”
“什么意思？”
“你不觉得刚才说话的小孩子是小时候的你吗？”
“哈啊？”
逆卷绫人嘴角微抽，感觉自己听到了不得了的笑话。
礼人在说什么恐怖故事！
他怎么可能有与小时候的自己通话的能力。
他刚想反驳对方，可话到嘴边，他就意识到了不对劲，眼睛猛的睁大。
“……星野？！”
星野悠真像是意识到什么，下意识扫了眼四周。
玖兰优姬:“你好像没能和他人沟通成功。”
虽然她没有听的太清，但……好像是这样。
星野悠真把电话收起来，看向玖兰优姬，说:“我其实并不想让别人知道我在这里。”
锥生零看着逐渐变多的蝙蝠，问感觉有些奇怪的小孩子。
“是你把吸血鬼引来的？”
因为蝙蝠变多，路上的行人都四散奔逃。
他们并没有把蝙蝠与吸血鬼联系起来，主要是吸血鬼还没有在人类世界打响名号，目前吸血鬼仅限于都市传说。
此时的人只是觉得恶魔要降临在这里了。
再不跑，他们就要成为隔天恶魔降临，受灾新闻里的受害者了。
就连锥生零他们身后的商店都直接紧急拉上了铁门，用以躲避恶魔降临可能会造成的灾害。
原来还有人的街道直接变成了锥生零、玖兰优姬还有目前处于小孩子状态，顶着逆卷绫人的脸刷存在感的星野悠真。
“吸血鬼？”星野悠真露出不解的表情，“这个世界上有吸血鬼吗？还是说大哥哥你在暗指吸血恶魔要来了吗？”
直播间的人见星野悠真还在挣扎，感动的泪如雨下。
星野他那不到最后一刻，绝不屈服（掉马）的精神真的很棒！
星野绝对没有想要伤害任何人的意思。
他只是在躲避纯血种橙茉的麻烦而已。
“你……”锥生零刚想说什么，就感觉到了来自纯血种降临的威压。
玖兰优姬面色严肃，看着从蝙蝠里走出来的少年，握紧了手里的武器狩猎女神。
锥生零也将血蔷薇之枪对准了来历不明，目的不明的吸血鬼。
“我一出现，你们就把武器对准我，还真是无礼啊，小鬼们。”
直播间的人明白了。
喊别人小鬼，确实是橙茉的口癖。
锥生零他们都比橙茉年龄小。
橙茉这个纯血种所处的少年时期还真是漫长。他的个头到底要经过多久，才能长一长。
玖兰优姬很敏锐地觉察出对方的纯血种身份。刚才，释放出纯血种气息的也是他。他一直都在看着他们。
“请问您是哪位大人？”
“就算同是纯血种，你也会称呼我为大人吗？”戴着礼帽的少年，也就是纯血种橙茉满意地眯起眼睛，“也是，毕竟在纯血种里，你和玖兰枢都是小鬼。”
收看直播的人努力控制自己的情绪，不发出“你确定要这么说吗？”的疑问。
玖兰枢和橙茉要是站在一起，谁是小鬼，完全能够看出来。虽然在年龄上，玖兰枢可能输给对方，但是……从个头上，玖兰枢可没有输！
[枢绝不会输！]
[又开始了吗？这种无聊中透着有趣的段子。]
[看书救不了枢（doge）]
[玖兰枢:你们礼貌吗？]
[礼貌，礼帽？橙茉就有，要送你一顶吗？]
众人即使在这个时候，也忍不住苦中作乐，搞段子。
虽然这看起来有点无情，但他们相信星野他们绝对能度过难关。
玖兰优姬听到对方提及玖兰枢，神经更紧绷了。
不过，主动提起玖兰枢的橙茉不想再和玖兰优姬说些什么纯血种的事。他的目光落在了此时以着小孩子形态存在的星野悠真身上。
“你不该向他们求助。因为你还有其他逃脱我追踪的办法。”
“现在被我这么快注意到，只能说明变成小孩子救不了你。”
“大概是小孩子的身体影响了你的思维。”
星野悠真沉默。
众人也是。
[他是在间接说小时候的绫人是笨蛋，所以也间接影响了星野，也让星野变成了笨蛋？]
[绫人才不是笨蛋。小时候的绫人只是没办法应对如此复杂的情况罢了！]
[今天无端受创的悲惨吸血鬼应该就是逆卷绫人了。]
[@星野，要是被绫人知道了你顶着他的脸，还被他人嘲笑，你真的会死。]
[啥也不说了，先点上一首《化作千风》给星野的葬礼助助兴吧。]
星野悠真对逆卷绫人的愧疚感更多了。
他要做什么才能挽回绫人受损的颜面？
我来了～


第246章 
半夏小说独家发表
星野悠真想要挽回绫人受损的颜面！
可时间却不给他机会。
因为玖兰优姬和锥生零在橙茉的话后，直直地看向星野悠真。
他们很好奇变成小孩子之前，这个小孩子是什么身份。
星野悠真注意到他们的探究视线，背挺直，装作没有任何异常情况的样子。
“你们要相信我真的是小孩子。”
[他这话说出来，他自己都不信吧。]
[虽然星野不相信，但他还是在努力的让别人信，他的这份努力值得称赞。]
[救命啊，星野的社死现场快要到了。]
星野悠真自然也知道情况的紧迫，继续挣扎:“我啊，就只是个普通的小孩子。他这个人还真是奇怪。啊？对了，他不是人，是吸血鬼。”
他努力做出慌张的样子，问:“这个世界上真的有吸血鬼吗？我还以为就只有恶魔呢。”
玖兰优姬和锥生零被面前小孩子的话弄得有点晕。
虽然对方的身份肯定不一般，但他的心态也很强大，居然在这个时候还在试图让自己变成普通的小孩子。
不过，他明显缺少一面镜子当做表情管理检查。不然，他就能看到他的面部表情和话语有多大的不协调。
小孩子的这种不协调中还隐约透着一丝熟悉，好像他们在哪里见过。
橙茉见星野悠真继续狡辩，不满地皱起眉。他真的陪着这个小鬼浪费了太多的时间。
星野难道不知道纯血种大人的世界可是很宝贵的吗？还是说因为对方和逆卷家族交集很多，所以把他当成了可以怠慢的吸血鬼？
无论哪一种，都不能原谅。
橙茉想到这里，便计划给星野悠真一点教训。
玖兰优姬和锥生零一直都有警惕橙茉。在感受到对方威压的时候，他们手里的武器蠢蠢欲动。
无数的蝙蝠飞向了玖兰优姬他们那里。
玖兰优姬他们自然没办法一下子将所有蝙蝠一网打尽。应对的时候，他们也有被蝙蝠群攻的优势伤害的危险。
星野悠真是见不得这种状况的。毕竟他们中的哪一个，都是黑主学院的成员。
在黑主学院开学前，他们也不能有生命危险。
黑色的荆棘从地面冒了出来，在蝙蝠集中的区域，编制成网，想要牢牢网住不断攻击的蝙蝠。
但那些蝙蝠受到橙茉的掌控，在预感到危险后，橙茉就让它们往安全的地方撤了。
玖兰优姬和锥生零其实感觉直接向橙茉攻击，更容易解决目前的麻烦。只是还没等他们出手，局势就平静了下来。
蝙蝠没有了。
橙茉收手了。
刚才的那个黑色荆棘……
玖兰优姬和锥生零较为默契地将目光扫向那个小孩子。
不知道为何，他们总觉得那个黑色的东西很熟悉，好像在哪里见过。
橙茉:“你好像很喜欢用这一招？”
[因为这一招百试不爽。]
[你对烧烤蝴蝶恶魔的举措有什么意见吗？]
[岂止是烧烤蝴蝶恶魔，之前那黑色的影子还烧烤过异世界妖魔蛊雕。]
[死前挨一顿星野「影子病」小烧烤，下辈子幸福生活逃不了。]
星野悠真自然不敢响应橙茉，摆出疑惑的表情。
“刚才的那个是什么啊？”
“是大哥哥大姐姐你们的技能吗？好厉害～”
说着，他还卖力的鼓掌。
被掌声弄得一震的玖兰优姬和锥生零更觉得这种既视感更熟悉了，相关吸血鬼的名字甚至呼之欲出。
“你还想继续装成小孩子吗？星野。”
在他们戳破那层窗户纸之前，纯血种橙茉帮他们验证了原本的猜想。
是的，星野。
说出全名，就是星野悠真，黑主学院夜间部的成员，最近总喜欢在校园内和镇子上晃悠的贵族吸血鬼。
被橙茉点明身份，星野悠真眼睛睁大。
“您如此不给我面子的吗？橙茉大人。”
“我是原来的状态，您称呼我为小鬼。变成小孩子，在您眼里，我还是小鬼。反正都是小鬼，为什么您还执着于拆穿我！”
[星野:您知道您的拆穿对我的危险有多大吗？]
[社死可是一种难以估量的重大颜面损失。]
[您真的太坏了！]
[没错，我要诅咒他一生都是此时的正太模样。]
直播间的人显然都是站在星野这边的。他们很气愤橙茉的所做所为。
橙茉哼了一声。
真是让人无语的小鬼。
“我之前不是说过了吗？是你选择错误，你要是不找他们俩求助，我也没时间和他们说话。”
玖兰优姬和锥生零已经不知道该说什么了。
他们知道星野悠真隐藏实力，但是他们不清楚的是，对方隐藏的实力中还有包括可以变成小孩子的能力。
星野真的就只是想做个背景板？明明拥有这种能力的他可以得到更多……
等、等一下。
玖兰优姬像是意识到什么，下意识开口:“星野前辈要去别的纯血种大人那里工作了吗？”
星野悠真听玖兰优姬的称呼，索性就不装作逆卷绫人的样子了。
他很快变回到了原来的样子，原来的视角。
很好。
能从个子上俯视橙茉大人的感觉，让星野悠真的郁闷少了一些。
“我还没有准备好去工作。”
锥生零看星野悠真恢复，抿唇。星野刚才一口一个“大哥哥”、“大姐姐”的称呼让人有点冷。
对方的心理素质还真是高。
说起谎话，装起小孩子，毫无压力。
“被我赏识是你的荣幸。”傲慢的橙茉让星野悠真认清事实。
星野悠真:“可是我也只是年龄很小的小鬼。小鬼能做什么？”
好家伙，星野准备反其道而行之，用橙茉的“小鬼”口癖回击橙茉吗？
“我很弱。”
“您很强。”
橙茉当然知道自己很强。
“您在变的更强之前，肯定接受了很多的家族教育，看了不少的书。我现在的阅读量和学习量就是您的九牛一毛。”
星野悠真再次表示自己很弱。
[这话感人。]
[感人是感人，但橙茉真的会看书吗？]
[噗哈哈，是他正太的外表给人欺骗性，认为他是个正值青春浪漫期，不怎么看书的小少年吗？]
[从外表看，他大概看书，但不多，没有枢多。]
[枢的确是爱看书的。书也赋予了枢出挑的气质，他们是互相成就（doge）]
关于枢（玖兰枢）和书的讨论总能让气氛愉快起来。
橙茉听到星野悠真的话后，感觉心情并不美妙。
“你在拐弯抹角嘲讽我？”
“没有。您是纯血种大人，年纪有比我大，您的知识量就是比我们丰富。这不是事实吗？”
星野悠真有些疑惑为什么橙茉接受不了他真诚的夸赞。
难道对方不喜欢看书？
我来了～


第247章 
半夏小说独家发表
听到星野悠真和橙茉的话，玖兰优姬和锥生零明白原来麻烦是属于星野悠真的。
星野悠真又是在什么场合被纯血种橙茉盯上的？现在橙茉出现，又真的是表示对星野的赏识？
他们有太多的不了解，需要之后再被解答。现在玖兰优姬和锥生零只是希望橙茉能够被星野的话噎死，自讨没趣，直接回去。
不过事情真的会像他们所想象的那样发展吗？
面前的纯血种看起来脾气并不好。星野悠真思维又太飘，他们交谈起来，肯定会炸。
而且他们肯定是橙茉气炸。
如果忽视他真实的年龄，只看外表，那他们会认为橙茉是个傲慢的稚嫩吸血鬼。
但玖兰优姬和锥生零不能忽视他的年龄，还有他作为纯血种的身份。
纯血种要是气炸，后果会过于危险。
星野悠真:“如果您想要继续刚才的条件，我也可以……”
“你以为我会迎合你吗？”橙茉的表情有点难看，“纯血种的时间可是很宝贵的。”
星野悠真眨了眨眼，立刻说了一堆对于纯血种恭维的话。末了，他还在强调自己要是和橙茉大人相处，会更加浪费对方的时间。
[我劝您别自讨没趣。]
[虽然我知道小孩子也有成熟的，但是从面前的这个纯血种的外表和脾气来看，我觉得对方的言行举止都像小孩子。]
[没错。成熟的吸血鬼谁还把自己打扮的花里胡哨啊！]
[是啊，越把自己打扮成小王子风格的吸血鬼，脾气越不好惹。]
[逆卷奏人躺着也中枪。]
直播间的人看到“逆卷奏人”，感觉对方中枪不怨。因为奏人的脾气很容易爆。只是最近少见了很多。
这段时，间逆卷家族里阴晴不定，或者说容易被星野悠真搞炸毛的，应该就是逆卷绫人了。
一想起逆卷绫人，众人忍不住同情。
今天逆卷绫人受到的伤害，都是星野悠真干的。
星野悠真，罪大恶极！
但——
所做的一切，也有情可原。
因为他要活命。
希望、希望逆卷绫人之后要是得知星野悠真做的事情，能够放他一马。他们还是好朋友。
或者，星野悠真永远也别让逆卷绫人觉察到今天的异常。把危机他们友情的紧迫火苗熄灭，避免出现更多的伤害。
“你这样就变得无趣了。”
橙茉用着上扬的语气表达着自己心情的不美妙。
“下一次见到你，我会好好惩罚你。让你知道吸血鬼世界的规则。”
话音刚落，之前撤走的蝙蝠群聚在橙茉周围，再然后橙茉就不见了踪影。
星野悠真看着这幅景象，忍不住感慨:“那位大人真的很喜欢蝙蝠。”
“他是不是觉得用蝙蝠营造氛围是很华丽的出场方式？”
玖兰优姬听到星野悠真的感慨，肩膀微塌，好像松了口气，又好像是在因为无奈叹气。
“星野前辈。”
“不用叫我星野前辈，我应该称呼您为优姬大人。”
因为接受了纯血种的洗礼，星野悠真感觉这种在称谓上的礼仪，还是很重要的。
虽然他之前也没有犯过错，但是他还是想要强调一下，让自己之后不犯错。
玖兰优姬:“不管怎么样，你都是我的星野前辈。”
星野悠真听到这话，微耸一下肩，说:“好吧，优姬大人。我们可以各叫各的。”
锥生零接收着两人毫无意义可言的话语，忍不住吐槽:“你们之前都是各叫各的。”
直播间瞬间被“哈哈哈哈”的爆笑弹幕承包。
[橙茉:纯血种的时间可是很宝贵的。]
[星野:是吗？那我很擅长浪费纯血种的时间（bushi）]
[废话文学又开始了。]
星野悠真本来想点头，表示锥生零说的很对。但一想到他们刚才保护了自己，于是省去了废话，表达了自己的感谢。
“如果没有你们，我说不定会死的很惨。”
“真的太谢谢你们了。”
锥生零和玖兰优姬感觉自己没办法接受这样的感谢。
因为——
“刚才的橙茉大人好像说如果你不向我们求助，你会逃脱地更顺利。”
玖兰优姬重复着橙茉的话语意思，不解地问:“他为什么会盯上你？”
星野悠真摇头，表示不清楚。
“我感觉自己也没有被他注意的必要。毕竟在他眼里，我就是小鬼。”
锥生零却不这么认为。
“一个普通的小鬼可不会引起纯血种的注意。”
星野悠真刚才的表现就已经证明了他的不普通。可事到如今，星野还在挣扎，不肯正视现实。
“有没有一种可能是身处高处的有些吸血鬼大人很闲啊？”
“他们一旦闲起来，就会把别的吸血鬼或者人类当成玩具。”
听到星野悠真这样说，锥生零首先想起的是绯樱闲。
是的，哪怕到了现在，他和一缕和解。那道因为童年发生的事所造成的伤疤还在。
他并不会原谅绯樱闲。
“每次我和逆卷叔叔相处，压力就很大。他老想把我当做能和他的儿子，也就是我的朋友们沟通的桥梁。”
“每次都会有出其不意的方式关心我，我除了感动，就是不敢动。”
星野悠真为了证明自己没说错，还把自己的亲身经历搬了出来。
“我和有些年长的吸血鬼相处不来。”
锥生零张了张嘴，最终没说什么。原来星野悠真指的是自己人际交往的事。
他还以为……
是他想多了。
玖兰优姬顺着星野悠真的话，追问:“那前辈你觉得他是从什么时候注意到你的？”
星野悠真嘴角微抽。
还真是执着啊。
他看着街道，说:“我们真的要在这里说话吗？”
星野再度拿出钞票，示意了一下。
“我们找个可能开门的咖啡厅聊会儿天吧。虽然我也不知道那位大人是什么时候盯上我的，但是……我们可以集思广益，猜猜他会不会对黑主学院做什么？”
玖兰优姬和锥生零没有说出反驳的话。
星野悠真的计划成功。
不过当他走到半道上，他就又接到了来自逆卷绫人的电话。
星野看着来电提醒，陷入纠结。
绫人今天是不打算放过他吗？
收看直播的人注意到手机屏幕上亮起的名字，心情也很复杂。
刚解决完一个问题，就又来一个问题。星野注定逃不开麻烦。当然，有很多麻烦也是他自己找的。
星野最终选择了接通。
这次的他并不是顶着绫人的脸，也不再用绫人的声音。他的状态完美，完全可以应对将要发生的灾难。
“你好。”
星野照常的问候让众人发笑。
他真的确定逆卷绫人的状态是好的吗？
电话那边传来一阵沉默。
或许对方也做好了接电话的人仍然是小孩子的准备。但这次确实是星野的声音，所以才使得做好准备的人有点没反应过来。
“你……在搞什么鬼？”逆卷绫人的质问到底是来了。
星野悠真选择搪塞，无辜地问:“我有做什么吗？”
“刚才的小孩子是怎么回事？”
“什么？”
“你还想糊弄？你是不是一直都没有消除我小时候的数据！刚才还顶着我的脸，和我说话了？”
糟糕。
绫人怎么突然变得那么聪明了！
明明刚才在电话里面，绫人并没有意识到小孩子的声音有什么不对的地方。
[啊啊啊，救命，绫人这是要化身名侦探，来找星野悠真追责了吗？]
[就算要追责，也要拿出真凭实据！光是电话声音这一项，并不能证明星野就做了那件事。]
[简而言之，星野还有狡辩的机会。]
星野悠真自然清楚这个道理。眼下弄清楚绫人为什么会知道，已经是无关紧要的事。当务之急就是一口咬定自己没做那件事。
“怎么可能？刚才接电话的只是来宅邸做客的小孩子。他现在已经走了。”
“那个小孩子是谁？”
“啊？”
“我想知道那个小孩子是谁？”
星野悠真有点心虚。
但还是硬着头皮，继续挣扎:“做客的小孩子来了那么多，我怎么知道接电话的是谁啊？”
“绫人你不要太敏感。”
“我真的没有用你的数据做什么坏事。”
星野悠真再三保证。
然而他的真诚换来的却是逆卷绫人更加生气的询问。
“所以你刚才用我的数据做了一些事，对吧？”
星野悠真:“！”
[这……算是星野变相承认了吗！]
[如果按照绫人的理解也没错，但如果星野继续坚持，也有继续逃脱被怀疑的可能。]
“我真没有。”星野的声音比刚才要小。
“星野前辈？”玖兰优姬的声音从不远传了过来。她在让星野跟上。
星野悠真做了个手势，表示自己还要继续打会儿电话，收拾烂摊子。
逆卷绫人的耳朵听力很好，毫无遗漏地捕捉到了他人对于星野悠真的称呼。
星野前辈……
这绝不是他能在宅邸内，就能听到的称呼。
也就是说，星野现在很有可能是在黑主学院。
既然存在一个谎言，那就可能有更多的谎言。
“你是不是用我的数据做了一些很过分的事？”
星野悠真本来就心虚，当然还有对于逆卷绫人的愧疚。当对方一再坚持想要得知真相，他就忍不住摊牌了。
“刚才，嗯，有吸血鬼盯上了我，无奈我只能改变形态逃跑。所以，我就……”
他不想说下去，希望能够给逆卷绫人更多的时间消化信息。
绫人的数据对他来说是有用的。没有绫人的数据，就没有现在活着的自己。
“我真的很感谢你。”
[逆卷绫人:我才是真的会谢。]
我来了～


第248章 
半夏小说独家发表
逆卷绫人没有想到对方的响应居然是这样的内容。被别的吸血鬼盯上，改变形态什么的，真的假的？
星野他也有那么狼狈的时候？
啧，就算是这样，星野觉得他顶着自己小时候的样貌就能逃过别人的关注？
“明明你隐藏在黑暗的地方，变成影子逃走更靠谱一些!你选择逃生手段都要来那么显眼的，生怕别人找不到你啊？”
他很无语，也无语于对方的操作把他也卷了进去。
星野的安全意识几乎为〇。
虽然现在他还不知道事情的结果是什么，但他觉得星野肯定没有解决麻烦。毕竟星野在麻烦上的躲避方式都显得如此糟糕。
[没办法，谁让星野思维方式就是异于常人。选择逃生方式，都自带显眼包属性。]
[我也有理由怀疑比起实用性，星野之前讲究的是能够炫耀的精神体验。]
[炫耀自己可以使用逆卷绫人的数据，炫耀自己朋友小时候如此可爱……我在这种被炫耀的风气中沉醉。]
直播间的人半是分析，半是调侃地刷着弹幕。
事情已经无法挽回。
星野能做的就是道歉和感谢。绫人接不接受……
就是绫人的事了。
不过现在看，逆卷绫人好像没太生气。
星野悠真面对绫人的点评，能做的就是接受对方点评。
不过，在接受的时候，他还有在试图挽回颜面。
“我也没想到自己会运气那么差。现在的一些吸血鬼大人还真是恶劣，居然连我这么小的孩子都不放过，逼着我去工作。”
“我像是那种提前需要结束高中课程，立刻投身工作，并为一位吸血鬼大人的计划奋斗终身的吸血鬼吗？”
星野悠真很委屈。
他希望绫人能够体谅他的委屈，原谅他。
然而——
今天的他注定要经历友情的打击。
逆卷绫人在这时忍不住回复:“谁管你啊？我还没追究你把我卷入麻烦了。”
“被吸血鬼盯上？那肯定是你之前做的有些事情太过招摇，才导致出现这种结果。”
“你真的要做好给自己准备葬礼的自觉。如果你没做好，可以来找我们。我们会给你办好的。”
星野悠真心塞。
绫人的话还真是一点都不留情面。就算吸血鬼是冷血生物，有的时候也需要温情流露啊。
他们是一起长大的好朋友不是吗？
逆卷礼人起初只是听着他们的对话，之后感觉两人越说越倾向于吐槽对方太不够朋友，于是忍不住打断对话。
“有关于吸血鬼大人的事，悠真你可以来逆卷宅细谈。”
“我作为悠真你最好的朋友，绝对会帮你解决麻烦的。”
有些麻烦不是说解决，就能解决得了的。
星野悠真心领礼人的好意，其他的就不再表示了。
橙茉可是很危险的纯血种。
哪怕他外形是看起来小王子类型的精致无害少年，可实际上他很恶劣。
“因为这位大人出现在黑主学院附近，所以我要和其他朋友一起详细分析他的来意，之后再得出一些可行的解决方法。”
星野悠真说出计划，表示自己已经有助手了。而且利益主要牵扯黑主学院，所以就不用逆卷礼人他们的参与了。
逆卷绫人:“你就那么确定他们能帮你解决问题？”
星野悠真:“我确定。因为那位大人应该就是冲着黑主学院来的。”
“你刚才不是在说吸血鬼是冲着你来的？”
“嗯，我的确有说。不过现在来看对方对于黑主学院兴致更大一些。”
有……吗？
收看直播的人听着星野的一再强调，也有些怀疑自己之前是不是抓错了重点。
橙茉真正要对付的是黑主学院？或者更准确说是玖兰枢为首的夜间部？
如果是对付夜间部，星野悠真身为夜间部一员，那还是会被盯上。
纯血种走之前，也放下狠话，说下次见面要惩罚星野悠真。很明显，比起没有被计划见面的其他吸血鬼，已经在安排见面名单里的星野处境更危险一些。
下次，星野要用什么方式躲避纯血种的惩罚呢？他们不得而知。
“这次真的谢谢你，绫人。”
星野悠真再次掌握话题主动权，表达感谢。
“如果你想吃章鱼小丸子，我完全可以抽时间带你去。”
逆卷绫人听到对方的感谢，撇撇嘴。谁稀罕他带自己去吃章鱼小丸子啊？自己是吃不起章鱼小丸子的吸血鬼吗？
“快点把我小时候的数据消除。我可不想再有人明目张胆顶着我的脸，去做一些在我看来会很蠢的事情。”
星野悠真没有正面回答对方的话，只是表示自己之后都不会再用了。
[要是再用怎么办？]
[那只能证明承诺都是用来打破的（doge）]
星野感觉话已经说的差不多了，于是就想结束话题。
“我们要去参加吸血鬼交流小会了。有什么事，就等我们哪天见面再说吧。”
这个“哪天”应该会有一段时间。
星野悠真对于逆卷绫人的愧疚感还没有消除。他害怕自己见到对方，会情绪不稳定，成为不会停止道歉的机器人。
要不——
自己先聘请个最能做章鱼小丸子的料理大师，去逆卷宅邸给绫人做章鱼小丸子？
星野悠真刚想问询绫人的意见，就听到电话被挂断了。
这……算是解决了吗？
他眨了眨眼，一时难以确定自己是安全还是危险。
“星野前辈。”玖兰优姬的声音在这个时候再次传了过来。
星野悠真定了定神。
现在不是要去探究绫人生不生气的时候，他现在还有更为重要的事做。
那就是分析橙茉的来意。
星野悠真他们最终找到了一家目前正在营业的咖啡厅，接着走了进去。
咖啡甜品点上，他们坐在各自的位置，开始聊之前就计划好的重点。
锥生零和玖兰优姬深知重点在星野悠真身上。于是问他对橙茉有什么更多的看法？
星野悠真:“我对橙茉大人没有任何看法。”
“但有一点让我在意。”
“他和我的交谈中提到了玖兰李土大人引起的风波。我想那个时候应该有不少没有牵扯其中的吸血鬼在观战。”
玖兰优姬心一沉，不知道该说什么。有些事情看似是过去了，其实并没有过去。现在出现的风波，或许只是之前事件泛起的涟漪。
“你觉得他会做什么？”锥生零问。
星野悠真:“不知道。也许不少吸血鬼已经牵扯进纯血种大人的游戏。”
玖兰优姬:“我们要把这件事告诉给枢吗？”
“可以。不过你们在告诉的时候，能不能省略有关于我的有些描述？”星野悠真露出困扰的表情，说:“其实我是一个很低调的吸血鬼，不想引起更多的麻烦。”
玖兰优姬:“前辈你……想让我们省略哪些描述？”
星野悠真抿唇。
优姬大人真的要让他说一遍吗？
[我现在终于知道“羞耻”两个字怎么写了。]
[光知道怎么写有什么用!星野要学会的是言行一致，不要做出社死的事。]
“变成小孩子，只是我的逃生手段。我其实对变成小孩子没什么兴趣。”
星野悠真很坦诚地，真就说出了需要让锥生零和玖兰优姬隐瞒的事。
“而且我刚才已经受过惩罚了。我的朋友知道我在假扮他小时候，兴师问罪。”
“我们的友情差点到了破裂的边缘。”
友情破裂什么的，倒是锥生零和玖兰优姬所没有掌握的。但他们没有遗漏刚才星野正在和谁进行通话。
事情居然可以巧到这种地步？
星野悠真才变成小孩子没多久，就被真正的身份当事人问责了？
他的运气要不要这么差？
不过，要是运气不差，他就不会遇到纯血种橙茉家族的家主了。
玖兰优姬面对此情此景，说不出落井下石的话，只能答应星野悠真，保证不说出让他困扰的话。
星野悠真很感动，连忙感谢。“有优姬大人您的保证，我觉得我可以安心活下去了。”
锥生零被星野夸张的话弄得嘴角微抽。
“说是一回事，玖兰枢能不能探究到你是不是有值得纯血种注意的地方，就是另一回事了。”
[请你不要盲目乐观.锥生零jpg]
[星野:我不管，我要乐观地活下去。]
星野悠真:“枢大人的确很聪明，但我真的没做什么。”
他是想说就算玖兰枢知道，也没办法拿他怎么样吗？
锥生零感觉星野的乐观到达了顶峰，以至于遇到什么，都觉得会转危为安。
事情哪有他想的那么简单。
晚上，玖兰枢得知橙茉家主出现在距离黑主学院不远的镇子上，临时召集了星野悠真他们，进行更大规模的橙茉研讨会。
星野悠真是不会主动做发言的。
蓝堂英:“那位大人的出现时机和地点还真是耐人寻味。”
一条拓麻:“他并不好相处。”
支葵千里不想做任何发言。
远矢莉磨也是。
玖兰枢看向被优姬简单提及与橙茉见面的星野悠真，问他对于其出现在那里的看法。
“我……没有任何看法。”
“纯血种大人无论出现在哪里，都合情合理。”
[他们做什么都是对的。]
我来了～
★不好意思，码字码的有点晚。
★今天开了个《强风吹拂》的一发完结文，喜欢的可以收看～2600字现码，大概率没有后续hhh。


第249章 
半夏小说独家发表
星野悠真的话说的也没错。
因为在吸血鬼世界，不会有人去质疑一位纯血种大人所做的决定，他们能做的就是跟随或者不跟随。
一条拓麻:“那次的风波终究还是引来了不少人的注意。”
在场的人对于“风波是什么”心知肚明。
不过他们也庆幸当时的纯血种只是选择了围观，没有将局势捣乱。不然他们也没办法预测会发生什么事。
玖兰枢自然也清楚。
现在的纯血种所代表的利益很复杂。
有的对争斗没有任何想法，有的则是想要把格局搞乱，拉更多的纯血种参与占据，进行嗜血的战争。
除掉了玖兰李土，并不等同于获得了永久的安全。玖兰枢知道吸血鬼世界的危险，在促成吸血鬼和人类和平相处的目标前，会有不少吸血鬼站出来，捣乱他的计划。
不过，他没有想到首先出场的会是橙茉，而且对方还是先冲着星野悠真去的。
橙茉应该知道了星野悠真表面下的能力。
玖兰枢的余光里，星野悠真的表情没有多少恐慌的神色。对方看起来就没有把橙茉放在眼里。
如果橙茉知道了此时的星野悠真反应，也许会更为暴躁。毕竟，纯血种橙茉的脾气并不好。
玖兰枢不知道是该夸星野有与纯血种对抗的底气，还是该警告对方不要过于自信。纯血种对于其他吸血鬼的压制是存在的。如果星野没办法在那种压制中找到求生机会，星野绝对会死得很惨。
在玖兰枢沉默的时候，蓝堂英开口，变说:“你的运气也太不好了吧，星野。”
“遇见纯血种大人，会被认为是运气不好的事情吗？”星野悠真真诚发问，“那你和一条副宿舍长之前参加的宴会，是不是也觉得很难熬？”
他们之前说过的，参加的宴会中会有其他纯血种大人参与。
作为坚定支持玖兰枢的贵族吸血鬼，他们肯定会担心其他纯血种大人会不会突然发来offer。
他们和自己应该是相同的心情。
不等蓝堂英回答，星野悠真就率先盖章，表示:“我们好像一样。”
蓝堂英气炸了。
“我们才不一样。”
[我们不一样～]
[噗，他们说着说着居然可以唱起歌来，也太离谱了。]
[你们遇到了纯血种，我也遇到了纯血种，我们有什么不一样？（doge）]
[也许不同之处在于星野悠真拿到了offer。他们的offer大概还在路上。]
直播间的人看到这猜测，没办法说这是假的。
星野拿到了offer，但还拒绝了offer，这个气，橙茉大概是忍不下去的。所以他才会在离开之前撂狠话，表示下次见面，绝对会惩罚星野。
星野的安全系数堪忧。
但他明显没有感觉到，或者说不放在心上。
[@星野，要是这个世界待不下去了，就试图联系联系延麒，来一次说走就走的异世界旅行。]
[其实不联系延麒也没关系。夜斗已经掌握了去往十二国世界的办法，花个五円，带你领略最便捷的跨世界体验。]
[夜斗，永远的神明!]
[不知道他最近找神器怎么样了。]
众人想到这里，不由得叹了口气。夜斗终究和他的好搭档伴音散伙了。
真让人遗憾。
伴音其实是个很好的神器。
现在变成这样，也是权衡利弊后的结果。
蓝堂英在之后说了“他们不一样”的理由。
那就是——
橙茉大人明显是冲着星野悠真去的。
玖兰枢很高兴蓝堂能在这个时候说出和他一致的看法。
他很期待面对如此直白的话，星野悠真会做出什么回应。
星野悠真不紧不慢地说:“可能橙茉大人觉得我复制能力不错，想让我做他的随身行李携带管家。”
在场的吸血鬼都沉默了。
这也能成为所谓的理由说出来？
星野就算想要糊弄他们，也要找一个稍微靠谱的理由。
远矢莉磨:“你的思维有点清奇。”
其他吸血鬼再赞同不过。
星野悠真没有任何窘迫，指着头顶，继续解释:“我注意到他头顶的帽子。大人应该很喜欢那样的帽子。”
“如果他去其他地方旅行，肯定会备上各种的礼帽。但那些服侍橙茉大人的吸血鬼应该不能在短时间内拿出所有的帽子。”
“比起他们，我感觉我的能力很实用。”
[实用，即星野可以给他准备各种的帽子。]
[橙茉:我需要你帮我做这种事？]
[我不清楚您需不需要我做那种事，但我觉得您应该需要我帮你提供那样的服务。]
[最真诚的管家兼移动换衣间星野，真诚为您服务。]
还有比星野更会搞乐子的吸血鬼吗？
支葵千里视线落在星野悠真身上，沉默了半天，才说:“我已经不知道该怎么评价你对于能力的了解了。”
蓝堂英:“不要小看纯血种大人啊。”
星野悠真有些无辜。
他并没有小看纯血种。
他之前说纯血种出现在什么地方都合情合理。那纯血种大人出于什么样的想法行动，也都合情合理。
星野觉得自己只是说出了橙茉大人想法中的一种可能。
这是出于理性的分析，不带任何主观偏见。
“不过我现在还学艺不精，不能完全胜任这样的工作，注定要辜负他的厚望了。”
一条拓麻露出无奈的微笑。
原本他是很担心星野的，现在来看，好像是自己多虑了。
对方并没有被橙茉大人的事情影响太多。
玖兰枢将视线看向了别处。
也许今天关于橙茉的讨论，就不该让星野悠真参加。
讨论会最终还是结束了。
星野悠真回到自己的房间，活动着身体。刚才在参加讨论的时候，他坐的有点累。
橙茉大人……吗？
还真是麻烦。
纯血种想要PK，就不能直接进行单打独斗吗？
拉着别人加入战局，可是很危险的行为。
稍有不慎，一个家族就消失了。
星野悠真可不成为造成那种惨剧发生的罪魁祸首。
“我感觉自己还是要变强。”
直播间的人表示支持。
只要变强，才能保护更多的人。
不过还有一点——
[@星野，你还是要联系联系夜斗，了解他的情况。他可是一道救命符。]
[是的，有些举措要齐头并进。为了生命值的稳定，你得做很多事情。]
星野悠真自然懂得这些道理。
他的确要为自己活着做打算。
星野悠真发讯息，询问夜斗最近是否找到了神器，要不要他帮忙举办神器招聘会？
夜斗回了个疲惫的表情。
[找到了，但对方正在叛逆期。]
星野悠真:“……”
神器也有叛逆期？
我来了～


第250章 
半夏小说独家发表
神器也有叛逆期？
星野悠真很想见识一下。
于是就问夜斗有没有时间，他们可以一起吃饭。
直播间的人捂脸。
在这个时候还想着约饭，也就只有星野悠真了。
[约饭可不是重点。你要记得你需要在意的是保命!]
[到时候见了夜斗，一定要把自己所面临的微笑告知给对方。]
[星野:有人给我发offer，只有你可以帮我彻底拒绝offer!
他们督促星野不要本末倒置。
星野悠真在和夜斗约好见面的时间，地点后，就跟众人表达了他的看法。
“我也不能全靠夜斗拯救。”
“吸血鬼的战斗，最终还是需要吸血鬼内部解决。神明只能起一定的帮助作用。”
现在吸血鬼世界的水很深。他也没办法保证解决一个橙茉大人后，就不会来第二个，第三个纯血种给他递offer。
那个时候，星野悠真可张不开向夜斗求助的嘴。
所以，他现在能做的就只是降低自身存在感的同时，让自己变强。变强的办法就是精进「影子病」的能力。
星野悠真之前是满意于「影子病」的能力给自己的生活带来的质量提升。
现在——
「影子病」能力被其他吸血鬼注意上了，他能做的就是用这种能力去让自己避免参与到纯血种战争中。
“明明世界已经有恶魔这样的强敌了，纯血种还是专注内部的争斗，他们就不能和惠比寿大人一样，对这个世界多一分爱意吗？”
[如果对这个世界保有爱意，那吸血鬼还会是吸血鬼吗？]
如果他们热爱世界，吸血鬼就不是都市传说，而是能够走进大众视野，可以正式在阳光下生存，和人类和平相处的群体了。
现在吸血鬼和人类没能和平相处，就已经在一定程度上说明了问题。
众人让星野悠真该凝望深渊的时候，就凝望下深渊。这样，他才不会盲目乐观，对其他吸血鬼抱有很高的期待。
星野悠真听了他们的劝说，很想表示自己只是说说而已。他没有对别人抱有很高的期待，毕竟能改变的就只有自己，他没有改变他人观点的能力。
不过鉴于他们都是好心，星野悠真也不好打断他们的热情，只能认真的点头。
橙茉对于星野悠真是看中的。毕竟如果不是看中，他也不会亲自到那里去。
虽然结果出乎他的预料，星野悠真那个小鬼并没有想要顺从他，成为他可以将纯血种世界搅乱的帮手，但是他也认为星野成为助手，就只是时间问题。
涉世未深的小鬼总会要知道自己该追随谁。
他给星野一些考虑的时间，让其享受不多的欢快时光，之后……
橙茉保证星野悠真会过得很痛苦。
他是这样计划的，只是没想到会有人突然打断他的计划。
在收到逆卷家主邀请函的时候，橙茉挑了下眉。
他和这位家主交集不多。不过，他也不是不知道对方的信息。
明明逆卷透吾这位站在高处的吸血鬼正沉迷于做议员不可自拔，怎么突然想要给他发了邀请函？
该不会……
逆卷透吾知道他盯上了星野悠真，所以想要用这种方式在暗示星野悠真在逆卷家族的保护之下？
“真有趣。”
橙茉笑的很灿烂。
他还以为第一个向他表明态度的会是星野家族。
没想到，居然会有意外的收获。
橙茉倒是想看看对方究竟想做什么。所以他同意了逆卷透吾的邀请。
星野悠真并没有将自己被一位纯血种大人盯上的事透露给自己的叔叔。
哪怕这件事在很多吸血鬼看来都很紧急，需要长辈吸血鬼出手。
现在的星野悠真按照之前的约定，在见面的餐厅，等待夜斗和他的新神器的到来。
直播间的人有点兴奋。
他们不知道夜斗新聘用的叛逆的神器是男是女，是高是瘦？他们仅知道的印象词汇就是叛逆。
[叛逆的话，通常代表对方年纪小。我在想神器的年纪该不会介于国中到高中这段时期吧？]
[如果是的话，那有点惨，这么年轻就要上班。]
[不不不，上班不是重点，而是在成为神器之前，在成为灵魂之前，对方应该也是人类。以着那么年轻的年纪离开世界，神器的经历怎么看都让人悲伤。]
的确，这也是没办法忽视的部分。
虽然每天都有人离开这个世界，也有人降临到这个世界，这已经是生命的常态，但得知一个人年纪轻轻就丧失生命，还是会不免让人有些惆怅。
夜斗会和叛逆的神器怎么磨合呢？这也是需要去探究的事。
众人的目光看向餐厅的窗户，希望能够透过窗户的玻璃看清外面的情况，注意夜斗和他的神器动向。
“好久不见啊～”一道轻快的声响突然从星野悠真桌子对面传了过来。
他们定睛一看，就发现夜斗和他的神器不知何时就已经坐在了星野悠真的对面。
众人吓了一跳。
什么时候的事？他们怎么没注意到对方的存在？难道是因为好久不见了，所以他们对于神明的感知能力就变弱了不少吗？
不，不能接受。
[我和夜斗世界第一好，呜呜呜。我才不想承认自己已经不能在第一时间找到夜斗的存在了。]
[我是夜斗的虔诚信徒。刚才没有注意到夜斗，绝对是因为我忘带了眼镜。]
[我刚才在开小差。]
收看直播的人用着各种的言语来表明自己绝不是有意忽视夜斗和神器的存在。一切都是有原因的。
星野悠真倒是没有忽视夜斗和他的神器。他的目光落在貌似正值国中年纪的少年身上，眨了眨眼。
“他的年纪看起来比我还小。你让这么小的孩子早早的上岗，也太狠了吧。”
夜斗听到这话，露出无奈的表情。
“其实我也不想这样，只是当时情况紧急，在那片区域自己的视线里就只有他可以使用。”
“他的名字叫雪音。”
夜斗在感慨完，还不忘介绍神器的名字。
星野悠真听到这话，也做了自我介绍。
“我叫星野悠真，是夜斗的朋友。”
叫做雪音的少年有着金色的头发，红色的眼睛，还有婴儿肥未退的脸。他穿着卫衣，头上戴着毛线帽子，看起来很乖巧，完全看不出他有任何一点叛逆的影子。
“你好，我是雪音。”
直播间的人也有些恍惚。
他确定是夜斗口中的叛逆神器？
星野悠真早已点好了餐点，在夜斗他们过来的时候，就让服务生把点的东西都端了上来。
夜斗和雪音看着各式的食物，眼睛发亮，没有和星野悠真聊天的打算，率先投入到对于美食的品尝中。
他们吃的很猛，以至于众人觉得他们是不是在此之前都饿了好几天？
不应该啊。
夜斗已经赚钱了，不可能会有让神器和自己吃不饱饭的情况。
大概是星野点的东西都太好吃了。所以夜斗和雪音才会控制不住。
[要我说，夜斗和雪音可以尝试做吃播，绝对能火。毕竟他们的吃相太能激发他人的食欲了。]
[好主意。但是他们的彼岸体质还是会影响后续事业的进一步开展。]
按照那种容易被他人遗忘的特质，追着他们的粉丝说不定会追着追着，惊恐发现自己好像追了两个幽灵。
因为夜斗和雪音经常在他们的记忆中神出鬼没，成为他们容易被遗忘的bug。
那样——
应该会很惨。
直播间的人不敢再想下去了。
星野悠真也在吃着自己点的东西。不过因为来的时候，就已经吃了些东西，所以他只是吃了一会儿，就选择停止了。
众人忍不住吐槽星野悠真，和夜斗、雪音比起来，他的胃口就是小鸟胃。
想到小鸟胃，他们就联系起星野悠真追的小鸟先生。
星野悠真难不成在胃口上模仿小鸟先生？
这种认识自带槽点。
毕竟玩偶小鸟先生也不吃饭。
夜斗在吃到一半的时候，放慢了吃饭速度。
他问起了星野悠真有没有需要自己帮忙的事？
知恩图报的夜斗并不想白吃星野悠真的饭。如果是自己能够帮得上忙的，他会尽可能的帮助其解决麻烦。
星野悠真唔了一声，回复:“我觉得自己也没有遇到什么麻烦。或者说，现在的麻烦还在我的可控范围内。”
夜斗:“真的吗？”
星野点头。
此时正在刷弹幕的众人快要把头摇断了。
夜斗不要相信星野的话啊。
星野很多时候说的没事，往往都有事。他已经被纯血种盯上了。
[再不增加点保险，夜斗估计就要在星野的坟墓面前，友情献唱《化作千风》了。]
众人看到这弹幕，忍不住哦呼一声。
《化作千风》的演唱者已经帮忙找好了吗？他们突然有点期待星野悠真的葬礼了怎么办？
他们真的不是恶劣的家伙啊。
但是好有趣。星野能配合这份有趣，先下线一下吗？
[强烈支持星野先来一场葬礼预演。]
[我也支持。]
[还有我。]
众人的弹幕快要淹没整个直播间。
星野悠真:“!？”
他们认真的吗？
我来了～


第251章 
半夏小说独家发表
雪音是个很好相处的少年。无论是聊什么话题，对方都兴致很足，并不会出现冷场的情况。
星野悠真实在看不出对方有什么叛逆的地方。难道……
雪音只对夜斗叛逆？
那要是这样，事情就有点难办。因为这是他们的问题，如果从第三方介入就有可能让发展变得更糟糕。
星野悠真没办法当面问他们之间的问题，毕竟这之会让彼此尴尬。可能在雪音心里，还留下夜斗会对别人说自己坏话的形象。
作为夜斗的好朋友，星野悠真不会做出伤害朋友形象的事。
在聊天中，雪音说到了自己每天工作的日常，就是跟着夜斗乱逛。有的时候，也会根据要求，把客户想要的小鸟先生和猫咪老师玩偶，火速送到客户所在的地址。
雪音对于小鸟先生和猫咪老师的观感一般。因为这两者各有各的奇怪。
“为什么会有那么奇怪的玩偶和猫咪？”
雪音真诚地说着自己的不解。
真诚喜欢小鸟先生和猫咪老师的星野悠真表情僵硬。
[你是不是有些受伤，星野？]
直播间的人很担心星野，毕竟他遭遇了审美两连击。
星野悠真忍住心痛，说:“因为这个世界总会有一些奇奇怪怪的东西。”
“如果站在人类的角度，无论是神明还是别的存在，就是超出常识的群体。”
“不过，因为恶魔经常刷存在感，哪怕他们有的长得奇形怪状，和漫画里的怪物差不多，但是因为每个人大都受过有关恶魔课程的义务教育，他们的存在反而不奇怪了。”
这估计是星野说的最长的一段话。
收看直播的人突然有点感动。他真的有在认真的解释“奇怪”这个含义。
[原来恶魔已经不能算“奇怪”了吗？]
[应该。毕竟他们已经成为常识了。]
[这个“常识”对于世界的含义好惨。]
众人想到这里，忍不住同情生活在这个世界的人。
[恶魔:我们应该是比吸血鬼早先一步与人类共存的群体。]
[虽然是共存，但却没有和平相处。吸血鬼还有机会在“和平相处”上赢过恶魔。]
[@星野，加油!一定不要放弃和人类和平相处的希望!]
雪音对于星野悠真的话，说不出一个反驳的字。因为对方说的的确是事实。
比起神明、神器，恶魔更容易被大家接受。因为恶魔真的存在，而且还以自身的破坏力让他们恐惧。
世界本来就有一些奇怪的存在。他现在……对于他人来说，也是奇怪的吧。
雪音曾和走在路上的国中生一样活过。虽然记忆已经没有了，但零星的闪现画面还是告诉他，自己生前也是学生里的一员。
不过现在不是了。
想到这里，雪音有些失落。
他看着面前夜斗的朋友，问:“你有过被人遗忘的经历吗？”
星野悠真感觉雪音这话有种想要敞开心扉，诉说烦恼的打算。
他有些欣喜。
这是能让夜斗和雪音关系变得融洽的好机会。他绝对不能毁了。
“好像没有。但我现在挺想让一些人遗忘我的。因为被人记住，也不是一件好事。”
众人听到这话，面露复杂。
星野的说话水平一如往常，完全没让人失望。
雪音悄然开启的心门估计关上了。
惋惜。
星野悠真并不理会他人情绪的复杂，继续说:“我最近遇到的麻烦就印证了被人记住有多麻烦。”
“说不定我会因为被记住而有灭顶之灾啊。”
[相信我，就算橙茉没有记住你，按照你这样的说话方式，你还是会有灭顶之灾。]
[救命，这么残酷的事实就不要告诉星野了。我害怕他会焦虑。]
[星野会焦虑？]
他们一百个不信。
星野就算在这个时候，也没有流露害怕的表情。他的焦虑只在言语里，言语可信度还因为个人的不着调大打折扣。所以，他们就更不相信星野会焦虑了。
虽然直播间的人对星野悠真了解很深，但是雪音显然不在那个行列。他原本因为星野的话有些失落，星野没办成体会他的感受，可当他得知星野居然面临如此危险的情况，忍不住担心了一下。
“你真的不需要夜斗的帮忙吗？”哪怕雪音对夜斗有很多意见，不过他还是会认为此时此刻能够帮助星野的人里，有夜斗。
夜斗说过星野对于夜斗的帮助，星野在夜斗的超级VIP客户名单里。
这样的人……
啊，不对，星野悠真好像是吸血鬼。
突然联想到星野身份，雪音眨了眨眼，努力消化自己以为的吸血鬼和实际见到的吸血鬼的印象差距。
星野悠真确定是吸血鬼吗？
吸血鬼不是钟爱血液的生物？为什么对方没有表现出嗜血的一面，还是说对方隐藏的比较深？
能给吸血鬼造成生命危险的存在，真的有？
夜斗可以帮星野解决吗？
雪音突然有些不确定了。他好像承诺的过于自信，以至于会造成可能在之后会大失所望的结果。
星野悠真听到雪音如此相信夜斗，忍不住开心了起来。
看来他们的关系也没有那么糟糕。
“现在还是一些小风波啦。”
“不过，我的确不能大意。毕竟那位大人不会像我的叔叔，还有别的人那样包容我。”
星野口中的大人不是年龄上的大人，而是等级上的大人。
吸血鬼世界有等级。
如果不能站在顶点，那自然会有其他吸血鬼对更高等级的吸血鬼表达尊敬的时候。
这次为难星野的吸血鬼来头不小。
夜斗停下吃饭的动作，有点严肃地问:“难道和你过不去的是玖兰枢？”
星野悠真感觉这是对玖兰宿舍长最大的误解。
[玖兰枢:嗯？我有让星野活不下去的时候？]
[没有。玖兰枢是极好的宿舍长，他包容了星野，还救过星野，自然不会为难星野。]
星野悠真努力挽救玖兰枢的形象，表示:“这次的大人不是玖兰大人。”
“纯血种大人有很多。”
夜斗:“所以为难你的是别的吸血鬼大人吗？”
“那人想让你做什么？”
星野悠真:“他想让我做随身携带行李的管家。”
夜斗和雪音懵了。
就……这？
“千万不要小看这个职业，还有阴晴不定的纯血种大人。”
“如果让对方不开心，他会把我变成沙土开心一下。”
[是的，开心一下。只一下，就没了。]
[风一刮，会更没。]
[别人的骨灰盒有骨灰的重量，星野的骨灰……星野没有骨灰（哭的很大声）]
我来了～
★目前正在更新:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》（正文已完结）、《黑主学院夜间部直播中》和《和牛岛同学谈恋爱》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第252章 
半夏小说独家发表
星野悠真用着相对愉快的口吻说着自己可能会遭遇的悲惨经历。
这让听的人夜斗和雪音都有些心情复杂。
变成沙土什么的，那不就是没有全尸吗？变成沙土之后，风一吹那更找不到了。
太凄惨了。
他们很难想象现在正在和他们说话的星野悠真会在某天遭遇这么凄惨的结果。
“你真的没事吗？”
“这听起来根本不像你所说的小风波啊。”
夜斗很想让星野悠真正视一下现在情况的危险。
星野悠真摆摆手，表示:“那是小风波万一变大之后可能会出现的情况。我现在还在小风波阶段，也正在努力不让结果变成那样。”
“小风波可不等人。”
“想要演变成最坏的结果，也许就只需要几分钟，甚至用不了几分钟。”
雪音积极的参与到话题里，给星野悠真上安全教育课。
直播间的人眼泪都要落下来了。雪音真是个好孩子，会很热心的提醒星野事情转变的严重性。
[被比自己年纪小的孩子提醒，星野会不会感觉很羞耻？]
[你还是高看他了。他有那样的状态？]
[的确，星野的脸皮可是很厚的。]
[不应该说是脸皮厚，只能说他很淡然的接受被他人教导的事实（doge）]
[话说雪音真的年纪比星野小吗？]
处于讨论中的人们看到这个问题，不由得愣住了。
雪音看起来就比星野小，是事实。可如果细究他死去的年龄与在彼岸晃悠的时间，或许对方比星野年纪大。
虽然说年纪的差距会体现在称谓上，但……也不是每次存在年龄差距，就一定要在称谓上做出改变。
夜斗的真实年纪也不小。
不过星野和夜斗相处的时候，也不会用“您”之类的做刻意提醒。
纯血种橙茉看起来年纪小，星野悠真称呼为“大人”、“您”什么的，一来事因为血统定性的等级，二来的确是因为年纪。
总之，星野悠真在称谓上就是随机应变，看什么人，说什么话。
星野称呼雪音，可以直呼其名。因为他们是朋友。被朋友教育，那就没有所谓的羞耻不羞耻了。
因为雪音是严肃的态度，星野悠真也收敛起散漫，认真地回复对方:“我会注意安全，留意说话氛围的变化。”
简而言之就是星野准备读懂空气。
众人捂脸。
星野好像过于高估自己的阅读理解能力了。如果把读懂空气的精湛技能当成一门学问，星野很多时候都不及格。
不过，他们也不会太悲观。
因为星野在求生欲旺盛的时候，还是能爆发一下，挽救自己处在风雨飘摇中的生命蜡烛。
夜斗:“我相信你。”
星野悠真:“谢谢你的相信。”
雪音听到这对话，突然理解了星野悠真为什么会和夜斗成为朋友。
他们在有的时候都会展现出些许的不靠谱。
纯血种橙茉家主来到逆卷宅邸做客的时候，逆卷怜司是暂时的接待者。
因为逆卷修对于接待别人的任务没有任何兴趣，三胞胎和昴也是兴致缺缺。
不过即便是这样，他们在对方来宅邸做客之前，稍微聚在一起讨论了一下做客的事。
“明明去隐蔽一点的场所更好一些吧？”
“这应该是他第一次这么大张旗鼓邀请一位纯血种来家里做客。”
“橙茉……不了解。他和黑主学院夜间部的玖兰枢比起来，哪个更强一些？”
“不知道。唯一确定的是对方年纪比玖兰枢年纪大。”
他们讨论了很多，但没有大致的结果，算是交换信息，确定这次对方来宅邸做客的非比寻常。
“这种接待的事情，就只能交给你了，怜司。”
逆卷绫人是第一个明确表达对逆卷怜司和纯血种相处的信心。
逆卷怜司是一个在很多方面都有讲究的吸血鬼。家里定期的聚餐，也是他规划的。这次，他一定也能像之前一样，规划好橙茉家主来宅邸做客的招待事项。
“我也觉得怜司最适合。”
逆卷礼人微笑，“因为怜司总能处理很多紧急情况。悠真如果在这里，也会赞叹我的观点。”
逆卷礼人主动提及星野悠真，让听到耳朵里的逆卷绫人有些不爽。
前些天星野悠真做的事情，他还没有忘记。
礼人应该也知道这一点吧。
为什么对方要当个没事人一样，随意提起星野？
逆卷绫人刚想责问逆卷礼人，突然想到礼人就是没事人，事件的围观者，而不是参与者。如果不是礼人，他才不会认识到星野悠真利用他的数据做了一些事。
礼人……
到底是站在哪一边的啊？
逆卷怜司对于他人的信任，只是推了下鼻梁上的眼镜。
他有做好一切事情的自信。
接待纯血种橙茉家主，也自然在“做好”的范围内。
不过，逆卷怜司有些意外家主的打算。明明对方很少与纯血种接触，现在突然邀请纯血种做客，是不是家主有了什么决定？
逆卷怜司没办法根据现有的事实，推理出家主想要做什么。
他只能走一步看一步。
逆卷修在这个时候开口，表达自己的看法。
“也许橙茉与玖兰枢不对付。”
这句话信息量很大。
因为逆卷怜司他们并没有将橙茉和玖兰枢真正联系起来。
刚才所言的“橙茉与玖兰枢的战力比较“，也只是他们随便说说，没有当真，更不会去想橙茉与玖兰枢关系到底怎么样。
“你是不是知道些什么？”逆卷怜司镜片亮了一下，神色有些严肃。
如果橙茉与玖兰枢真的有联系，甚至他们的关系交恶，悠真那边就有因为交恶，所以被盯上的可能性。
逆卷怜司想要知道更多，来确保自己能在说服悠真注意安全的时候，提供更多的证据加以左证。
现在知道更多的，就是修。
逆卷绫人他们的目光也都落在了逆卷修身上。
他要是卖关子，不说明原因……那他们就只能认为对方在开玩笑。
逆卷礼人:“如果对方和玖兰李土一样把黑主学院当做战场，悠真可是会有危险。”
逆卷修见礼人很直接地联系到星野悠真，神色倒也没有变化。不过，他也不否认星野会因此受波及。
家主的确透露了自己对于橙茉的分析。有关于纯血种之间的关系如何，也是对方在言语中透露的。
“我只知道这么多。”
逆卷修实事求是，说了自己并不知道更多的信息。
逆卷昴看向逆卷怜司，表示:“看来你到时候收集一些情报了。”
逆卷礼人:“如果了解更多，悠真应该会更安全吧。”
逆卷绫人:“他应该感谢我们。真希望他以后不要以怨报德。”
逆卷奏人:“嗯。”
有了目标的逆卷怜司更好奇橙茉的来意了。
对方到底要做什么？
橙茉来的时候，逆卷怜司就已经在门口等着了。
当看到对方长相的时候，逆卷怜司掩去眼睛闪过的惊讶。
橙茉看起来比想象中要年纪小。当然也只是看起来，真实年龄的橙茉比他们还大。
再加上对方的纯血种身份，逆卷怜司知道对方不好相处。
只是他没想到对方一上来，就说出了某个不在这里的人的名字。
“你是不是认识星野悠真？”
纯血种橙茉提到了星野悠真，这让逆卷怜司有些警觉。
他从不认为别人说出的言语来自偶然。出自纯血种之口的，无论是笑话还是什么，都需要注意。
橙茉家主应该比此时说出的言语，要更早地盯上悠真。
对方到底想做什么？
星野悠真在和夜斗、雪音分别的时候，为了不让他们担心，他又重复了下自己的观点。
“我还是觉得纯血种大人要让我做管家。”
夜斗和雪音:“……”
有需要随时送上性命的管家？
我来了～


第253章 
半夏小说独家发表
在星野悠真走后，雪音问夜斗:“他真的没问题吗？”
夜斗:“难说。”
吸血鬼很危险，吸血鬼里的纯血种就更危险了。虽然他对吸血鬼世界了解的不太多，但是纯血种所掌握的优势和地位还是让他印象深刻。
“这个offer对于星野来说，有点过于烫手了。”
夜斗摸着下巴，露出苦大仇深的表情。思索了一会儿说:“要不这段时间，我们就做他的隐身管家？看看他到底会不会遇到危险？”
雪音咂舌。
这是一个神明想出来的决策？
“你觉得他不会发现我们？”
“只要离远一些就好了。如果他发现了我们，说不定还会很热情的请我们吃饭，就像今天一样。”
雪音很想问夜斗他们真的要让星野一直请他们吃饭吗？
神明要不要多点作为神明的自觉？
“那我们现在要跟过去吗？”
“嗯，可以。”
逆卷怜司收敛起诧异，对上橙茉目光时，平静地表示自己的确和星野悠真一起长大。
“这样啊，”橙茉微笑，“其实我对他很感兴趣。”
纯血种直白的话让逆卷怜司神经紧绷。对方这是在暗示自己已经盯上悠真了吗？还是说，橙茉家主已经和悠真见过面了。
“或许，您可以把这句话透露给悠真。”逆卷怜司这句算是试探，他想看对方究竟会怎么回答。
橙茉露出一丝的不悦。
“我告诉他了，但是他的反应让我很不满意。明明比起玖兰枢，我这边更值得他追随吧。”
看来悠真拒绝了橙茉的追随邀请。
那这个时间——
橙茉来逆卷宅邸做客，就变得有几分玩味了。
对方到底来这里做什么？
“不要用探究的眼神看着我。”
“其实在接到邀请之前，我并没有预料到逆卷家族会有什么举动。”
橙茉摊手，为自己澄清。
“我今天会过来，完全是受到了逆卷家主的邀请。真是让人有些意外。我还以为他对吸血鬼世界里的事情不在意。”
橙茉家主的话信息量丰富。
逆卷怜司抿唇，事情好像变得更加复杂。
没过多久，逆卷透吾就出现了。他首先与橙茉简单地打招呼，接着又表扬逆卷怜司接待工作完成的不错。
逆卷怜司退出房间的时候，目光扫了一眼和橙茉说什么的逆卷透吾，眉头微皱。
他觉得自己需要去问一下星野悠真。
星野悠真接到逆卷怜司电话的时候，心里突然紧张了一下。
自己最近应该没有做让怜司需要进行安全指导的事吧。
绫人好像没有把自己顶着他数据的事透露给更多的人。不然，星野这几天也不会过得相对平稳。
现在，怜司打过来是终于知道了自己假冒逆卷绫人的事了吗？还是说，对方又看中了什么餐具，想要让自己跟他去外出逛一下。
现在的星野悠真还在假期里。
所以，如果怜司想要去买餐具，自己倒是可以陪同。不过，自己应该还是会继续拒绝怜司的餐具安利。
因为餐具并不重要，食物才是需要在意的重中之重。
星野悠真在接电话前，已经做好了接受两种可能的准备。可接通后，逆卷怜司的话让他认识到还有第三种可能。
“你是不是最近和橙茉家主有交集？”
怜司很直接地说出一个名字。
星野悠真心里咯噔了下。为什么怜司会知道他和纯血种大人有交集？难不成是绫人告诉……
不可能。
他根本没有和绫人说出盯上自己的吸血鬼是纯血种，更不可能说出纯血种大人的名字。
怜司知道那么清楚，那多半、多半是逆卷家主告诉怜司的。
毕竟逆卷家主总能知道他的很多动向。要不然，那次滑板竞技里，也不会有逆卷家主拜托神道爱之介，也就是爱抱梦的事情。
“逆卷叔叔原来这么关注我吗？”
星野悠真说出自己的猜测。
直播间的人听到他这样说，也赞同他的观点。毕竟逆卷家主就很喜欢搞事情。
[逆卷议员能不能不要本末倒置，只在意桥梁（星野悠真），不关注逆卷修他们啊。]
[没错。他这样真的不怕逆卷修他们嫉妒星野悠真吗？]
[星野悠真，一个差不多处在逆卷家族编外人员的角色。]
[在编逆卷宅邸少爷（doge）]
[星野:我对逆卷家主的父爱也过敏。]
逆卷怜司沉默了几秒。
原来悠真认为是父亲那边透露给他消息的啊。
逆卷家主，他的父亲应该也知道星野悠真和橙茉家主的交集。
悠真这么说没错。
但是——
“是橙茉家主来宅邸做客的时候，告知我他对你的关注。”
逆卷怜司并不想用猜测说明悠真没猜错。
他需要告知对方橙茉家主的危险性。
星野悠真确实感觉到了危险。
毕竟，他没想到橙茉大人会和逆卷家族有什么交集。
“逆卷叔叔还好吧？”逆卷家主的脑袋确定没什么问题吗？还是说，他最近议员工作不重，想要给自己找点乐子了？
逆卷怜司:“还好。我刚才还在看他与被邀请过来做客的橙茉家主说话。”
橙茉大人是被邀请的那一方？
星野悠真谨慎地问:“纯血种大人来这里做客，难道是逆卷叔叔想要你成为做客的纯血种大人的管家？”
收看直播的人听到这话都忍不住想大喊星野的名字。
[不要在这个时候试图惹我笑啊。]
[虽然我承认怜司真的很有管家的天赋，但是他真没必要去别人手底下做管家。他可以开除逆卷家族的管家，自己上任。]
[没错。逆卷修他们需要认真负责的怜司的管理和照顾。]
[橙茉总称呼别人为小鬼，要是他真让人当做他的管家，那我很想问他是一点都没有爱护处在小鬼年龄的吸血鬼品德吗？]
[你跟纯血种讲品德？]
吸血鬼要是有品德这东西，就不是都市传说的存在了。
当然这句话有点过于绝对，但也能在一定程度上表明吸血鬼世界的规则。
逆卷怜司听到星野悠真的话，有些生气。
“你现在还没有认识到危险吗？”
“危险有，但也不是绝对会继续蔓延。”
星野悠真能感觉到怜司的生气，但他也有自己的观点。
“我会注意自己的安全。”
“如果那位大人还对我有关注，到时候我说不定会去异世界旅行。”
[延麒:雁国欢迎你!]
逆卷怜司:“吸血鬼最不缺的就是时间。”
星野悠真:“……好像是这样。那我再想想别的办法。”
[比如烧掉橙茉疑似用来增进身高的礼帽（bushi)]
我来了～


第254章 
半夏小说独家发表
星野悠真觉得自己可以解决眼下的困难，但逆卷怜司并不这么认为。
纯血种里，此时除了明确表明探索吸血鬼和人类和平相处道路的玖兰枢外，其他人……态度并不明朗。
或许在有些纯血种看来，玖兰枢和追随他的吸血鬼就是一群幼稚可笑，怀抱着根本不可能实现梦想的可怜家伙。
吸血鬼怎么可能会和人类和平相处？如果能和平相处，这会使得吸血鬼丧失本身的优势地位。那本来就在吸血鬼世界建立规则，站在顶端的纯血种也会受到冲击。
这个梦想短期内根本实现不了。但是很多吸血鬼也没办法忽视玖兰枢他们的计划。因为在推进这个计划前行的时候，计划的涉及范围很有可能会侵犯到自己的利益。
他们不能坐视不理。
逆卷修说过纯血种橙茉与玖兰枢不对付。那对方就很有可能会插手“吸血鬼和人类和平相处”计划。
作为追随玖兰枢的吸血鬼，和推进计划一员的星野悠真自然有被橙茉注意的可能。
现在的可能性明显到达百分之一百。
因为他们已经有交集了。
就在刚才，橙茉家主还亲自承认了他对悠真的关注。
明明悠真是和橙茉直面过的吸血鬼，却没能从对方的言行里得到一些信息，甚至他还在此时保持乐观……
逆卷怜司真的觉得星野悠真松懈了不少。
“你有将和那位大人的交集告诉给家族里面的长辈吗？”
星野悠真在回答前，深吸了一口气，接着吐出。
“没有。”
他感觉能够真诚地告诉怜司答案的自己很有勇气。
逆卷怜司就知道对方会这样。
“你先等着吧。”他说。
星野悠真啊了一声，有些不理解。
自己需要等什么？
[等着go die!
[等着我们帮你举办葬礼。]
[这次怜司也没辙了。星野真的好能整活。]
[不要这么悲观嘛，事情现在还没发展到那种地步，我们要乐观一点。万一橙茉对星野不感兴趣了呢？]
直播间的人交流着现在的情况，以此确定星野悠真之后是否安全。
[橙茉可是一个外形上看起来很不好惹的“小鬼”啊。虽然以貌取人很肤浅，但是我觉得他不会善罢罢休。]
[当然不会善罢罢休。橙茉见到逆卷透吾，估计会说很多星野的坏话。]
[逆卷透吾说不定也是这样。]
众人说着说着，突然就哦呼了一声。
好家伙，感情两个会说星野坏话的人聚在一起了啊。
是的，哪怕他们没有证据证明逆卷透吾会在背后说星野坏话。他们也还是会坚信逆卷透吾会出手。
毕竟，他可是一个麻烦叔叔。
星野的有些灾难就是他带来的。
逆卷透吾还主动邀请橙茉……
很明显，他对星野的不友好程度增加了。
星野悠真看着被挂断的电话，愣了一下。
看来情况变得有点糟糕啊。
橙茉在门关上，房间内只剩下他和逆卷透吾后，开门见山，问起对方邀请他来逆卷宅邸做客的原因。
“我可记得我们的交集很少。”
对方的邀请函时间点还来的那么凑巧，真让人没办法不在意。
“的确。”逆卷透吾赞同橙茉的观点，“如果不是因为你盯上了悠真那孩子，我可能也不会联系你。”
橙茉露出玩味的微笑:“你是想说，你和我一样也看重他的价值？”
逆卷透吾:“他作为修他们的朋友，的确被我看重。我和修他们的关系不算好，有他在，我们的亲子关系会融洽一些。”
这话听起来虚伪含量有八成。
毕竟橙茉可不相信一向对工作认真，与自己的孩子交集不多的逆卷议员突然有一天转性，变成所谓的极好父亲了。
亲子关系在内的血缘关系什么的，对于吸血鬼来说也不是需要去看重的存在。
因为他们能活很长时间。时间一拉长，情感就被稀释，认为很多东西都可有可无。
逆卷透吾应该也没办法逃离这样的思维方式。
他现在看重星野悠真的原因……
也并非是他口中的，认为星野悠真是自己孩子的朋友那么简单。
橙茉:“虽然吸血鬼的时间很多，但是我并不想围绕着虚假的理由探讨下去。”
逆卷透吾无奈地笑了一下。
“原来你是认为我在说谎吗？”
“还真是让人难过。这分明是我的心声。”
橙茉撇撇嘴:“我并不想听你过多讲一些浪费时间的话。”
“那就不浪费时间了。”
逆卷透吾收起微笑，严肃了表情，说:“年幼的吸血鬼并不是你的真正目标。”
“我希望你能够收手。”
“收手？”橙茉意味深长地拉长了声音，看着对方好似为了保护年幼吸血鬼而义正辞严的表情，啧了一声。
“该不会星野悠真也在你的计划安排里吧？”
因为他的出手妨碍到了逆卷透吾计划的开展，所以对方就发来了邀请函，让他在宅邸做客。
星野悠真所要面临的危险看来不止自己一个。
真是可怕的邻家吸血鬼叔叔。
逆卷透吾对于橙茉的话没有认可，也没有否认。他只是继续夸赞星野悠真在他和孩子们中所起到的作用。
橙茉:“……无聊。”
星野悠真感觉在电话挂断之后，自己原本平稳的人生就面临着随时会被改变的危险。
他警惕地看向四周。
希望不要被麻烦缠上。
他的余光扫到一棵树的时候，突然眼尖地注意到树后面随着风飘动的衣角。
星野悠真愣了一下，接着动作很小，但很快地移到了那棵树的旁边。
“星野好像在和别人打电话。”
熟悉的声音表明了对方的身份。
是夜斗。
“他会接到什么类型的电话？会不会有危险？”另一个是雪音。
星野悠真疑惑了。
他们悄悄跟着自己是要做什么？他可不记得吃饭后，分开之前，自己有说拜托他们多多关注自己的话。也没有下委托，让夜斗他们保护他。
所以，现在又是什么情况？
“我有什么危险？”
星野悠真接过雪音的话，真诚发问。
躲在树后面的雪音本想回答，却意识到不对劲。这声音并不像夜斗，对方是……
他脖子僵硬地转向声音传来的位置，然后就发现星野悠真从树的一个侧面探出头，目不转睛地看着他。
雪音一时间找不到自己的声音，只能找夜斗求助。谁成想夜斗想要溜之大吉，根本不管他的死活。
没救了。
雪音扯住夜斗的衣服，让对方冷静一些。
“这件事需要你来说。”
夜斗干笑，不好意思地挠挠头，回复:“我需要说很多的话吗？”
星野悠真想了一下，然后说:“也许你不需要解释，可以由我来猜。”
夜斗听到这话，忍不住拍手。
“我觉得这个方法好。”
雪音看不过对方的反应。
于是就对着星野悠真表示:“那样会浪费时间。其实我们跟在你身后，也只是想要确保你的安全。”
星野悠真听到这话，感觉自己的安全指数蹭蹭往上升。
原来自己的朋友已经开始帮他解决麻烦了吗？
星野悠真有些感动，明明他并没有就说对方这么做。
“我现在终于发现有些灾难果然会来得毫无征兆。”
“你是想说自己又遇到灾难了吗？”
“其实这是之前的灾难余韵。盯上我的大人去我朋友那里做客了。”
夜斗和雪音交换了个眼神。
看来那位大人还真是忙碌，居然和星野悠真的朋友有所牵扯。
“那你现在要怎么做？”
“怜司说让我先等着。”
等着，等什么啊？
“其实，我也有能够帮助你脱离危险情况的举措。”夜斗在这个时候说道。
星野悠真:“什么举措？”
“让那个大人遗忘你。”
[嗯？真的假的？]
我来了～


第255章 
半夏小说独家发表
星野悠真有点震惊。
“诶——”夜斗发出一声惊呼，问:“我之前不是跟你说过吗？”
“说过什么？”星野悠真一时间没有反应过来，就只能顺着对方的话进行询问。
看来星野真的是忘记了。
这个发现让夜斗受伤。
“我之前不是说过我可以接一些帮别人斩断缘分的委托吗？”
“就是之前说过的，在河屯君乐园那次。”
[啊？他真的有说过？]
[时间过去太久，我都忘了。]
[我记起来了，帮你们提醒一下关键人物:贫穷神明惠比寿小福。]
直播间的人看着弹幕里被提起的那个人名，忍不住打了个哆嗦。
好家伙，原来是这样。
夜斗曾经说过自己接过帮忙处理贫穷神明制造的麻烦的委托，里面的确提到了斩断缘分的操作。
不过——
[夜斗之前只是说明了神明与人类的联系，即为缘分。吸血鬼之间的纠葛也能用这种方式处理？]
[不知道感觉可行，但是又有些危险。]
[的确危险啊。纯血种怎么可能白白站在那里，一动不动，让夜斗消除他的记忆。]
虽然他们知道夜斗很厉害，是神明，但是吸血鬼中站在顶点的吸血鬼，实力也不容小觑。
还是不要那么乐观了。
夜斗并不像那些知名的神明能够更新换代，如果死了，还会出现下一个承载他身份的神明。他如果遇到危险，而且到了那种没办法挽救的地步，那他就真的要消失了。
星野也是这么想的。
“那位大人的能力目前还不是那么明了。我不能让你轻易尝试那种危险的行为。”
“哪怕你的存在感比其他人要地很多。但纯血种还是纯血种，对于风吹草动什么，并不是没有察觉。”
星野悠真不会让夜斗还有他的神器出现问题。
夜斗听到这话，没有立刻回复。
他也在思考对方话语中的提醒。的确，他并没有在之前有直接对上纯血种的经验。哪怕那次在黑主学院，他做的更多的是保护锥生他们的安全。
“可是我真的很厉害。”
夜斗指着自己，坚定地表示。
橙茉感觉逆卷透吾是他见过最为虚伪的吸血鬼。
对方一直没有坦白他想要对星野悠真做什么，只是围绕着自己想要做一个挽救年又吸血鬼生命的好叔叔展开叙述，真是浪费时间。他可不想听别人絮叨那么多。
今天来他这里做客真的很无聊。
如果可以，他真的想把现在浪费的时间用在寻找星野家族的那个小鬼身上。
对方应该会让他愉悦。
毕竟他肯定会为了摆脱他这个麻烦而使出浑身解数。
啧，肯定是因为被面前的吸血鬼说了太多无聊的话，使得他思绪有些混乱。
他才不是麻烦。
他去见星野悠真，纯粹是想看对方能把能力提升到什么地步。
从这个角度说，他还是一个关心年幼吸血鬼成长的好吸血鬼。
想到这里，待在逆卷宅邸更加兴致缺缺的橙茉更不想待在无聊的地方了。
“如果你有那么多话要说，就说给你的孩子们听吧。我就不奉陪了。”
逆卷透吾露出遗憾的表情:“你真的就不在这里多待一会儿吗？”
橙茉:“你越说，只会让我对他越注意。如果我的行动不小心打乱了你的计划，那只能怪你运气不好。”
“谁让你下手太晚了。”
橙茉是个有什么就说什么，言谈举止间，就包含着傲慢气息的纯血种。
他并不会给逆卷透吾面子，说完就走了。
逆卷透吾嘴角的笑容逐渐消失，推了下架在鼻梁上的眼镜。
此时的他还是议员的打扮。
不过任谁也不会想到作为议员的他其实不是人类，而是吸血鬼。
过了一会儿，房间内响起了敲门声。
逆卷透吾应允对方进来，然后就看到了修。真意外，他还以为走进来的人会是怜司。
修还是那种对于很多事情不感兴趣的样子。明明他已经做了很多努力了，这孩子怎么就不能再成长一些呢？
修幼年时期的好朋友埃德加，也就是现在的无神悠真也是他帮忙救回来的。
难道这份惊喜来的太晚了吗？
真是这样的话，早知道他就快点安排了。
“你有什么事要对我说吗？修。”逆卷透吾问。
逆卷修并没有绕圈子，而是表达了对于宅邸里突然有吸血鬼过来做客的事情的惊讶。虽然修脸上并没有露出什么惊讶的表情。
“我只是突然有事要和对方交谈罢了。”
“毕竟作为家主的我也需要代表家族形象去社交啊。”
逆卷透吾对逆卷修期望很大。
“如果你能体谅我的难处，就快点成长起来吧，修。”
逆卷修并没有被说服。
“有被邀请来这里的吸血鬼，也有不速之客类型的吸血鬼。无论哪一种，您好像都知道。”
逆卷透吾微笑，没有否认。
“没办法，不速之客类型的吸血鬼里有和我们家族利益冲突的吸血鬼。他们盯上了你们，这让我着实有些担心。”
“不过还好，你们有星野这个朋友。”
夜斗所说的很厉害，星野悠真和收看直播的人没办法否认。
[如果不是夜斗，星野现在估计还在十二国过着异世界的生活呢。]
[对，虽然异世界的生活很有趣，但是没有网络，没有其他便利条件，还是会觉得无聊。]
[更重要的是被迫断掉了之前的人际关系。]
他们还是想看星野悠真在现代生活的日常。
星野悠真所积累的人际关系也是一笔难以估量的财富。
星野悠真:“我现在也没办法说自己不需要你的帮助。只是事情还没有到，很危险的程度，而且我也不能让你们直接行动。”
雪音听着星野悠真的话，突然觉得对方很沉稳。
因为对方也顾及了他们的安全。
“盯上你的吸血鬼真的会在这段时间对你下手吗？”
“我难以判定。”
星野悠真回想橙茉的形象，叹了口气。
“其实他的形象看起来和你差不多。不，年龄还要更小一点。如果你是国中二年级或者是三年级的年纪，那他就是小学毕业没多久，就进入国中一年级的那拨后辈。”
雪音愣住。
盯上星野悠真的吸血鬼外表看起来那么小吗？
“我觉得我和他存在双重代沟。”
“一个代沟是对方基于身份和真实年龄，让我觉得没办法相处，另一个代沟就是对方的外表太具有欺骗性了。”
[简而言之，他太小了。]
[不是，星野就那么让橙茉外表年龄降级了？橙茉不是和奏人一个外边年龄级别的吗？难道在星野眼中，奏人上国中一年级也不违和？]
[救命，逆卷奏人要是知道，绝对会杀了星野的，SOS!
我来了～


第256章 
半夏小说独家发表
星野悠真其实并没有把奏人当成国中一年级生。直播间的讨论有一定的调侃性质，也不是真实情况。
奏人……
奏人还是符合高中生标准的。
虽然他经常对着泰迪熊自言自语，有的时候不高兴，会大喊大叫，但是他还是个高中生。
橙茉大人的外表具有很强的欺骗性，不过时间给予他气质的沉淀，使得他哪怕在外表上呈现出国中一年级生的形象，可从气质看对方并不是简单的国中一年级生，而是有点恶劣的恶魔一年级生。
星野悠真:“如果我真的需要你们的帮助，绝对会打电话通知你们。”
夜斗和雪音见他这样说，也没有想要一直跟着他的打算。
只是——
“我觉得你还是需要一种谨慎的思维来分析自己面临的情况。”
夜斗对星野悠真提出忠告。
星野悠真点了点头。
他没办法不谨慎了。
无论是夜斗，还是怜司他们都在让他加强安全教育，他不是听不进去的那种人，自然要更加认真的对待接下来的生活。
怜司在挂断电话之前曾说让他先等着，他现在也不太清楚对方让他等什么。
也许在等一些时间，对方的电话又会打过来，那之后他就知道怜司的看法了。
逆卷修对自己的父亲逆卷透吾提起星野悠真并不意外。
他很清楚对方关注星野悠真很久了。
之前前任始祖王的孩子操纵狼群来宅邸捣乱，逆卷修知道逆卷透吾是放任这一切的。他的父亲想要通过一些事情来发现有趣的事。
星野悠真虽然并不是逆卷家族的吸血鬼，但是他的能力绝对会让不少吸血鬼给予重视。
逆卷透吾也是重视的一员。
“他最近好像遇到了麻烦。”
逆卷透吾说，“我刚才试图想解决这个麻烦，但好像失败了。那个教主真的是个傲慢的吸血鬼，他根本就不听我的劝解。”
逆卷修扫了他一眼。
作为现任吸血鬼之王的父亲也好意思说别人傲慢？他设计的计划可是涵盖了自己的所有孩子。
能把自己的孩子当成棋子，他也没有好到哪里去。
逆卷修本来并不想说什么。
虽然自己被卷入计划里，他还是会消极怠工，但是他有些不明白为什么父亲会那么热衷给星野悠真造成麻烦？
难道对方想要测试星野的能力体现在哪里？
可是就算测试了又能怎么样？
星野所在的星野家族并不会追随逆卷家族。
逆卷透吾注意到逆卷修沉默不语，陷入思考的模样，说:“我并不会对星野悠真怎么样，尽管他在有些时候毁了我很多计划。但是我并不会生气，毕竟他可是修你们的朋友。”
“吸血鬼有一两个关系还不错的朋友，是一件很幸运的事。”
“我相信有他在，你们也能成长不少。”
逆卷修回复逆卷透吾的就是继续沉默。
等逆卷修回到自己房间，就看到房间里坐了很多人。
逆卷修摸了下脖子，用着慵懒的口吻说:“我可不记得有邀请过你们来我房间内做客。”
此时坐在房间里的是逆卷怜司他们。他们看到修进来，并发表所谓的感慨，都有些情绪不稳定。
“你总是知道很多事。这一次也不例外。”逆卷怜司推了下眼镜，收敛起眼睛里浮起的情绪。
“家主对今天来的纯血种到底是什么态度？”
逆卷修:“态度吗？他有点遗憾。”
逆卷绫人:“遗憾、遗憾什么？难道那位纯血种没有把他放在眼里吗？”
逆卷礼人听到这话忍不住鼓掌。
这个消息还真是惊人。不过活了很久的吸血鬼的确会对很多吸血鬼抱有不太好的态度。毕竟大部分吸血鬼都活得很自我。
“他说自己有试图让对方收手。”
“收手？什么意思？难道之前那些突然闯入宅邸的狼群不是前任始祖王的孩子做的，而是他做的？”
事情好像变得越来越复杂了。
还没等逆卷修回答，逆卷怜司就开口了。
“也许家主是想让对方不要盯上悠真。”
此话一出，房间瞬间变得安静了不少。很多吸血鬼都不太理解为什么在这个时候还会出现星野悠真的身影？
星野悠真被……
纯血种盯上了？他们的父亲，也就是逆卷家主正好知道这件事。所以为了避免星野悠真发生危险，他就提前一步来找纯血种交谈了？
逆卷昴啧了一声。
他并不觉得家主是一个很好的吸血鬼，尤其还在这个时候出来。试图避免星野发生危险？他不这么认为。他更觉得对方是在捣乱。
逆卷礼人:“看来悠真的灾难还真不少。”
逆卷奏人:“如果他当时听从我们的建议，来岭帝学院就读，就不会出现这样的结果。”
逆卷礼人听到奏人这么说，微微笑了一下说:“这也太绝对了。学校什么的也只是暂时能够把悠真的存在感降低的一种方式，但也不是永远的。”
“他还真是麻烦。”
“我在想他就没有能活很久的可能。”
即使在这个时候，逆卷绫人也没有降低对于星野悠真的苛刻。对方现在遇到的一切，很多都是他自找的。
逆卷修在他们的讨论后，开口:“家主的确认识到了纯血种对于星野的威胁。不过他没有说服成功。”
逆卷怜司:“纯血种如果那么容易被说服，就不是纯血种了。”
逆卷昴:“那现在怎么办？通知星野提前为他自己准备葬礼吗？”
星野悠真和夜斗他们分开，就回到了黑主学院。
在刚经过教学楼时，他就被锥生零喊住了。
对方说理事长找他。
[理、理事长啊啊啊啊]
[前面的，你也太激动了吧。能不能淡定一些，虽然我们的确也很久没有见过泪流成河的黑主理事长了。]
[和理事长见面，星野就能问到底什么时候开学了？]
[就算不用见理事长，他也能知道啊。一条副宿舍长是不错的信息提供者。]
收看直播的人发表的各种的弹幕，心情无疑因为这个消息而变得兴奋。
星野悠真走近锥生零，问:“理事长找我做什么？”他并不觉得自己有需要被对方特意喊话的理由。
锥生零表示:“也许他觉得你是最容易英年早逝的吸血鬼。”
星野悠真讶异。
“为什么你能把话说的这么直白？”
“如果不把话说的直白，我担心你听不懂。”锥生零回复。
“风纪委员哪怕在假期里，也是冷酷无情啊。”星野悠真刚把这话说出口，又迅速补了一句，“虽然无情，但你对小孩子很友善。”
锥生零听到对方提起“小孩子”，忍不住眉头微皱。
他还没有忘记星野悠真扮成小孩子的事。
“你那个时候扮成的小孩子……”
他话还没说完，就被星野悠真抢先回答了。
“很可爱吧。”
“那是我朋友小时候的样子。”
“不过我只复制了他一个。其他人在得知我复制别人后，就狠狠地警告我不要复制他们。”
星野悠真像是在说一件平淡无奇的小事。可锥生零并不能将这件事认为是小事。毕竟星野的能力已经超出了他的认知。
“那这样说，你也能复制像我们这样的人？”
星野悠真停下脚步，看向锥生零，问:“你最近有什么烦恼吗？如果有的话，我倒是可以复制一下你的信息，从而知道你现在所有的烦恼都是什么？”
“你……”
锥生零难掩惊讶，“不止复制外表那么简单？”就连这个人在想什么，星野都能知道的清清楚楚。
这能力也太具有威胁性了。
星野悠真没有看他，只是抬头，仰望天空:“当我得知自己有这样的能力时，我从立志要做一个心理咨询师。”
“因为我很轻易的得知对方在想什么。”
“但……来自朋友们的警告让我认识到并不是所有人都希望自己的秘密被别人发现，也不想让别人以着局外人的角度去拯救他们，或者说是指指点点。”
星野悠真成为心理咨询师的梦想破灭了。经历一段迷茫期后，他体会到了低调的好处。
虽然自己不能做心理咨询师，但是他可以利用能力来提升自己的生活质量，这也是一种收获。
不是谁都有像自己这样的能力。当然他也清楚有很多吸血鬼要比自己生活的更好。
这是正常的现实。
星野悠真现在想要的就是普通的生活，做个背景板。
锥生零不知道该不该同情梦想破灭的星野悠真。对方的经历还真是带有很多难评的成分。
“不过很遗憾，你的秘密好像被其他纯血种知道了。”
星野悠真见等到的不是锥生零的安慰，而是很直接的说出让他更加困扰的现实，有点难过。
“纯血种大人很任性。我感觉他更需要专注自己，这样他才能长高!”
[首先，我对长得矮的人不抱偏见。我只对给我找麻烦的，长得矮的人抱有偏见。]
[@星野，你应该诅咒橙茉再找麻烦，让他身体极度缩水，直接从国中一年级生反向升学，变成小学一年级生。]
[再大胆一点，幼儿园欢迎他。]
[你们好坏，我好爱（doge）]
我来了～
★目前正在更新:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》（正文已完结）、《黑主学院夜间部直播中》和《和牛岛同学谈恋爱》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第257章 
半夏小说独家发表
锥生零觉得如果星野悠真把这句话透露给橙茉，对方肯定会让星野有回炉再造，重新做吸血鬼的长高机会。
“你给我透露那么多，就不怕我把你的能力告诉给理事长？”
其实他真的有些意外对方的坦诚，坦诚到让人有些害怕。
星野悠真:“……你应该没有那么不友好。所以，我相信你。”
[说是相信，刚才的那个停顿是怎么回事？]
[我总要缓缓。毕竟锥生零的提问确实是个好问题。]
[有时候有感而发，真的很致命。]
[不过还好，星野把这个话题给解决了。他用相信的力量束缚了风纪委员。]
这种束缚真的有效？
相信有的时候并不起任何作用。不过，在相信后，倒是能够体现个人的人品如何。有的人用实际行动表明了自己可以被相信，有的人……那就主打一个“吃一堑长一智”。
锥生零听到星野的话，嘴角微抽。
对方的相信还真是让人有些压力。
“如果你不会给理事长透露很多信息，我也不会在理事长好奇的时候不小心透露什么。”
好家伙，这还有一个条件关系吗？
星野悠真应该不会给黑主理事长好奇的机会吧？他的嘴应该很严……糟糕，说出违心的话略微让他们有点心虚。
直播间的人只希望到时候星野也能够发挥自己胡搅蛮缠，歪曲事实的能力，将小风波给化解。
言语的力量还是很重要的。
星野悠真跟着锥生零去了黑主理事长所在的办公室。
许久未见的理事长那个时候正对玖兰优姬说着什么，眼睛里带着摇摇欲坠的泪珠。
收看直播的人很感动。
[还是那个熟悉的理事长啊，呜呜呜。]
[是啊，他的眼泪还那么真实。]
[理事长是个和其他成年人不一样的人。]
[眼泪颇多（doge）]
哪怕现在玖兰优姬的身份已经变成了纯血种，黑主理事长和她的关系还是没有发生改变。
这样的场景真让人欣慰。
“星野前辈。”玖兰优姬注意到跟在锥生零身后的人，下意识打招呼。
星野悠真直接挥手响应。
注意到星野悠真存在的黑主理事长直起身体，掩去刚才那和理事长身份相去甚远的形象，努力装作什么都没发生过。
“你来了啊，星野同学。”
众人笑得很开心。
他们就喜欢看到对方努力挽回形象的举动，虽然一点用都没有。
星野悠真:“您好。”
“你的效率还真高，零。我刚说想要和星野同学说话，你就马上把他带来了。”黑主灰阎在这个时候还不忘夸一下锥生零。
锥生零实事求是，表示:“只是凑巧。”
谁让他在校园里和星野悠真碰上了。
星野悠真:“锥生同学做事一向认真，你把任务交给他，绝对放心。”
黑主理事长:“没错，零是个好孩子，总是能做好我说的。”
玖兰优姬注意到这种突然蒸腾起来的夸夸气氛，也忍不住参与进去，说:“零真的很好。”
遭遇持续夸奖的锥生零眉头微皱。
“你们有完没完？”他可不喜欢这种没有任何价值的夸奖，纯粹浪费时间。
[锥生零不愧是锥生零，就是如此的酷!]
[我对来自他人的夸赞有些过敏。]
黑主灰阎叹气。
零还真是别扭。
几个人先说了一会儿话后，黑主理事长就直入正题，说出了自己对于星野悠真的担忧。
他认为星野悠真还是会被纯血种盯上。
[这话有点多余，因为纯血种走之前已经说了他还会和星野再次见面。]
[大概……嗯，玖兰优姬他们没告诉黑主理事长这话。]
[如果没有告诉的话，他推出这个结论，那证明他脑袋还是很聪明的。]
[废话，他脑袋不聪明能当上理事长吗？]
[我以为他只因为萌才当选黑主学院理事长。]
众人捂脸。
那种猜测过于二次元了。黑主学院的理事长并不是所谓的吉祥物角色。
黑主理事长可是吸血鬼猎人，还是最强吸血鬼猎人。
[千万不要因为他做出了一些让人放松警惕的事情，就觉得他这个人很无害。]
[没错。他要是参加最强大脑挑战赛，也绝对不会输。]
星野悠真没有否认。
“这一点我已经猜到了。我有做好充分的应对准备。”
玖兰优姬:“什么应对准备？”
星野悠真:“如实表示我还不想上班，求他放过我。”
锥生零啧了一声。
纯血种是那么好被说服的吗？
他是不是想的太简单了？
黑主理事长眼泪都下来了。
“你要是这样说，他可能会把你处理掉。到时候我作为学校的理事长，本应负起保护学生的责任，面对你的结局，我真的难辞其咎啊。”
“这样……吗？”星野悠真有点意外理事长居然在这个时候担负起保护学生的责任。虽然对方本来就有责任，但是现在正值假期，而且还是吸血鬼内部的事……他本来以为对方不会牵扯其中。
看来他面临的小风波已经变成了很多人关注的重点。
主要是那位纯血种大人的身份太显眼了。
“真希望橙茉大人进入沉睡，不管世间的纷纷扰扰。”
[我也希望他能睡觉。]
[我也是。我还可以一晚上不睡觉帮他占卜一个风水极好的沉睡之处，让他睡上几百年。]
[多睡才能长高。]
[哎，我们都太热情了。真希望我们的这份热情能够传达到他那里。]
锥生零:“那你就只能希望一下。”
黑主理事长的建议是这段时间，星野悠真可以待在黑主学院。
黑主学院能够提供一定的安全保障。
星野悠真接受了。
他觉得自己这段时间的确需要待在月之寮。
除非橙茉大人喜欢做不速之客，他应该不会与其碰上。
“你还是要注意安全，注意到不对的地方，记得联系我们。”
星野悠真虽然很感动，但是他们的帮助还是让他感觉到一点点压力。
他们真的认为他对上橙茉，会是……死亡危险更大一点的发展吗？
好吧。
血统的威力毋庸置疑。
与橙茉见面时，星野悠真能做的就是找到傲慢吸血鬼大人松懈的漏洞，抓住机会，让自己努力活下来。
星野悠真从理事长办公室走出来，回月之寮的路上，自顾自地说:“我感觉自己变成了多灾多难的漫画主角。”
[救命，这种话可不兴说啊。]
[现在的漫画主角可是会死的。如果你想咒自己死，那当我没说。]
星野悠真:“……”
我来了～


第258章 
半夏小说独家发表
星野悠真感觉自己很忙，忙着接受他人的善意。
逆卷怜司的电话还是来了。
他说他们会去月之寮做客，和星野悠真详谈有可能让其避开橙茉的办法。
“为什么你们要来黑主学院？我完全可以去逆卷宅邸做客。”
六个吸血鬼坐车和一个吸血鬼坐车，这怎么看都知道谁更方便做客。
逆卷怜司:“你能保证在来的路上不会遇到纯血种？”
这问题把星野给难住了。
他确实不能保证，可纯血种也不可能在他人坐车的时候，突然出现拦着他人吧。
虽然橙茉曾出现在他在镇子上乱晃时的路上，但是……星野感觉同样的事情，对方不会再做第二次。
纯血种整体还是有格调的。
就算自己终究要和橙茉大人见面，他认为橙茉要么出现在月之寮，要么出现在其他相对封闭的，可以接待他人的地方。
“我只是怕你们辛苦。”星野悠真最终把想法压下去，稍微说了些感觉能够表达自己真诚谢意的话。
电话那边传来了逆卷绫人的声音。
“你要是真的体谅我们辛苦，就老老实实的在我们去做客之前，待在黑主学院哪里都不要去。”
直播间的人听到这话，心情很复杂。
他们觉得此时接受教育的星野也完全被逆卷家族的人当成了小孩子。
逆卷绫人在内的所有逆卷家族成员对星野的要求降到了「老老实实在黑主学院待着」。
说实话，众人很感动。
[星野的朋友圈好给力啊。]
[他拥有着一群高质量朋友。]
[这些朋友大多都是小时候就有的，羡慕。我和小时候的玩伴早就散了。]
[我也……现在见面尴尬大于欣喜。哎，这就是现实。]
星野悠真听到警告，说:“我之后的确是会一直待在月之寮。”
无论是自己，还是黑主理事长、逆卷绫人他们都意识到了黑主学院月之寮的重要性。
月之寮之所以那么重要，最主要的原因是有不少吸血鬼住在这里。
星野悠真万一与橙茉大人在月之寮碰上，其他吸血鬼不可能毫无察觉。
如果夜间部的大家友善一些，说不定还会帮他稍微解决一些麻烦。
“那就这么说好了。”
“可以挂了，怜司。”
逆卷绫人这么说。
逆卷怜司心情复杂。
自己的兄弟确实是一个相当自我的吸血鬼。
逆卷礼人诶了一声，说:“我还没说话呢。”他的话刚说完，电话就挂断了。
星野悠真:“……”
他也感觉自己没说完。
[有些通话总是会戛然而止。]
[不过重点说完了，就还好。]
星野在进入月之寮之前，先去菜园晃了一下。
他随手从影子里拿出一张摇椅，接着就坐了上去。如果再放上点音乐，搭配着菜园的美景，就会让人恍惚产生一种旅游的感觉。
岁月静好。
收看直播的人刷着如此的弹幕，歌颂着平静生活的珍贵。
不知过了多久，菜园门口传来脚步声。
“咦，原来你在这儿啊。”透着惊讶的声音通过空气传了过来。
说话的是一条拓麻。
他的手里拿着好像是用来整理菜园的工具。
很多人看到他手里拿的东西。忍不住捂脸。
还有比一条对菜园更上心的人吗？
星野悠真这个明面上菜园的主人跟他相比就差的太多了。
[你看看人家，你再看看你。]
[我敢保证，如果你把心思都放在菜园上，你也不会被纯血主盯上啊，星野。]
[没办法，这就是命。星野需要认命。]
星野悠真听到动静，睁开眼，看到来人后直接从摇椅上坐直了身体。
“一条副宿舍长。”他这样称呼着对方。
一条拓麻笑了笑，然后走近星野悠真。
“选择在菜园里休息，也不失为一种闲情逸致。”
“我只是觉得在这里稍微比待在房间里休息要好一点。”
“你现在还在烦恼吗？”
“烦恼？副宿舍长你指的是什么？”
一条拓麻把话说得更为直接了一点。
“现在摆在你面前的最大的烦恼就是被纯血种大人盯上。”
星野悠真:“我觉得他最终盯上的肯定不是我。”
一条拓麻:“但是他首先盯上的很可能是你。”
“很多事情并没有想象中的那么简单。就像之前发生在黑主学院内的风波，我现在回想起来还是有几分紧张。”
“因为如果没有把我带到黑主学院的巨型婴儿，说不定我会被其他纯血种盯上。”
星野悠真其实已经通过影子数据知道当时情况的复杂，但是他没想到现在的副宿舍长也能推理出当时的情况。这可能就是副宿舍长和普通成员之间的区别。
“一条家族很厉害。”
“但在纯血种面前，还是不太厉害。万一纯血种大人有什么我们不知道的心思，那无论哪个家族都会有被毁灭的危险。”
星野悠真很赞同一条拓麻的观点。
“看来想要推行吸血鬼与人类和平相处计划所花费的时间难以估计。”
“的确。也许我们都要做很久的高中生。”
[万年高中生，有!]
[星野:我真的不想在学习进度上，被逆卷家族的好朋友们丢下啊。]
[@黑主理事长，麻烦升级一下学校的规模，快点把黑主大学办起来啊!]
一条拓麻:“我会帮助你的。”
星野悠真愣了一下。
对方的话题跳脱程度居然不亚于自己，搞得他一时间都没反应过来对方说的是什么。
“其实我……已经做好了一些准备。”
“什么准备？”
“比如把橙茉大人敲晕，塞到某个棺材里，让他沉睡。”
比起讶异，一条拓麻反而笑得很开心。
星野悠真见状，弱弱地说:“那是开玩笑的。你别当真。”
如果能够敲晕纯血种，他就不用发愁了。不过他还是会努力试试的。
如果敲晕了纯血种，到时候夜斗就可以下手，帮助抹除记忆了。
“现在有几位纯血种大人在沉睡。”
“真好。”
[真好，能不能加橙茉一个？]
[纯血种沉睡小组欢迎橙茉的加入。]
[你该睡了，弟弟（恶魔低语）]
[不睡，可长不高。]
接下来，星野悠真跟着一条拓麻一起收拾了菜园，等回到月之寮，每个人身上或多或少都带着些许的尘土。
蓝堂英见他们为了菜园如此上心的样子，咂舌。
他们该不会真的对种植感兴趣了吧。
“比起菜园，明明血液淀剂的深度研究更重要吧？”
星野悠真:“这个我不太熟，得靠你。你那么聪明肯定会研究出更好喝的血液淀剂。”
蓝堂英没办法否认。
一条拓麻:“待会儿一起吃饭吧。不过在吃饭前，我需要回房间洗个澡。”
星野悠真也有这个需求。
今天的他经历了不少事，需要好好地放松一下。
星野恢复直播是在吃饭的时候。
众人看着多出来的支葵千里和玖兰枢，就知道吃饭小组成员变多了。
长相精致的吸血鬼聚在一起吃饭，画面怎么看都赏心悦目。
就冲这个，他们希望黑主学院能够一直开下去，夜间部也一直持续下去。
吃完饭，进入甜点时间时，支葵千里说到了他的工作情况。
“我接到了类似于在街上，采访路过的人，跟着路人去他们家里看看的工作。”
星野悠真来了兴致。
“那应该能够听到各种故事吧？”
支葵千里嗯了一声，继续往下说:“我们刚从接受采访的人家里出来，就和隔壁变成魔人的邻居碰上了。”
星野悠真:“你这运气有点糟糕。”
[你还好意思说别人运气不好吗？]
我来了～


第259章 
半夏小说独家发表
“那你们是怎么逃出来的？”
星野悠真好像也觉察到自己的话不太体谅对方的心情，于是努力补救，询问。
虽然他对支葵千里能够从魔人的危险中逃跑很有信心，但是节目组的其他人可没有那么幸运吧。
一定是经历了什么事，遇到了什么人才会让他们安然无恙。
支葵千里:“的确有人帮忙解决了，名字好像叫帕瓦。”
蓝堂英:“那就好。这个叫做帕瓦的人应该是恶魔猎人吧？”
“她头上有角。”支葵千里说了帕瓦的一个特点。
听到这话，在场的吸血鬼和直播间的人都沉默了。
头上长角的绝不是人类，大概就是魔人。
[是魔人杀了魔人？!]
[幻灭。可能是我最近听到的有关于恶魔、魔人之类的消息太少，一时间我现在脑袋里想不出关于这些知识了。]
[他们是在自相残杀吗？]
[也许是的。毕竟魔人和恶魔一样，一般都是单打独斗，不会拉帮结派。]
一条拓麻在这个时候打破沉默，解释:“现在的官方恶魔猎人里有特殊的一支队伍，那里有可以合作的魔人。”
“说的更为具体一点，就是公安对魔特异4课。”
一条拓麻是掌握很多信息的行家。
只要是他说的，绝大多数都是真的。
星野悠真也知道有那么一支队伍。
不过这次支葵千里先遇上了。
星野悠真:“你的运气真好。”
收看直播的人忍不住捂脸。
星野的态度能不能不要转变的如此之快？
“节目组也把对方的英勇记录了下来。”
“这样啊，吉田宽文估计会受影响，因为又出现了一个恶魔猎人偶像。”星野悠真先给吉田宽文的地位担心了一把。
[吉田:你以为你这样说，我就会感谢你的提醒吗？]
[钱难挣（恶魔猎人版本）]
[民间恶魔猎人与官方恶魔猎人正式PK!
要站队的，赶紧站。]
“那些新闻报道还有一些听到的风声都表明了恶魔的等级在不断上升。”
一条拓麻又进行了透露。
星野悠真:“那……什么恶魔才是最厉害的？”
“人最害怕什么，那些东西和恶魔联系在一起就会变成最具危险性的恶魔。”
支葵千里:“这种设定真的好像漫画啊。”
一条拓麻叹气:“现实可不是漫画。一旦遇上那么危险的恶魔，很多人都会丧失逃命的机会。”
他说完，看向玖兰枢。
“枢，你觉得呢？”
玖兰枢淡淡地扫了一眼试图让他有话说，参与到热烈谈话氛围的一条，开口:“恶魔的确是不容小觑的存在。”
星野悠真接过话茬，说:“他们比我们存在感高多了。”
毕竟是已经被写进义务教育知识的存在啊，存在感能不高吗？
[世界:不给人类透露过多存在，是我的宽容。]
[人类:需要我感谢你吗？]
星野悠真和他们又聊会儿天，之后则是回到房间睡了。
虽然夜晚是吸血鬼的活动时间，但也不妨碍吸血鬼选择在活动时间中睡觉。
在第二天白天的时候，星野悠真醒来后，就看到床前的桌子旁停着一只蝙蝠。
星野悠真对上蝙蝠的眼睛时，愣了一秒。
他睡之前没有关窗？
这只蝙蝠是哪位纯血种大人的蝙蝠？虽然橙茉大人最近用着众多蝙蝠大刷存在感，但是和蝙蝠有牵扯的纯血种不止一个。月之寮的枢大人好像也可以操纵蝙蝠。
纯血种要是想要隐藏自己的气息，也是能轻轻松松做到的。
不管自己昨天是不是没关窗，才让蝙蝠不小心溜了进来，星野悠真知道自己此时此刻要小心。
“好困，我再睡一觉吧。”
星野悠真发挥演技，准备把背贴近床铺，装作什么都没看到。
可当他正准备躺的时候，原本安静的蝙蝠直接躁动了。
星野悠真的警惕提到最高值。
他感觉自己已经猜出这只蝙蝠的真实身份了，或者说这只蝙蝠是受了谁的指派过来的。
应该是橙茉大人。
因为只有对方，才会让蝙蝠有这样的反应。如果是与玖兰枢大人有联系的蝙蝠，那绝对和沉稳，安静挂钩。
面前的蝙蝠有点吵到他眼睛了。
橙茉大人的年龄应该比玖兰枢、玖兰优姬他们高太多吧，为什么他的气质就如此的……突出，就连蝙蝠都自带个人特色。
好想无视，但又没办法。
明明昨天星野悠真才和朋友们见面，探讨橙茉对他的威胁，没想到对方如此迅速，今天就来刷存在感了。
能不能让他有休息的时候啊？
“我想继续睡觉。”
星野悠真一边说着往下倒，一边提高警惕，提防着对方的动作。
蝙蝠扇动翅膀的动作更强了，而且它也在往星野这边靠。
星野悠真趁其不备，直接将它握在手里，火速下床，以着动车的速度，开窗，直接充当棒球投手，将手里的蝙蝠投了出去。
[走你!]
星野悠真在开窗的时候开启了直播。刚进入直播间的观众们还没有明白怎么回事，就见星野把一什么东西扔了出去。
习惯搞段子的人就忍不住发出“走你”的弹幕。
不少人还在直播间发着口哨的表情，赞叹星野悠真干得漂亮。
[星野这是想要学棒球了吗？]
[不知道啊，但我觉得他很有投手天赋，被他扔掉的东西好像飞出去好远。]
[论热血，还得看星野悠真。]
[没有棒球部，就一人成团，好燃!]
[那个，话说他把什么扔出去了啊？]
有人好奇被星野悠真充当棒球扔出去的东西是什么？
[不知道，星野扔的太快了。]
[好像是黑漆漆的东西。]
星野悠真感受着刺眼的阳光，接着关上窗户，回复:“是蝙蝠。”
蝙、蝙蝠……
这也太离谱了。
就算星野悠真再怎么喜欢棒球，也不能把蝙蝠当成棒球扔出去啊!它也没有长成蝙蝠的形状啊。
徒手摸蝙蝠什么的，好有勇气。
不少人依然觉得蝙蝠是需要远离的存在!
[虽然蝙蝠是你们吸血鬼的好朋友，但是你也不能这样苛刻蝙蝠啊。小蝙蝠做错了什么需要被你这样对待？]
[普通的蝙蝠没有过错，可要是和纯血种扯上关系的蝙蝠就……]
有人开启了推理，分析星野悠真之所以在白天练习棒球的原因。
收看直播的人怔住了。
好家伙，还可以用这种角度分析星野悠真那么做的理由吗？
如果此时此刻出现在星野悠真房间的蝙蝠和纯血种有关系，那——
[星野悠真还有活命的机会吗？SOS！]
我来了～


第260章 
半夏小说独家发表
直播间的人真的很担心星野的安全。他们的目光不停的看向那扇被关上的窗户，很害怕下一秒那扇窗户就会被外力强力破开，然后窗户的残骸就像是武器一般刺向星野。
毕竟他刚才做了那么危险的事，根本没把纯血种的尊严放在眼里。
谁能想象得到他居然会把和纯血种有关的蝙蝠当做棒球一样投出去。
如果蝙蝠是普通的蝙蝠那还好，可这蝙蝠真的有可能是纯血种的蝙蝠……
一想到这里，众人的无力感更重了。他们真的要眼看着可和他们相处这么久的星野在这一天终结自己年轻的生命吗？
星野是吸血鬼这一点，在年龄的长度上完全没体现出来。
[你就不能再挣扎一下吗？星野！]
[对呀，就稍微有点求生欲嘛，呜呜呜。你怎么能做出刚才的那种事情？]
[虽然是这样，但是我真的想说有些人能不能不要那么礼貌，没有邀请就不要来嘛。]
[你跟纯血种讲礼貌？]
[那我们再讨论一下这个和纯血种有关的蝙蝠到底是哪位大人的？]
收看直播的人看到这条弹幕，简直是要被发弹幕的人给蠢哭了。
这还需要猜吗？用脚趾头想就知道是橙茉啊。
最近和星野联系最深的纯血种就是他了。
玖兰枢要是想找星野根本就不需要派蝙蝠来特意通知。月之寮挺小的，如果他想找星野，完全可以自己过来，或者是让他人充当传声筒来通知星野。
一想到橙茉，众人就觉得头很痛。
他们现在摸不清对方的心思。让蝙蝠通知消息什么的还是太没有效率了！明明是一个电话能够解决的事情，需要搞那么神秘吗？难道派蝙蝠出场就是他的个人风格？
对方肯定和玖兰枢一样不太喜欢上网，完全没办法和更加便利高效的网络世界有什么沟通？
当然，在这里他们并不是故意埋怨玖兰枢不喜欢上网，也不是说他完全和网络没有沟通。他们只是在这个时候想到了他，想要以他为例子，表达一下他们对另一位纯血种的复杂心情。
他们想要嘱咐星野几句，却注意到此时的他脚上并没有穿鞋子。看来他下床的时候，已经忽略了鞋子的配置。
[@星野，你扔蝙蝠的时候其实也胆战心惊吧。]
[要是蝙蝠当时在星野手里做出什么反抗，说不定他的手都保不住了。]
即使冒着这样的危险，还要做出刚才的事情，星野的身体是勇气做的吗？
星野悠真的身体当然不是勇气做的。他只是吸血鬼而已。
刚才那种情况，没办法让他做出更多的选择。毕竟他真的不想要一个蝙蝠在自己眼前乱晃。
他一边穿鞋子一边拿手机，准备拨通夜斗的电话。
可能在怜司他们来之前，他就要面临纯血种大人的再次冲击了。嗯，不是再次，算上刚才的那个蝙蝠，应该是第三次。
星野悠真已经找出夜斗的电话，就差点击，结果就听到窗户破碎的声音。
那些玻璃和木质结构进入到了室内，向着各个方向飞了过去。
直播间的人被声音弄的心惊肉跳。哪怕他们已经预想到会出现这样的结果，可是真实而又危险的紧迫，随着声音一并传了过来。
他们不敢看，但又忍不住想要继续关注房间内的情况，只见此时的窗户旁边出现了一只感觉愤怒要实质化的蝙蝠。
它飞的还挺快，明明星野已经那么用力的将它投出老远。它居然在不到一分钟的时间就飞过来了。
还造成如此威力，这绝不是普通的蝙蝠。和纯血种有关联的蝙蝠就那么厉害吗？
“你的胆子还挺大。”房间内响起了带着傲慢又气恼的声音。
那声音绝不是星野说的。毕竟他也不会在这个时候说这样的话。
说话的是那只和纯血种有关联的蝙蝠，而且这个声音还如此熟悉。
很多人眼睛都瞬间睁大，不敢置信的看着突然说话的蝙蝠！难道这也是纯血种的能力，能让蝙蝠作为自己的传声筒？
星野悠真:“我不太习惯房间内突然闯入什么来历不明的东西。”
“如果您真的有事情想要联系我，您完全可以拿到我的其他联系方式。只要是您的邀请，我大概率是不会拒绝的。”
“大概率？你居然没说出百分百的可能。”蝙蝠在说完这句话后，直接化身为橙茉的模样。
听到对方脚踩在地板上的声音后，不少人才回神。
好家伙，原来蝙蝠并非只是和纯血种有关联的蝙蝠那么简单。原来他还能变成蝙蝠。
这能力还是挺强大的，至少把他和其他蝙蝠放在一起，众人也猜不出到底哪一只是纯血种，哪一只是普通的蝙蝠。
星野想要说什么？此时房门却响起了敲门声。应该是有人注意到了星野房间窗户突然破碎的声响，想要问一下他的情况。
住在月之寮还是有安全保障的。如果发生什么情况就让人过来询问。
星野悠真指了下不断敲响的房门，说:“嗯，有人找我。”
橙茉挑了下眉，视线稍微注意了下门口。
“你可以去开门。”
“您……不要紧吗？”
“你什么意思？”
“我没有什么过多的想法。”星野悠真即使在这个时候，也没有任何慌张的感觉。他如实地表示:“我只是觉得您的出场要更加华丽一些。现在要是让别人知道你突然来到这里，还是以着窗户的方式进入月之寮，也许您的形象会受损。”
橙茉听到这话，皱起了眉。
“我现在变成这样，不是你的错吗？”
“我？”星野悠真有些不明白对方的意思。他有什么错？
[我只是把房间内部不属于我的东西扔出去了，有什么错？！]
[坚决反对纯血种对贵族吸血鬼的PUA！星野没错，他只是稍微热血一点，锻炼身体，把蝙蝠充当棒球投出去了而已。]
[就算没有被当场棒球投出去，他这来访很明显也是属于不速之客的范畴。]
[对啊，一条拓麻的爷爷在世的时候，来月之寮还能提前通知一下呢。]
众人想起那个帅气的，已经化作尘土的爷爷，忍不住同情一把。
虽然他们清楚一条拓麻与爷爷的战争就是拼个你死我活，但是他们还是有些遗憾爷爷提前下线。
一条拓麻是个很有实力的吸血鬼，这一点从他对上他爷爷能够活下来就足以证明。如果他爷爷和他没有利益冲突，说不定一条拓麻会在爷爷的培养下，变得更强大。
橙茉见其露出疑惑的表情，心情更不爽。
如此阅读理解困难的小鬼真的值得他关注？他突然有了后悔的感觉。
还是和玖兰枢见个面吧。
毕竟他此行的目的最终还是指向了玖兰枢。
在星野悠真没有做出反应时，橙茉率先来到门边，开了门。
众人忍不住“哇啊”了一声。
纯血种橙茉会自己开门诶。
门口站着的是一条拓麻。
对方看到橙茉，并没有震惊的表情，而是微微弯腰行礼，问橙茉来月之寮的来意。
橙茉:“我想见一下玖兰家的小鬼。”
听到“小鬼”这词，直播间的人联想玖兰枢那高出橙茉不少的个头，忍不住吐槽到底谁是小鬼啊？
[玖兰枢那形象、那身高放到漫画里都是充当少年漫画主角的level！]
玖兰宿舍长可不是小鬼。
一条拓麻听到他的话，表示自己会带着他去见玖兰枢。
在这个场合，星野悠真就是背景板。
直到他们离开，他这个背景板角色才又变成了房间的掌控者。
蓝堂英在这个时候走了进来，让房间吸血鬼数量从一个吸血鬼变成两个吸血鬼。
“那位大人还真是不走寻常路。”
[那可不。他光是出现就是炸裂级别。蝙蝠是他的保护色。]
[星野:我的窗户……今天能修好吗？]
我来了～


第261章 
半夏小说独家发表
“你刚才还好吧？”蓝堂英询问此时正望向窗户的星野悠真。
他没想到这位大人居然来的这么快，还是先出现在星野的面前。
和纯血种面对面，真的需要一定的心理承受力。虽然蓝堂英认为星野悠真应该不会觉得太困扰，毕竟对方之前都遇到过很多事，已经练就了一定的心理承受力。但是，橙茉大人和枢大人终究不一样，前者来者不善，难相处。
蓝堂英不知道枢大人会怎么与那位大人相处。
星野悠真:“我还好，就是窗户不太好。橙茉大人这种见面打招呼的方式还真是特别。如果当时我正在窗户旁边，说不定就会变得很惨。”
[导致自己的窗户变成这样的原因，不是有你一份吗？]
[棒球投手星野悠真出手，就算是纯血种来了，也得成为构筑热血画面的棒球（doge）]
[星野:我在正当行使自己的防卫权利，对一切非法闯入房间者say no!
[吸血鬼的日常也是由勇气组成的。]
蓝堂英并不知道星野悠真和橙茉的纠纷。他在这次信了星野的话，认为是纯血种大人做的有些过分。
“虽然黑主学院放假了，但是这也不意味着有人过来拜访，就不需要所谓的事先通知了。”
哪怕纯血种大人是贵族吸血鬼在内的所有吸血鬼尊重的对象，蓝堂英也会在纯血种大人里选择优先项。
玖兰枢就是他永远追随的纯血种！橙茉大人没有事先通知就来月之寮，这很明显没有把枢大人放在眼里。
星野悠真觉察到他言语里的不愉快，表示:“有的时候纯血种大人就喜欢出其不意，突然降临。”
他们享有那种任性的权利。
毕竟其他吸血鬼并不能拿他们怎么样。他们也无需在意其他吸血鬼心里会是什么感受。
蓝堂英眉头微皱，心情更加不爽。
“纯血种大人的来意目前依旧不明。”
星野悠真赞同，但没说话。
他有点遗憾。今天恐怕没办法解决橙茉大人与自己的联系问题。
如果刚才一条副宿舍长没有敲门，也许自己会和橙茉展开殊死搏斗，殊死搏斗目标即让纯血种大人晕倒，然后他再打电话联系夜斗。
关于记忆的事情就可以解决了。
但——
事情并没有朝着自己想要的方向发展。
一条拓麻践行了之前所说的承诺橙茉大人出现时，帮他一把。
现在对方直接把橙茉大人领到玖兰枢大人那里去了。
星野悠真有点担心。
枢大人真的没有问题吗？
玖兰枢在敲门声响起时，就将手里的书合上。面对出现在门口的身影，他从沙发上站起身，他展现了自己的礼节。
橙茉进入房间，看着此时的玖兰家家主，还是黑主学院夜间部的学生的玖兰枢，挑了下眉。
“你现在好像很喜欢那种只有小孩子才会想的计划。”
“我不太明白您的意思。”
“是真的不明白，还是故意装作不明白？”橙茉反问，“在绯樱闲死后，你的举止一直都值得玩味。”
“虽然我不讨厌纯血种之间的厮杀，甚至还能算喜欢，但是你……还是有些太狂妄了。”
玖兰枢听着面前的橙茉如此直白地说出有些显而易见，但又被掩盖的真相，神色并没有波动。
他当然知道在之前的风波中，有无数的吸血鬼在冷眼旁观。
他也感谢他们的冷眼旁观，没有在其中浑水摸鱼。
现在有人突然跳出来，玖兰枢并不意外。
毕竟，纯血种就是相当自我的存在。他们做出什么举动，都不会有需要惊讶的地方。面前的橙茉家主也不例外。
玖兰枢:“我只是想要维护玖兰家族的利益。”其实，最主要的是保护优姬。
“那想要吸血鬼和人类和平相处，也是你维护玖兰家族利益的目的？”橙茉问。
玖兰枢:“无论是父亲还是母亲，都认为吸血鬼总有一天能和人类和平相处。我也是在这样的熏陶下，有了想要推动这个进程的想法。”
“死去的吸血鬼也成了你搪塞我的借口。”橙茉无趣地耸肩，但又不得不佩服玖兰枢的说话功底，“你果然很厉害。在相继解决掉绯樱闲、玖兰李土后，你下一个要对付的是哪个纯血种？”
玖兰枢依旧是那副淡然的样子，回复:“我并不想参与更多的战斗。”
“而且我也不想让那些麻烦牵扯到夜间部这边。”
“夜间部……吗？”
橙茉微笑:“你该不会也看重星野小鬼的能力了吧？”
玖兰枢、逆卷透吾，还有自己……
星野悠真应该感到幸运。
有那么多的吸血鬼会注意到他，并把他当成某个计划的一部分。
看重星野悠真的能力？
玖兰枢听到这话，回想了下自己有没有利用过星野悠真。正式把星野当成主要棋子的次数，好像并没有。
因为他之前并没有过多关注这个排在一条他们后面的，很长时间处于摸鱼状态的懒散吸血鬼。
风波过后，玖兰枢也没有利用星野悠真的机会。到现在，他也没办法一时间做好星野悠真适合在哪个场合出场，帮助自己解决一些麻烦的规划。
或许是现在正值假期，又或许找星野悠真帮忙，还不如找别人更为高效。
玖兰枢目前还没找准星野悠真在夜间部的定位。
不过显然，面前的橙茉家主已经规划好了星野悠真可能会有的行程。
“依照您的影响力，应该有很多吸血鬼愿意追随您。”
“并不是主动依附我的，我都会接受。”
橙茉并不想要废物吸血鬼。
星野悠真在蓝堂英离开后，来到了破损的窗户前，远眺。
眺了一会儿，他决定按照刚才的计划，联系夜斗。
夜斗那边接电话还挺快。
得知星野悠真想要弄晕纯血种，接着利用自己的能力斩掉缘分，消除橙茉的记忆后，他很激动。
不到三秒，就带着雪音来到了星野悠真的房间。
直播间的人看到他们突然出现，忍不住哦呼。
[这就是神明的力量啊。]
[我可以学这一招吗？我也想瞬间转移。]
[我也想。]
众人一边夸赞着他们的高效率，一边羡慕起他们的能力。
夜斗本来想要说什么，却注意到了此时房间地板的玻璃块和木头残骸，顺着那些狼藉，他也看到了过于潇洒，只有风和阳光进来的窗户。
“看来发生了不得了的事情。”
[对啊，毕竟是纯血种到来了啊。]
[星野的窗户是无辜的。]
“我可以帮你安装窗户。”夜斗说。
星野悠真:“啊？！”
他还承揽这样的业务？
[神明也修缮窗户？]
[神明修窗户，那这两扇窗户应该可以叫神明之窗了吧？]
[待会儿修好，要不要拜一拜？]
我来了～


第262章 
半夏小说独家发表
星野悠真看着夜斗利用瞬间转移能力，买来了修缮窗户所需要的东西，开始熟练地修起窗户来。
直播间的人都要感动哭了。
还有比夜斗更为全能的神明吗？
应该没有了吧。
还有就是——
[@星野，这次你可不能只支付五日元啊。这材料，这人工费都需要钱。]
[不给二十万，说不过去。]
[我也这么觉得。]
星野悠真自然也清楚。
夜斗这次真的辛苦了。
他绝对会给对方转账很多钱，答谢对方的雪中送炭。
他的窗户有救了。
敲敲打打的声音在星野悠真的房间，还有外面的一些空间响了起来。
星野悠真走出房间，准备让餐厅的人备些茶水点心，让他们送过来。
当他路过支葵千里房间的时候，支葵千里正好开门。
支葵千里的脸上还带着一丝的困倦，问星野悠真有没有听到什么声音。
想来，他是被夜斗的修缮……
不，支葵千里应该有注意破窗的声响吧？毕竟，那声音也不小。
星野悠真一时不知道该怎么问他。
支葵千里:“今天的月之寮动静真大。我刚才还听到了其他的声音。”
很好，他这句话解答了星野悠真的疑惑。支葵千里的确注意到了月之寮的一些情况。
可能那个时候的他还没有从睡梦中完全醒来，现在大概是被吵的直接起来了。
“宿舍里是有人进来修东西吗？”
星野悠真没办法不点头。
对方说的太对了。
“我现在就是要让别人帮忙准备茶水点心，款待帮我修窗户的人。”
支葵千里眨了眨眼，像是在消化听到的话语。
“动静是从你房间传出来的吗？”
“没错。打扰到你的睡眠，真是不好意思。”
“唔，你的窗户坏了吗？”
“坏的很彻底。”
收看直播的人在这个时候疯狂赞同星野的话。那破损程度，真的很狼藉。
如果不是夜斗过来，注意到了继续拯救的窗户，星野悠真请修缮窗户的人过来，还要花很长时间。
支葵千里本来想问窗户破损的原因，但是他隐约觉察到了什么，上下扫了星野悠真一眼。
“你好像没事。”
“有事，我就不会站在这里了。”
[有事，星野就直接躺骨灰盒里了。]
[省去火葬步骤，直接进入骨灰盒。这就是吸血鬼的丝滑入土方式！]
[夜斗这个曾经出道过的偶像估计会在墓前，给他来一首《化作千风》，让他睡得更香甜。]
支葵千里:“也是。”
星野悠真和支葵千里说了几句，就准备去餐厅了。
支葵千里得知对方要去餐厅，就让星野帮他点一份甜品和红茶送上来。
众人咂舌。
支葵千里这顺风车乘的不要太溜。
敲敲打打的动静让玖兰枢房间里的橙茉有些不爽。
这什么声音？如此聒噪。
玖兰枢虽然没办法去亲眼看发出声音的动静，但是他已经猜出了声音在哪里，为什么会发出那样的响动。
他的目光落在此时皱着眉的橙茉身上，淡淡解释:“月之寮正在修缮。”
橙茉哼了一声:“你们所在的月之寮还真破。”
玖兰枢:“如果不是您的到访，我们今天没有需要修缮月之寮的必要。”
橙茉听到这话，愤怒直接上来。
“你这话是什么意思？”玖兰家的小鬼是在指责他毁坏月之寮的东西吗？
对方到底知不知道星野悠真对他做了什么事？！
他，堂堂的纯血种，橙茉家的家主，居然被一个年龄可以忽略不计的贵族吸血鬼当成棒球一样投出去！这件事要是说出去，星野悠真绝对会被他的追随者大卸八块。
当然，如果要传出去，橙茉也觉得自己的颜面受损的不止一星半点儿。
可恶。
刚才没对星野悠真怎么样，是因为一条拓麻在那个时候出现。
要不然，他绝对会让对方吃到苦头。
星野悠真的反省不够，甚至可以说反省程度等于〇。对方居然在这个时候就开始找人修窗户了，这举动分明就在表示星野根本就没有把他放在眼里。
意识到这一点后，橙茉就更没有了想要和玖兰枢说什么的心思。
他准备去星野悠真房间看看。
如果可以，他想要毁掉更多的东西表达自己的愤怒。
关门声响起，房间里只剩下了玖兰枢一个人。
“事情变得好像更棘手了。”
玖兰枢看着紧闭的房门，站起身。如果自己不做些什么，星野悠真的名字说不定会被永久抹除。
夜斗和雪音看到送来茶水点心的佣人，满心欢喜。
“是好吃的东西啊。”
他们本能的想要靠近那些摆在桌子上的美食，但注意到自己身上和手上的灰尘，连忙去星野悠真房间内的洗手间整理下仪表。
确定没有什么灰尘后，就走出了洗手间，准备美美地吃上一顿，再继续窗户修缮的事。
可在这个时候，重重的推门声引起了房间内所有人的注意。
[啊啊啊，橙茉居然又来了？]
[退退退！别打扰我们的没美好时光。]
[即使他长得再精致可爱，我也不会被他迷惑。我的心只在夜斗那里。夜斗是我追随的神明!]
[加我一个。]
直播间的人不欢迎橙茉的到来。
但是自我意识过剩的纯血种怎么可能会在意别人的想法。
橙茉看到了正在桌子旁边坐着的两个陌生少年。
人类……
不对，气味还是和人类有差别的。
他们是什么身份？
气氛好像一下子变得凝滞起来。
夜斗也在好奇站在门口的少年的身份，于是小声问星野悠真。
“他是纯血种橙茉大人。”
“这——”
他就是给星野悠真带来麻烦的吸血鬼吗？好像也是他毁掉了星野房间内的窗户。
真没想到纯血种会做出这种事情。
星野悠真在这个时候也向橙茉介绍了夜斗和雪音。
“他们是我的朋友，过来帮我修窗户。”
[呜呜呜，你居然在这个时候如实地说明了你的安排，太有勇气了。]
[橙茉:我原以为星野会因为我的到来心生恐惧，没想到……]
[该吃吃，该喝喝，纯血种别往心里搁。]
[救命，不要在如此紧张的氛围逗我笑哈哈哈。]
众人觉得橙茉与愉快的氛围格格不入。他是这个房间的不受欢迎者。
星野悠真表面上没有格外紧张，其实他此时很紧绷。
今天他绝对会让自己的名字和形象从橙茉大人的脑袋里抹除。
被纯血种大人记住是种荣幸。但不被记住，对于星野悠真来说，更是一种幸运。
他的精力不多，只能做推动“吸血鬼和人类和平相处”计划的一员。其他的，就没办法被委以重任了。
橙茉:“没想到你比我更傲慢。”
[好家伙，原来你自己知道你傲慢啊。]
[别别别，星野悠真没有一点的傲慢。他只是很乐观!乐观，你懂吗？]
[吸血鬼求生存，也是需要勇气的。]
星野悠真很真诚，直言自己没办法与纯血种相提并论。
“纯血种大人也要一起坐下来吃些东西吗？”
“你觉得我有这个胃口？”
“没有胃口的话，您可以回宅邸修养。”
橙茉很生气，威压使得房间内的灯和玻璃突然发生了破碎的情况。
如果这种情况放在枢大人身上，被毁坏东西的是蓝堂英，蓝堂应该很乐意收集这种因为展示力量，而破碎的对象。
但是此时此刻，橙茉不是枢大人，星野悠真也不是蓝堂英，纯血种大人的暴躁只会让他感到了困扰。
“啊啊啊啊，我刚刚才装好的那扇窗户！”房间里传来夜斗的悲愤声。
始作俑者橙茉没有做错的心理。
威压继续在房间内蔓延。
为了防止更多的东西出现破损，星野悠真准备对纯血种大人下手了。
不过早他一步的居然是夜斗。
他火速让坐在自己旁边的雪音变回了神器，冲向了橙茉。
那还是星野悠真第一次见到雪音在夜斗手里的形态——一把无鞘的太刀。
橙茉看到夜斗和雪音的合作画面，终于知道了他们的身份。
“没想到你连神明都认识？”
[哦呼，我们也没想到你居然也知道神明的存在，是因为活的久，所以才知道吗？]
[神明VS吸血鬼，你猜谁会赢？]
房间内的战斗，总会有几分束手束脚。原本星野悠真想要保护的东西，都碎了。
星野悠真看着狼藉的房间，摸了摸头，自己好像保护了个寂寞。
不管他也只能感慨一秒。
星野悠真是没办法让夜斗与橙茉战斗太久的。毕竟纯血种的能力深不可测，夜斗和雪音都只有一个，没有任何换代或者重生的可能。他不能让他们冒险。
黑色的藤蔓挡住了橙茉的攻击。
星野悠真此时被影子数据包裹，变成了小黑人。
隔绝纯血种对于自己威压的影响后，他拿出武士刀，开始对付橙茉。
橙茉起初并没有把星野悠真的攻击放在眼里。毕竟贵族吸血鬼怎么可能跨越等级，挑战纯血种的权威。
但每一次他想要攻击，对方却能与地板、墙壁、空气等融为一体，让他没办法给星野悠真教训。
黑色的蝙蝠不断地从窗户里涌入，那种刺耳的声音和乌央乌央的阵仗看的人头皮发麻。
因为情况紧迫，星野悠真只好把一般的武士刀化作银质的武士刀。
他并不想对橙茉大人怎么样。
黑色的人形物体无惧蝙蝠的阻碍，挥向了橙茉。
橙茉躲避，可下一秒那把武士刀却变了模样，变成了一把巨型铁锤，锤向了橙茉的脑袋。
[你放心，一锤子下去，绝对从物理方法保你失忆（bushi）]
我来了～


第263章 
半夏小说独家发表
星野悠真的确有想弄晕纯血种大人的想法。毕竟如果正面对抗，他是讨不到好的，用点儿计谋总是没错。
锤子砸向橙茉大人的时候，他并没有害怕的感觉。
星野悠真在想这应该是身体里的勇气支撑着他做出如此的行为。这是勇气的赞歌。
锤子碰到了橙茉的礼帽，礼帽上的动静让橙茉有点抓狂。
星野家的小鬼怎么敢……
他真的太狂妄了。
堪堪躲开星野悠真攻击的橙茉露出愤怒的表情，那顶礼帽已经随着之前的压力掉到了地上。
[很好，橙茉的身高立刻减二十公分！]
[感谢星野的会心一击（doge)]
[想必现在的纯血种是透心凉，心飞扬。]
[心凉不凉我不知道，我知道是他头顶应该比之前要凉。毕竟他已经没有再戴帽子了。]
直播间的人看到这条弹幕，忍不住想笑。
不过他们还不能在这个时候笑。因为现在的战斗还没结束，他们要等到星野他们摆脱危险之后再笑。
星野、夜斗、雪音，你们一定要安全啊。
星野悠真自然会注意安全，他也会保护其他两人的安全。他使用的武器可以变成各种形态。他是不可能让对方安然无恙回去的。
橙茉大人必须把有的记忆留在这里。
在不间断的攻击下，橙茉受了一点伤，但他并不想就此罢手。这事关他身为纯血种的尊严。
在银质子弹擦过他脸庞的时候，橙茉准备反击，却感觉肩膀有点痛。仔细一看是黑色的刺，它不知何时从他背后的地板冒出来。
鲜血流了出来。
橙茉有点难以置信。
一个微不足道的贵族吸血鬼居然让他这个纯血种流血了？！
血液滴落在在地板上，空气中弥漫着纯血种的血液芳香。
站在走廊里的蓝堂英忍不住松了下领带，缓解因为闻到纯血种的血液而有些躁动的情绪。
“星野他……”他看向一条拓麻，想要问对方，但却觉得自己在说多余的话。
这应该是星野做的吧。
一条拓麻:“不要小看贵族吸血鬼的反击。收到不满意的offer，他也有拒绝的权利。”
支葵千里闻到那么好喝的血液味道，挠了挠头:“他真的不饿吗？”
玖兰枢听到支葵千里这样说，沉默。
支葵在意的还是星野悠真会不会因为血液受影响。星野悠真有在私底下吸食过人类或者吸血鬼血液吗？玖兰枢不确定。
如果此时星野悠真处于饥饿状态，那他有可能会丧失理智，继而输掉战斗。
玖兰枢之所以过来，就是为了稳住局面，不然情况往糟糕的方向发展。但现在的他选择的是再等等。
他想继续观察一下局势的发展。
星野悠真虽然看到纯血种橙茉大人流血了，那声音落在地板上还不小，但是他可没工夫去想对方的血液有多好喝。
现在的他命悬一线。
不制伏纯血种，他肯定会英年早逝。
黑色的刺贯穿纯血种的身体，对方的动作被牵制。
星野悠真手中的枪变成锤子，砸向橙茉。
橙茉又看到了那把锤子，暴躁的情绪上来，周围的东西都碎了。
夜斗抓住机会，挥刀斩向橙茉。
最终橙茉变成了一虚弱的蝙蝠，可怜兮兮地挂在黑刺上，像是晕了过去。
星野悠真愣了一下。
“这算完了吗？”
夜斗点头:“缘是斩断了。就是……”他指着小蝙蝠，说:“现在该怎么办啊？”
黑色的影子数据从星野悠真身上撤去，又回到了他的影子里。
黑色的刺也逐渐变小，蝙蝠落在了星野悠真的手心。
空气中的血腥味让星野悠真有点上头。
纯血种不愧是纯血种。
这血液味道是上等，或者说特等。
他双手捧着蝙蝠，走出了房门。
不出意外的，他在门口附近见到了玖兰枢他们。
“橙茉大人好像沉睡了。我们要把他送回去吗？”
玖兰枢他们看着星野悠真手心的蝙蝠，心情复杂。
如果大摇大摆把他送回去，那不是明摆着在说是他们把橙茉搞成现在这样吗？
一条拓麻:“也许这个时候需要夜斗的帮忙。”
“他现在也在这里吧？”
星野悠真点头。
“那我让他送大人回去。”
“还有我也要在家住几天了，房间里的东西已经毁掉了。”
一条拓麻让星野别担心。
他会找人帮忙重新还原对方的房间。
收看直播的人很感动。
还有比一条更贴心的副宿舍长吗？
星野悠真道完谢，就又捧着手里的纯血种大人回到了房间。
夜斗得知星野悠真的请求，拍了拍胸口，表示包在他身上。不过他现在并不知道这个纯血种的家庭住址。
星野悠真也不太清楚。
他还没有做好这方面的功课。
在这个时候，是玖兰枢提供帮助，说清了橙茉的住址，还有经常会待的房间。
[枢大人知道的好多啊。]
[纯血种之间难道存在知己知彼，百战百胜的竞争感吗？]
[纯血种这种存在，死一个少一个。玖兰枢自然要了解一些情况的。]
[但是能知道橙茉喜欢待在什么房间，就……]
“真的谢谢您。您真的帮我们一个大忙，您太厉害了。”星野悠真很真切地表达自己的心情。
玖兰枢没有说什么。
他其实也没有想到星野悠真会较为顺利地从橙茉那里脱身。
星野悠真又一次刷新了他对其的认知。
不过就算如此，玖兰枢还是没找到能在什么场合用到星野。
夜斗和雪音去执行送橙茉回家的任务。
星野悠真此时已经出了黑主学院的校门，站在校门口，看着远处的风景。
[没有任何负担的日常就是爽。]
[对啊。我现在看天都格外的蓝。]
[@星野，你可以好好回家休息了。]
星野悠真也是这么认为的。
他待会儿会联系夜斗，补上刚才没有吃上的甜点茶水。还有刚才修缮窗户的材料费和人工费。
[嗯，悄悄问一句怜司他们是不是还在来的路上？]
一句话把直播间的人都给问沉默了。
他们好像忘了逆卷怜司他们会来黑主学院月之寮做客。
而正在此时，一辆加长的车正缓缓地行驶过来。
众人心生不妙。
糟糕，逆卷怜司他们好像来了。
[现在让他们回去还来得及吗？]
星野悠真感觉来不及。
而且不说明原因，就让他们直接回去，他的下场会更惨。
他看到走下车的逆卷怜司他们，挥了挥手。
“我们去河屯君乐园玩吧～”
星野悠真是这样对逆卷怜司他们说的。
逆卷家族成员怔住。
“他是不是脑袋有问题了，现在还想着玩？”
“可能他觉得对上纯血种，没生存希望了。”
“要帮他举办葬礼吗？”
他们的话被逐渐走近的星野悠真听了个完全。
但他并未生气。
毕竟，怜司他们并不知道现在的情况。
“不用再想橙茉大人的事情了。他已经变成小蝙蝠，飞走了。”
逆卷怜司他们:“？！”
我来了～


第264章 
半夏小说独家发表
星野悠真有没有弄清楚自己此时在说什么。
逆卷绫人:“你是不是吃了什么不好的东西，让你神志不清了吧？”
逆卷奏人:“他应该是害怕纯血种会杀死他，所以才胡言乱语。”
他们的话让直播间的人笑的肚子疼。
不光是逆卷绫人和逆卷奏人，估计所有的逆卷家族成员都认为星野悠真疯了。
“我的精神状态很好，身体也没有出现任何问题。”即使在这个时候星野悠真的情绪也很稳定。
“一切都解决了。”
“我现在就准备去玩。”
逆卷怜司他们蒙了。
什么解决了？那个看起来并不太好惹的纯血种停手了？
逆卷昴有些不耐烦。
“你现在在卖什么关子，有什么话就不能更直接一点？”
“我也没有卖关子啊。”星野悠真感觉被误解了，声音里带着委屈。
“就是橙茉大人被夜斗消去了有关于我的记忆。他之后就不会再找我麻烦了。”
逆卷怜司推了下眼镜:“事情有你所说的那么简单？”
星野悠真指了下逆卷家族的车子，说:“我们去车上说吧？正好还可以一起去河屯君乐园。”
逆卷修在这个时候刷了下存在感。
“如果你不介意被卡尔海因茨知道，也可以在车上说。”
在逆卷家族，无论是管家、仆人还是司机，都是逆卷透吾的眼线。
秘密很少能被隐藏。
星野悠真利用「影子病」能力变出绘画本和几支笔，表示:“我们也可以用这个交流。”
[别紧张，多大点事。来来来，今天的大家不但是朋友，还是笔友。]
[好耶，我们还能了解一下他们的字迹如何？]
[我先说，怜司的字肯定很好看！]
[你这说了就跟没说一样。怜司的字本来就不错。他的人设也不允许他写出很差的字。]
[看来我们只需要关注其他人就好。]
逆卷奏人看着星野悠真轻松的表情，心情复杂。
对方好像真的觉得麻烦距离自己已经很远了。
可是事实果真如此？
“如果你还不能低调的话，这个葬礼还是可能会被举办的。”
逆卷奏人给予了星野悠真忠告。
星野悠真认真点头。
“我发誓我之后不会再那么高调了。”
[吸血鬼发誓，有用？]
[没用吧？至少我本人对发誓这件事抱有强烈怀疑的，尤其发誓的这个人还是星野。]
[等着看吧。]
[不过再怎么等着看，也不会发生像被纯血种盯上的可怕的事吧。]
[这……谁知道？]
一切都是未知，包括星野悠真的生命数值。
在车上，星野悠真用他抽象的画画技巧，在纸上画了事情的经过。
收看直播的人很想对他说:“别画了，视频我都录下来了给你！”
一一欣赏星野悠真画作的逆卷家族成员感觉眼睛受到重创。
逆卷昴:“你就只会画火柴人吗？”
星野悠真:“也不是，但我觉得画那个最方便。毕竟，火柴人是最简单明了的人物。”
逆卷礼人听到这话，笑了起来。
“的确简单明了。这么说，事情真的解决完了吗？”
星野悠真嗯了一声:“不过房间已经乱套了，所以我没办法在这段时间回去住。”
逆卷怜司:“你终归还是幸运的。”
“我们可以先吃饭，再去河屯君乐园。我待会儿会和夜斗他们联系。”
收看直播的人捂脸。
看来星野是真饿了。
夜斗和雪音到了星野悠真所说的餐厅包厢后，看到他身边的人，都有点震惊。
虽然星野在电话里说还有其他朋友一起吃饭，但是他们没想过居然有六个朋友。
夜斗对于逆卷怜司他们还是熟悉的，之前也见过。可他身边的雪音是新员工，之前没有跟着夜斗见过星野悠真的朋友们。
星野悠真自然也清楚这一点，于是向雪音介绍了他们的身份。
这使得雪音了解了“星野悠真的朋友很多”这件事。
逆卷绫人:“就是你们解决了星野的麻烦吗？你们真的能消除记忆？”
逆卷怜司推了下眼镜，说:“首先我们不需要去质疑，而是感谢对方在解决麻烦上所做的努力。”
逆卷绫人哼了一声:“怜司还真是喜欢说一些看似很有礼貌的话。”
[怜司不是看似很有礼貌，而是真的很有礼貌！]
[逆卷家族成员少了怜司，不行。]
夜斗:“其实我们也没有做太多，主要还是星野在攻击。我们只是抓住那个人行动变缓的时候，消除了记忆。”
他说完，看向星野悠真，“橙茉晕了过去后，我们就把他送到了他住的地方。”
“放心，他之后不会再找你们麻烦。”
[夜斗，靠谱！]
星野悠真很高兴。
他拿出一沓一万日元的钞票，递给了夜斗。
夜斗的眼睛不受控制地瞬间变成钱的形状。
直播间的人眼睛也快变成钱的形状了。那可是一沓以着一万日元为单位的钱诶。
那种厚度……
[快点截图，让我了解一下那一沓钱的总价值。]
[报，我觉得它有两百张。]
[可能是三百张。]
[五百张，不能再少了。]
“谢谢你们。”
雪音的脑袋此时也晕乎乎的。
他还没见过这么厚的钱。
原来暴富距离他们这么近吗？这些钱应该可以让夜斗弄一个神社了吧。
有了神社，他们就不用借助在惠比寿小福那里了。
其实雪音觉得夜斗之前也有很多钱，但是对方总是喜欢买幸运物，还有就是……他说要认真攒钱。
不过雪音现在也不知道夜斗攒了多少钱。
夜斗回神，努力让自己不被金钱干扰。
“我可不要是为了钱才帮你的。”
“我可是为了友谊。”
说“友谊”的时候，夜斗的声音有点飘。因为他的眼睛又不受控制地看向了那沓钱。
星野悠真见对方的注意力一直在钱上，于是拿出一个盒子，将钱放到里面，递给他。
“我这样，也是为了友情。”
盒子的形状还是神社的模样。
众人咂舌。
星野悠真有如此贴心的时候？还有他的数据库里都有些什么奇奇怪怪的东西？好想让星野显摆一下自己的数据库，让他们长长见识！
夜斗感觉自己的理智受到了挑战。
“不行。我不能收！”他艰难地推着让他高兴的盒子，要还给星野悠真。
“神明是不接受如此多的香油钱的。”
好家伙，他都把“香油钱”搬出来了。
直播间的人无奈。
夜斗在试图用神明的道德约束自己！这应该是最后一道防线了。
[坚强点啊，我的神明理智.夜斗jpg]
我来了～


第265章 
半夏小说独家发表
夜斗的理智面临着前所未有的考验。那些钱应该可以让他买一块地皮，之后的神社建设也会变得很容易。
他好像距离拥有真正神社的神明只有一步之遥。
那种临近暴富而难以隐藏的欣喜感，让他的呼吸有些急促，脑海里满是庆祝的礼花。
怎么办……
要收吗？可是拒绝的话已经说出去了，又怎么能好意思收回来？
钱是很重要，但神明的品格也很重要。他怎么能因为那么一点点钱，那么一点点钱……
那可不是一点点！
那是很多。
夜斗感觉自己的眼泪都要下来了。欣喜与极大的失落感交织，让他思绪落不了地，自己好像要错过了神生为数不多的暴富机会了。
可就在这个时候，一道声音传了过来。
“我觉得像你这样的神明更值得有一座神社。”
夜斗眨了眨眼，然后就看到那有着神社外形的盒子又被对方推了过来。
星野悠真:“这是作为朋友的我的真实想法。”
[啊啊啊，这也是我的。]
[夜斗，他值得！]
[我会每天投五円电子硬币的，希望星野能够在神社建成的时候，代我许愿啊。]
[噗，好家伙，星野也要开通这种业务了吗？]
[代许愿、代参加婚礼、代哭、代扫墓地……需求激发市场，没有什么不可能。]
直播间的人讨论着。
逆卷怜司在这个时候也说夜斗应该收下星野悠真的心意。毕竟，他的确做了能够让星野悠真不出现英年早逝状况的努力。
逆卷奏人:“最近的葬礼举办不了，但总有一天，他的葬礼会举办的。”
星野悠真难以想象在这个需要庆祝的时候，奏人还是会说出这样的话。
“不要说出让我很难过的言语啊，奏人。”
“我们现在关注的不是以后，而是现在。还有我以后也不会面临这么大的危险了。我之前不是说过了吗？”
星野悠真觉得自己是安全分子。
逆卷礼人在此时此刻坚定站在星野悠真这一边。
“我们要做的不就是好好的保护悠真的生命值吗？毕竟，我们可是他的好朋友啊。”
星野悠真:“……”
礼人这话好像在说他是需要被保护的小孩子。
“这个，我真的可以收吗？”夜斗的话让星野悠真注意到对方还在小心翼翼，不知道该拒绝还是接受。
星野悠真郑重地说:“你应该收下。”
夜斗周围的背景已经变成实质化的星星点点还有小花。
“谢谢你。”
[不客气，呜呜呜。]
[被神明感谢，我感觉今天自己的运气会有加成。]
[我也……我在想自己要不要去一个彩票店买张彩票？]
[星野:那个，不好意思，他感谢的好像是我？]
[别那么见外嘛。咱们谁跟谁啊。你收到的祝福就是我们收到的祝福。]
星野悠真:“不用谢。”
“我们之后还可以一起去河屯君乐园。”
“诶诶诶——”
夜斗和雪音都兴奋了。
今天是快乐的一天吗？
月之寮，星野悠真的门口，一条拓麻看着里面的狼藉，摇了摇头。
“把房间当成战场，就是这个结局。”
“不过那个大人也还真是……比想象中要更傲慢一些。”
站在一旁的支葵千里嗅着房间里残存的纯血种血液气息，说:“明明星野比我们更需要血液的补充，但他却没有想要任何血液的想法。”
“他真的是吸血鬼？”
蓝堂英听到这话，表示:“他可以不去做夜间部的学生，而去寺庙里做欲望很少的和尚。”
支葵千里唔了一声，有点被对方的举例惊到。
星野悠真有做和尚的天赋吗？
一条拓麻:“如果从生命的长度来看，他的确很有做和尚的天赋。”
“你是说他会活的很久，送走很多人？”
“嗯，也可以这么说。”
“我和你想的不一样。我只是觉得他做和尚，应该可以事先熟悉一下葬礼的流程。”
“对于吸血鬼的葬礼来说，和尚好像是不需要的角色。”
“是吗？”
几个人聊着天，完全忘了他们站在这里，是要做什么。
等到回神，他们感觉刚才聊的话题有点儿无聊。
因为星野悠真没在这里，他们讨论的再热烈，也不会得到当事人的响应。
蓝堂英:“这一次还真是惊险。”
他现在还在认为星野悠真让橙茉大人受伤，有很大程度是源于幸运。因为橙茉大人并没有用尽全力，是其小看了星野悠真，所以才会被星野弄伤。
“记忆是那么容易被消除的东西吗？”
“你可以请求星炼帮你试一下。”
星炼也是夜间部的一员，她是随身护卫玖兰枢的吸血鬼。但很多时候，她的存在感很低。到了假期，她的存在感就更低了。
提起星炼，蓝堂英小声问:“你们说星炼上一世是不是幽灵啊？”
“你也会信上一世这一世的设定？”一道声音从蓝堂英身后传来。
蓝堂英身体有些僵硬。
支葵千里和一条拓麻看着神出鬼没的星炼，感慨蓝堂英的运气真差。
刚发表完对星炼存在感的探究，就被当事方抓包了。
星炼的目光扫了一眼星野悠真房间，继续说:“枢大人表示再过一段时间，黑主学院就可以恢复教学了。”
一条拓麻接过话:“那我们就需要帮星野悠真处理一下房间的东西了。之后，他需要自备的，还要提前提醒他。”
“他走的太快了。”
“可能是因为他的房间没有让他下脚的地方。”
星野悠真带着夜斗他们去了河屯君乐园。
他还上传了众人的背影照到社交平台上。
有很多人过来评论。
[这次小背景板来河屯君乐园，没有发生奇奇怪怪的事情，真的太好了。]
[他的朋友……哦，不，是哥哥们真多啊。]
[好想看一下他们的正脸啊。]
蓝堂英看到星野悠真的社交动态，问:“今天的灾难真的发生在他身上？”
支葵千里:“嗯。他的房间已经证明了这一点。”
一条拓麻微笑:“有的时候乐观一些，也没什么不对。”
蓝堂英很想说星野悠真分明是乐观过了头。
星野悠真回到星野宅邸，过上了不用在意外界一切的休闲生活。
几天后，夜斗很高兴地打电话过来，说自己买到了一处地皮，让星野悠真过去看。
星野悠真去了，然后面对的是杂草丛生的荒地。
“怎么样？这里很好吧？”夜斗举起双手，做了个深呼吸，“就连空气都那么清新。”
[挺好，就是有点荒凉。]
[很多建筑在建成之前，那些地方都很荒凉。]
[我可以证明。有的还建在坟场上。]
[其实从这个角度可以证明夜斗真的很高兴，高兴到刚买下，就让星野过来看了。]
夜斗这个神明总是会用他的言行影响他们。
“等到这里建好神社，我和雪音就有了真正的容身之地了。”
听到“容身之地”，很多人的心都被触动了。
其实，人需要感受到自身的存在。有时是他人的认可，有时则是一个能给自己遮风避雨的场所。
只要认为自己在这个世界上是有容身之地的，那人一般很难迷茫。
就算现在的地上满是荒草也没关系，等到一段时候后，这里总会有供奉夜斗的神社存在。
星野悠真:“要拍照吗？记录一下新的开始。”
夜斗恍然大悟:“这是个好主意！我之前怎么没想到？”
雪音:“大概是你为了埋下这块地，做了很多努力，所以大脑供血不足，没办法再用了。”
“雪音你……”夜斗捂住胸口，一副被对方的话刺痛的伤心模样。
“我也没说错。”雪音继续说，“其实夜斗在交钱之前，哭了一晚上。”
星野悠真和收看直播的人都有些懵。
哭一晚上是什么情况？
觉得自己终于苦尽甘来，所以……才狠狠地哭一场吗？
夜斗的脸涨得通红。
“啊啊啊，不要说了。我才没有哭。”
雪音没有被夜斗的声音打断，继续说:“他说自己还没和那么多钱多待上几天，钱就要到别人那里了。”
真实。
真的太真实了。
众人的眼泪也要随着雪音的话下来了。
钱这种东西，最无情了。
撒丫子跑到别人那里的时候，那是完全不顾及它前主人，也就是他们的心情。
[我现在每月的工资一到手，就会因为各种各样的开支，先砍掉大部分。]
[一样。太痛了。]
[我需要惠比寿的拯救。]
[我爱钱，钱爱我，我希望它一辈子离不开我。]
[我要做让钱沉迷不已的万人迷。]
夜斗挎着肩膀，像是失去了大部分的气力。
“没有办法啊，我真的挣扎了好久。”
“可是一想到如果不把它及时花出去，我可能还会因为路边卖转运物的老婆婆的话，失去更多的钱，我就有点焦虑。”
[卖转运物的老婆婆能不能对夜斗手下留情？]
[老婆婆:抱歉，我怎么可能会和钱过不去。]
星野悠真伸出手，拍了下夜斗的肩膀，说:“辛苦了。”
我来了～
★星炼，来自《吸血鬼骑士》。
★目前正在更新:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》（正文已完结）、《黑主学院夜间部直播中》和《和牛岛同学谈恋爱》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第266章 
半夏小说独家发表
夜斗真的不容易。
作为朋友的他绝对会一直支持对方成为更有名气的神明。
星野悠真帮助夜斗和雪音与将来会在这里建成的神社位置拍了个照。
一切都在向好的方向发展。
只要努力，就会有梦想实现的可能。
星野悠真在休假的时光，收到了来自黑主学院会在不久后开学的消息。
他当时的心情有些复杂。
“真的要开学了吗？这个‘不久’到底有多久？！”
直播间的人听到这话，想笑。
[你该不会是不想回学校上课了吧？]
[其实夜间部也不算很严格的上课，怎么看都比别的学校要轻松不少。]
[对啊，所以星野还是知足，等到上课时间一到，就老老实实去上课吧。]
[我们也要受苦，习惯一下久违的夜间部上课气氛。]
[省电，就是费眼。]
当然，这个费眼指的是废人类的眼睛。
星野悠真在内的吸血鬼很是适应在昏暗情况下看书学习的日常。
他们以着自身的存在拉仇恨值。因为吸血鬼拥有漫长的时间，还能长时间保持一个年轻的状态。
[恭喜你继续做个学生。]
[有计划接下来该去哪玩吗？]
仅供娱乐的时间不多了。
星野悠真:“我不会做让自己很高调的事。我要保护我的生命值。”
救命，生命值都被他说出来了！他也知道他的生命是脆弱到有时感觉不堪一击啊。
[要不你去围观《和妈妈一起》录制？]
收看直播的人给他提出了建议。就目前来说，围观儿童节目的录制，并没有给星野带来极大的危险性。这是一个可以休闲放松的活动。
很多人想起《和妈妈一起》，就觉得分外亲切。因为节目组的每个人都很友好。
星野悠真认为他们的建议很不错。他采纳了。
然后——
他就和《和妈妈一起》节目组一起去团建了。
说是团建，其实就是旅游。
不过如果不去，可能会认为旷工。
众人很是气愤，还有泪目。
[没想到一档儿童节目也逃脱不了这样的规定。]
[这活动不要太真实。工作之外，还要见面，对于彼此来说都是折磨。]
台上的唱歌大姐姐多田野诗乃饱含深情的唱着一首星野悠真没听过的歌，台下的很多员工已经因为酒足饭饱，变得醉醺醺了。
表田里道倒是没醉。
他在有些乱的环境中，对星野悠真说:“这就是成年人工作后的模样。”
星野悠真:“其实还是很有趣的。”
“是吗？如果可以，在场的很多人都不想旅游。”
“我知道。”
有点醉了的兔原跳吉问星野悠真怎么才能变成一个更有趣的人？
星野悠真对此很惊讶。
对方这样问，那就代表对方认同自己是一个有趣的人。
“我看起来很有趣吗？”他指着自己，想要得到对方的明确认可。
兔原跳吉点点头:“只要你一出现，总会引起他人的注意。”
众人很想说:“有时的注意，可不是所谓的受欢迎的信号。”
[糟糕，他是不是又要搞事了？（星野悠真朋友圈的人警惕中）]
[今天我要被他气多少回？]
[星野，我求你做个人！]
[抱歉，我不是人（doge)]
星野悠真被兔原跳吉的话弄得有几分不好意思。
他感觉自己不算特别有趣。
因为有这样的自觉，所以他也不好去教别人怎么成为一个有趣的人。
“我觉得还是真诚最重要。”
最终，星野悠真还是说出了自己的见解。
“再多的社交技巧都没有真诚打动人。”
众人捂脸。
他哪里是用真诚打动人，分明是用真诚打人。虽然少了一个字，但这意思绝对天差地别。
能在星野真诚操作下，活下来的人都是勇士。他们也是善良的人。毕竟他们原谅了星野的真诚，给其一条活路。
兔原跳吉听到这话，感到委屈。
“我觉得自己就是一个真诚的人，但就是不怎么受欢迎。”
表田里道:“要想受欢迎，就不要做一些让他人很生气的事啊。”
“你在节目录制的时候做过多少小动作，以为我不知道吗？”
兔原跳吉没有心虚和羞愧，他很直白回复:“我做的事情不都被学长你直接报复回去了吗？”
这……
真诚的话让人想掏耳朵。
兔原跳吉原来是这样一个人，和星野悠真有点像。
不过，就只有一点。
因为星野很少会得到他人的认真计较。要他们真计较起来，星野感觉天都要塌了。
星野悠真是单独一个房间住的。其他人则是因为团建，而住在一起。即使再小的榻榻米房间，也能睡下很多人。
他在睡前，去表田里道他们房间转了一圈。
唱歌大哥哥蛇贺池照对团建活动很热情。他之前就听说过学校的社团活动，大家住在一起。但他上学的时候并没有这样的机会。
他很想要在睡前搞一些活动，来庆祝这难得的外宿。
表田里道他们对蛇贺池照的热情有些无奈。
他们都不是在学校里的人了。
可以说阔别学校已经有快十年，或者超出十年的生涯。
那种睡前说鬼故事，扔枕头的活动，对于他们来说都是很遥远的事了。
“星野你是高中生，你应该有过外宿经历吧？”蛇贺池照把话题抛给了星野悠真，希望他能够讲讲现在高中生的生活。
星野悠真虽然是高中生，但属于高中生里的非典型类别。他没办法站在那些有社团活动并进行集训的人角度，来讲述自己的生活。
“我没有参加过社团。”星野悠真很坦诚的说。
然后——
他就收到了在场所有人的关注。
表田里道他们都是参加哟哟参加社团的。蛇贺池照没有外宿经历，但社团还是有参加的。
所以，唯一没有参加过社团的星野悠真就在此时此刻显得格外显眼。
“难道现在的学生都不喜欢参加社团活动吗？”兔原跳吉问。
不应该吧。
就算是为了受欢迎，也要参加一两个社团，刷刷存在感啊。
当然本身就具有人气的人……不参加社团，好像也很正常。
[啊啊啊，星野你快点解释啊！不然，他们就真的认为现在的学生不喜欢参加社团了。]
星野悠真没办法代表现在的高中生形象。他是只有在晚上上课的夜间部的吸血鬼。
“我虽然没有参加社团，但我有认识参加社团的人。”星野悠真说，“你们也听说过吧，黄濑凉太。他是我的朋友。”
在场的人的确是认识黄濑凉太的。毕竟对方是个很出名的模特。他的篮球打的很不错。
“虽然没有参加社团活动的经验，但我外宿的经验多多了。”
“我从小就去我朋友家做客，不时就在他们家里留宿。”
蛇贺池照有些羡慕:“我家里人从来不允许我在外面住。”
这么严的吗？
众人傻眼。
星野悠真:“其实去别人家住，也不是很值得高兴的事。”
“你们之前也见过我的那些朋友。他们人数很多，我要是在做客的时候，不小心说了让他们生气的话，他们很有可能会围殴我。”
[你看看你说的是人话？]
[他说的本来也不是人话，而是胡编乱造的鬼话！]
[星野:你对我是吸血鬼这一点有疑问？]
[逆卷家族成员风评被害。希望他们不要给星野留活路了。]
蛇贺池照没有感觉到星野悠真话语的失真，只是点点头。
“他们人的确很多。”
众人有理由怀疑蛇贺池照是个天然呆。
“那你在他们家住的时候，你们也会聚在一起聊鬼故事吗？”
还需要聊吗？他们每个人都是吸血鬼，吸血鬼扎堆，这本身就是个鬼故事。
逆卷家族的宅邸也可以成为（吸血）鬼之宅邸。
“你们要听鬼故事吗？”星野悠真问。
表田里道他们表示拒绝。
他们不想睡不着。
蛇贺池照眼睛发亮:“你会讲鬼故事？”
星野悠真:“当然，我可是很擅长的。”
吸血鬼讲故事，简称鬼故事。
我来了～
★下午还有一更哈。


第267章 
半夏小说独家发表
“我有一个朋友，他很喜欢去墓地玩。因为墓地的氛围让他觉得内心平静。我其实不太理解为什么他会选择那样的地方当做放松的地点？”
“于是，我就一直观察着那些墓地，希望能发现一些蛛丝马迹，或者说能够吸引朋友注意的点。”
星野说的很平静。听的人心里却有种发毛的感觉。
他所说的朋友难道真的是他的朋友，而不是随便从网络上看到的一些都市传说角色？
表田里道他们在社会上见过各种形形色色的人，也听过各种新闻。他们理解这个世界上确实有审美独特，喜欢用非常人方式能理解的方式来放松心情的人。
但是如果正在说话的星野所指的人真的是星野的朋友，那他的见识还真不是一般的多。
听到星野的话，直播间的人很难不对号入座。
以前的“我有一个朋友”大多指自己；现在星野口中的“我有一个朋友”那真的是他的朋友。
他指的应该是——
[你在暗戳戳的讨论逆卷奏人的审美吗？]
[奏人实惨！虽然他的爱好确实小众，但也轮不到说成鬼故事的程度。除非你给我举例，你真的遇到了诡异的事情。]
[吸血鬼出现在墓地有什么好奇怪的？他们睡觉的工具有的都是棺材。]
[也是。]
“那个时间正值梅雨季，每天都会下雨。墓地那边的树也很多，一到那个时候总会雾蒙蒙的。”
星野悠真并没有停止自己的讲述。
“在那个时候我总能看到一个身影出现在那里。可是再仔细看就没有了。”
“当时的我不敢找别人求证。因为如果自己说了，别人也会问我为什么要做那么无聊的事。”
不光是在场的人，就连直播间的人都觉得自己的鸡皮疙瘩在不停的刷存在感。
星野悠真难道是真的在讲鬼故事，就没有一点虚假成分？
他们看着此时并没有露出破绽的星野悠真，顿时感觉头皮发麻。
“直到有一天我实在是忍不住了，于是就蹲守在墓地旁。在那个时候我没有看到人影，当我发现经常站着人影的位置有新的脚印。那脚印并不属于我的朋友，也不属于我。”
“直到现在再回想起来，我终于知道那个身影到底是谁。”
兔原跳吉忍不住发问:“你所说的身影是谁？”
星野悠真:“他是我朋友的叔叔，一个喜欢来宅邸做客的人。”
收看直播的人听到这话，心情没有之前那么紧张了。因为他们也猜出了那人的身份。
[里希特，是你吗？]
[真没想到他下线那么久，还会有再上线的时候。]
[他已经死了。现在提起，那真的是鬼故事。]
[呼——看来这个故事也没那么可怕。]
“那个你说的朋友叔叔现在还好吗？”熊谷蜜夫问。
星野悠真摇头。
“他现在说不定已经投胎了。”
在场的人自然懂投胎的意思。
没想到故事到了最后，还是带着一丝的恐怖。
星野悠真能不停的观察坟墓那边的动静，胆子还真是大。
蛇贺池照:“那你现在能猜出当时的他为什么会出现在那里吗？”
“他是一个情感比较丰富的人。可能觉得只有待在那里，才能感觉到自己活着。”星野悠真回复。
兔原跳吉:“那你的朋友喜欢待在墓地，也是这样的心理？”
众人捂脸。
星野要是敢点头或者承认，他们今天就给逆卷奏人颁发一个最惨吸血鬼奖。
星野悠真眨了眨眼，没有想到对方会这样问。
“其实他活的挺好的。”
“他只是把那个当成娱乐方式，而不是追求自我是否存在的思考场所。”
[我觉得没有说奏人的坏话.星野jpg]
[奏人是个很好的吸血鬼。]
那这样还好。
不过他说的故事确实是真的吗？
表田里道他们有几分疑惑，但谁也不敢再问下去。
星野悠真讲鬼故事的环节结束。
从表田里道他们房间走出来的他走进自己房间，看着过于宽敞的榻榻米，有点遗憾。
“早知道就邀请怜司他们过来了。”
[他们习惯这种榻榻米吗？]
[应该习惯吧。这跟躺在棺材里有什么区别吗？]
[你是想说它们一样硬吗？]
[榻榻米还是比不过棺材的。晚上睡在榻榻米上，有床铺。]
[那棺材里，也可以铺垫子枕头。]
本来是积聚睡意的夜晚，直播间的人却热烈的讨论起了到底哪个对于吸血鬼来说更舒服的话题。
星野悠真也就加入讨论，表示:“很多吸血鬼睡觉并没有那么多讲究。”
“沉睡的纯血种大人也只是把自己弄进棺材里。”
[个人感觉这个世界已经危险到没办法让纯血种安心沉睡。]
[的确。你永远不知道会有什么恶魔或者其他想要搞事的吸血鬼对沉睡吸血鬼虎视眈眈。]
“很多吸血鬼大人沉睡之前，都会交代有关于自己沉睡后的护卫工作。”
“有时，关系交好的纯血种也会保护沉睡的纯血种不受打扰。”
他们算是长见识了。
不过这见识对他们来说也没有多大用途。
星野悠真将房间靠近缘廊的门拉开，外面是稍带点灯光的旅馆院落。
“其实这里的风景还是不错的。”
[那当然。不过加上团建这个名义就让人体验感大打折扣。]
星野悠真坐在缘廊上，看着夜空的星星点点。
夜晚虽然是吸血鬼的活动时间，但它也属于擅长熬夜的人类。
还有——
属于在彼岸以着各种方式存在的妖怪。
众人看着各种奇形怪状的东西在夜空划过，但是有种在看恐怖片的既视感。
如果星野悠真没开慧眼，他们也不会跟着对方的体验感随之升级，看到那么多肉眼没办法看到的景象。
夜斗和雪音就在这样的世界里游走。
如果没有自己的神社，会很危险。在彼岸的存在，首先会吞噬彼岸的存在。
[@星野，你们家族有负责搞建筑的吗？能不能快速将属于夜斗的神社建起来啊？]
星野悠真:“虽然我可以帮忙，但那多少会减少自己参与的趣味性。这是夜斗的第一座神社。”
“我认为还是需要他在很多事情亲力亲为比较好。”
众人没办法说星野悠真的话是错的。
第一座神社总是具有特殊的含义。要想留下深刻的记忆，就需要自己的参与。
只是他们没想到夜斗会在忙自己事业的时候，还给别的神明出力。
“我需要你的帮助。”
夜斗打电话过来，这么对星野悠真说。
星野悠真没反应过来。
“惠比寿现在很危险。”
我来了～


第268章 
半夏小说独家发表
星野悠真并没有想到对方会向他求助，还是有关于惠比寿的事。
惠比寿的身体难道已经脆弱到不堪一击，准备更新换代了吗？可是真到那种程度，自己在做什么也于事无补吧。
毕竟谁能阻止神明的更新换代？
夜斗在此时此刻说出这样的话。其实也在一定程度表明，事情还没有严重到没办法挽救的程度。
“如果需要我的帮助，那尽管说。”
星野悠真话音刚落，夜斗就出现在他的面前，再之后……
星野就跟着夜斗瞬间转眼间到了一个视野比较宽阔的郊外。
怎么回事？他们这是郊游吗？
这样的想法只存在一秒。
他就看到天上好像有什么东西在飞。
“惠比寿受到‘天’的部下的讨伐。”夜斗说。
[所以天上那些看起来像天兵天将的人，真的是在天上居住的神明？]
[好家伙，这次到底是什么阵仗啊？惠比寿犯法了？]
[神明和妖怪的交集过多的话，肯定会被他人察觉。]
直播间的人有些紧张。
星野悠真看着不远处虚弱的惠比寿。
夜斗:“其实我不想让你来的。但我觉得如果只靠我的力量，救不了惠比寿。”
星野悠真:“我之前也收过惠比寿的钱，这次要是能帮上忙，也算是再多提供一次服务。”
星野悠真脚边的影子里涌现出一只又一只叫声犹如婴儿啼哭的巨鸟。
那些鸟儿有的飞向天空，有的则是扑向了惠比寿。
收看直播的人握紧拳头。
如果他们没看错，那一只只飞着的是蛊雕。
星野悠真拒绝了真的蛊雕，却在离开异世界之前，复制了蛊雕的数据。
他要不要如此资本家？根本不给真的蛊雕发工资，就白嫖……这真的可以吗？
强势的蛊雕对于天上的人有一定的威胁。
他们的注意力都被分散了，没办法针对此时需要实行惩处的惠比寿。
而处在阵里的惠比寿被蛊雕用爪子抓走，飞向了森林的深处。
这期间，不断地有人从云里掉下。不过蛊雕是个乐于助人的鸟，在对方掉下去的时候，有好心地驮对方一下。
总体，“天”的部下没出现死亡情况。惠比寿也早已不见了踪影，蛊雕也在众人的眼前凭空消失，不见踪影。
星野悠真:“应该可以了吧。”
夜斗下意识想点头，但又忍不住问:“惠比寿现在在哪里啊？”
“在我影子里。”
星野悠真最终在夜斗的指示下，和他、雪音一起，把惠比寿带到了惠比寿小福住的地方。
众人看到微笑的惠比寿小福，忍不住打了个哆嗦。
他们不想被贫穷神明爱上，他们也不想爱上贫穷神明。
还有——
[财神和穷神待在一个屋檐下，应该不会出现问题吧？]
[个人感觉不会。神明不会影响神明。]
[所以说，受伤的还是我们这些人类喽。]
[……悲伤。]
惠比寿在二楼沉睡。
星野悠真他们则是在一楼，坐在矮桌旁，面面相觑。
其实从整件事来说，星野他都处于一个局外人的身份。他没办法开启话题，聊整个事情的来龙去脉。
“我觉得我和惠比寿都被耍了。”夜斗打破沉默，“原来要拿到的‘黄泉之语’也不见了踪影。”
“绯也消失了。”
绯是之前星野悠真见过的少女。对方是可以接受很多神明委托的神器。绯牵扯到这件事里……那也意味着惠比寿真的有雇佣绯完成一些工作。
夜斗说“被耍了”，多半就是被绯还有绯身后的人耍了。
星野悠真有点担心夜斗的神社还能不能建好。
因为一个阴谋过后，应该还会有更多的阴谋。
不要小看长辈的恶劣。
不然会让你防不胜烦。
星野悠真全程只担任听的角色。
夜斗还想复盘，却发现有的事情需要等惠比寿清醒之后，才能根据惠比寿的话分析。
惠比寿小福看向沉默不语的星野悠真，问:“你有什么看法吗？”
星野悠真:“不算很了解事情的经过，也能发表感慨？”
小福笑了一下，表示:“有的时候我们就需要一些旁观者帮我们理清楚一些重点。”
星野悠真没办法不赞同对方的话。不过真要说理重点，他觉得自己并不能做到那种程度。
只是，他确实有一些话要说。
比如——
“不要和可能操纵你的人有任何交集。”
众人直接鼓掌。
[对可能给你带来负/面能量的人说:退退退！]
[这里强烈建议把别人当棋子使的人直接和看不惯的人硬刚。这样我才敬你是个光明磊落的人。]
[如果惠比寿真的是被利用的，惠比寿是不是还有申诉的机会啊？]
想到这里，他们继续关注下去的想法更强烈了。
一代神明惠比寿怎么可能说换代就换代？他们真不想和印象里的神明说再见。
所以，惠比寿一定要好好活下去啊！
夜斗听到星野悠真的话，身体有些僵硬。
“对不起。我之前并不清楚绯有单独找过你这件事。”
现在他算是清楚了吗？
星野悠真:“那件事对我没有造成困扰。”
夜斗:“还是对不起。”
星野悠真从惠比寿小福的宅邸出来，就看到了不远处身着白色和服的少女绯。
对方对夜斗的行踪了如指掌。
不得不说有些可怕。
星野悠真并没有想要与绯交谈的打算。
之后的事情会变成什么样，还需要再看。
神明的世界也有互相算计，和他们吸血鬼所处的环境没什么两样。
星野悠真现在突然期待黑主学院快点开学，这样他就更关注自己是个学生本身，享受学生的校园时光。
吉田宽文在不久后发信息过来，说自己被别人扔出写字楼，差点命悬一线。
星野悠真看着电视里有关于恶魔的报道，问:“你该不会参加了死伤很多的消灭恶魔行动了吧？”
吉田宽文直接承认，并透露这次事里的很多恶魔都来自国外。
[这个世界太危险了。]
[能把人变成玩偶，也太恐怖了吧。]
除了电视里的报道，还有一些专门研究这次恶魔灾难的帖子。那里有更多真假难辨的信息。
众人看到的是星野利用手机点开的一个帖子话题。
恶魔的范围很广。
就算是天使，也会和恶魔凑到一起跳踢踏舞，成为天使恶魔。
“也许之后还会有更强大的恶魔出现在东京。”
[现在制定《逃离东京计划》，还来得及吗？]
星野悠真并没有所谓的紧张感，也不想制定相应的计划。因为这从针对的对象来说，和他没有多大关系。
“那你要小心，千万不要英年早逝。”灾难和吉田宽文的关系很大。
[星野:千万别让我那么早参加你的葬礼。]
[吉田:你有资格说这话？]
[他们在生命数值应该算半斤八两。]
[真实。]
我来了～
★这里的电锯人时间线没有根据原著哈。


第269章 
半夏小说独家发表
黑主学院最终开学了。
重新穿上夜间部制服的星野悠真有种恍如隔世的感觉。
“我真的不是在做梦吗？”
[新来的，对吸血鬼的设定了解的并不多。想问:吸血鬼会做梦吗？]
[会，但对方绝对不是真的说做梦。]
[这只是他在夸张。]
[不得不说，夜间部的制服真的好帅。]
此时收看直播的人没办法说出与弹幕意见相左的观点。
虽然夜间部和日间部款式差不多，但也还是有区别的。白色的制服，还有制服上那明显的设计和剪裁考验了穿的人的身形。如果身形不够优越，那这设计考究的制服对于他人就是灾难。脸不够好看，同样也是灾难。
在休假的这段时间，星野悠真颜值和身体状况没有出现任何问题。
穿着修身夜间部制服的他又是闪亮的吸血鬼。不过，虽然他很闪亮，但做低调吸血鬼的原则还是促使他只想当背景板。
玖兰优姬还是在做风纪委员。
这让知道她是纯血种身份的不少吸血鬼有了很多意见。主要一点就是玖兰家的纯血公主怎么可以做这种事！万一遇到危险怎么办？
但玖兰优姬坚持，事情也就暂时就这样发展。
除了玖兰优姬做风纪委员，锥生零和锥生一缕也是风纪委员成员。
每个人都有自己的角色。
夜晚，夜间部上课的教室里，只有挂在墙壁的几盏灯在运作，没办法给偌大的教室提供充足光亮。
直播间的人感受着这种寂静的氛围，有的选择继续观看，有的则是进入后台模式，将星野悠真的上课直播当成睡眠音频。
好久没有坐在座位上学习的星野悠真感觉到些许的困意。
众人看出他的疲惫，捂脸。
现在的星野就跟他们刚开学那时候差不多。
开学前:好兴奋。
开学后:我不想坐在位置上，我想躺着。
上课的老师倒是比星野悠真激动，夸了一遍他们是吸血鬼的骄傲后，才开始上课。
比起星野悠真的有点疲惫，支葵千里和远矢莉磨反应更大。其中，支葵千里尤甚。
支葵千里已经在属于吸血鬼的夜晚打起了哈欠。
他对星野悠真说自己在白天的时候，还去参加了一个通告。
[白天赚钱，晚上上学，不容易。]
[支葵和远矢都是明明有钱，还会继续工作，不懈怠的吸血鬼。]
[活该他们有钱！]
星野悠真则是拍了拍支葵千里的肩膀，表示:“你之后不去参加通告，也是可以的。”
支葵千里:“不工作，没钱花。”
众人泪目。
他话语的真实程度刺痛了他们的眼睛。
“你有花钱的时间？”
“或者说你有除了吃饭外，其他高消费的爱好吗？”
星野悠真很好奇。
他总觉得对方的行动范围并不算广，能用到的花钱地方不多。
支葵千里:“我也是需要买衣服，鞋子的。”
收看直播的人心情复杂。
这……
需求层次和他们有点相像啊。
过于拉近的距离让不少人都稍稍恐慌。
支葵千里应该还有其他的爱好吧。比如看一些书，旅行之类的。
不过要说旅行，作为模特的他倒是可以随着通告满世界跑，也算是完成了旅行的一种方式。
看书的话——
[我觉得支葵可以看一条拓麻房间，还有放在月之寮图书馆的书。]
[给你点赞。一条应该很乐意分享自己的书籍。]
[对啊，而且借书看的方式，很环保节约。]
[黑主学院，一所讲究节约环保的学校。]
[这个时候，就不得不提岭帝学院了。好想让它们battle一下。]
黑主学院VS岭帝学院，到底谁在教学质量和教学条件上更胜一筹，的确吸引眼球。
要是在岭帝学院，星野悠真说不定还能去料理教室，学学料理。
也许，还能参加个运动社团，来个夜间运动。
逆卷家族成员得知星野悠真开学，只说了恭喜。
虽然话语简单，但他们能理解出很多意思。
恭喜（你还是继续在黑主学院待着吧）；恭喜（他终于可以被圈起来了）；恭喜（可以不见麻烦的家伙了）……
除了言语恭喜外，星野悠真还收到了逆卷家族送的开学礼物。他们把心意汇成了一份礼物。那就是一个小鸟先生人形玩偶。
人形小鸟先生玩偶是站着的，像是雕塑一般坚硬，它的手里还有一个长面包。
小鸟先生是硬的，长面包也是硬的，但和小鸟先生不同，长面包可以每天更换，甚至可以换成别的东西。总结就是长面包可以吃，小鸟先生的手可以放很多东西。
星野悠真很喜欢。
他把小鸟先生推到了电视机旁边，保证自己看电视的时候，余光能扫到小鸟先生。
说起房间，一条拓麻他们在开学之前，就帮星野悠真弄好了。
摆设和之前基本一样。
有的东西需要星野悠真根据喜好，自己添。
星野悠真将房间布置好，再加上逆卷怜司他们送的小鸟先生，很满意。
他还很热情地邀请一条拓麻他们来房间做客。
一条拓麻看到那难以忽视存在感的小鸟先生，眼睛睁大。
“这是变成人类的小鸟先生吗？”
蓝堂英:“你的爱好还真是……能在夜里吓到人。”
星野悠真:“应该不会吓到人，吓到的只是吸血鬼。”
[救命，星野居然主动玩起了“不是人”的梗？]
[他这样可是会让我们有危机感。我们不能躺平，一定要在造梗的路上超过他。]
一条拓麻:“我觉得这个玩偶挺好的。他现在和我们处于差不多的高度，又是人形，感觉挺亲切的。”
“你觉得呢，枢？”
他把话题抛给刚进房间的玖兰枢。
众人笑死。
虽然时间不一样，地点不一样，但此情此景还是让他们想起了第一次玖兰枢与小鸟先生面对面的情况。
[为什么受伤的总是我.玖兰枢jpg]
[不要强行OOC玖兰枢啊！他才不会因为小鸟先生受伤（doge）]
[就算受伤，也不会说出来。]
玖兰枢扫了一眼眼神依旧犀利，像是在嘲笑人的小鸟先生，回复:“星野的审美很稳定。”
他的话语里好像没有自己的看法，但又充满了自己的看法。
星野悠真在这个时候，抽掉小鸟先生手中的面包，把小鸟先生书包的带子挂在他的手上。
“这样看起来是不是更舒服？”
[更舒服什么啊？小鸟先生人数加倍，效果加倍吗？]
[驱（吸血）鬼效果一流。]
[玖兰枢他们:很好，下次可以不用来了。]
我来了～


第270章 
半夏小说独家发表
黑主学院夜间部的成员虽然没有社团活动可以参加，但是舞会之类的校园活动还是有的。
在恢复开学后不久，黑主学院就有了和岭帝学院交流的机会。
星野悠真对这个机会有点惊讶。这算是学校之间的友好交流？
他来到岭帝学院，见到岭帝学院的代表，感觉自己真的没必要参加这个交流。
因为对方学校里的人，他大部分都认识。私底下见面就好，没必要在这么官方的场合再见面。
黑主学院这边出了几位夜间部的代表；岭帝学院则是逆卷家族、无神家族总动员。
直播间的人觉得从人数上看，岭帝学院赢了，逆卷透吾也赢了。谁让总动员的吸血鬼都得叫逆卷透吾父亲呢。
星野参加了个寂寞。
可能也是因为寂寞，他趁着去外面透气的时候，就准备去岭帝学院其他地方走走。
只是没想到逆卷修比他还走得快。
他站在阳台上，看着楼下的逆卷修，眼睛睁大。
[逆卷修:这种活动，参加就是浪费时间，我先溜了。]
众人继续讨论逃离的逆卷修，然后就见星野悠真从阳台跳了下去。
好家伙，感情不想待在聚会的吸血鬼又多了一个。
[怜司要是知道你开溜，应该会在之后教育你。]
[奏人估计也会。毕竟，你又做了一个引人注意的行为。他说不定会说距离你举办葬礼的日子越来越近了。]
星野悠真并没有在意弹幕的调侃，他快速跑到逆卷修那里，说:“你要去哪里啊？能带上我吗？”
逆卷修早就听到了脚步声，他转头看向说要和自己一起行动的星野悠真，回复:“我只是想要找个地方睡觉。”
他说的过于坦诚，以至于众人都不知道该怎么评价了。
逆卷修爱睡觉，是众人皆知的事。因为无聊，所以想要找个地方睡觉，那也很正常。
星野悠真该不会也要加入睡觉队伍吧？
“你要去音乐教室睡觉吗？我能不能去参观一下？”
[啊啊啊，星野你绝对是擅长搞福利的高手！]
[我要看，我要看音乐教室多有魅力，能让逆卷修经常在那里睡觉。]
[音乐教室里有钢琴。]
[不要一本正经地说出一般常识啊。]
[星野悠真会弹钢琴吧？]
这个倒是好话题。
生活在优渥家庭里的星野悠真应该有音乐涵养。
要不，他露一手，弹点舒缓的钢琴曲，让逆卷修早点睡。
星野会弹舒缓，适合睡眠的钢琴曲吧？众人又不眠担心。他们害怕星野一不小心弹了激昂的音乐，然后把想要睡觉的逆卷修给整精神了。
逆卷修听到星野悠真想去音乐教室参观，多少有些抗拒。
“如果你不碰里面的任何东西，我会允许你去那里参观。”
“允许吗？看来你真的很喜欢那里，甚至把那里当成了自己的领地。”
“好吧，我保证不碰里面的任何东西。”
星野悠真态度很真诚。
众人鼓掌。
感谢星野，他们可以去看一下音乐教室了。
逆卷修他们进入教学楼的时候，走廊里已经有了不少人。应该是课间，不想待在教室的人都出来了。
逆卷修很引人注目。
有不少人看到他，都喊出他的名字。
“好帅。”
“他就是那个音乐室的王子吧。”
“我还以为他会一直待在音乐室呢。没想到他也会去其他地方活动啊。”
“他身后的人是谁？”
讨论逆卷修的人不免将目光落在了星野悠真身上。
当看到星野悠真夜间部的制服后，他们清楚了对方的身份。
还有就是——
他好像还参加过电视节目。
“星野悠真……对吧？”
“好像是叫这个名字。”
星野悠真听到他们的讨论，突然有点后悔为什么自己在进入教学楼之前，不戴个帽子，低调一下了。
原来在岭帝学院也有能认出自己的人。
出名，果然是一件有些烦恼的事。
逆卷修把星野悠真带到了音乐室，接着就找了一看起来很好睡的墙角，靠着睡了。
众人看到逆卷修如此不挑剔，一时不敢相信自己的眼睛。
虽然他们知道逆卷修爱睡觉，也经常出现在很多地点睡觉，但是……他们真的很困惑，修没有所谓的挑剔？
[看来之前讨论的到底是棺材好睡，还是榻榻米好睡，已经有了结果。]
[星野那天其实已经说了，不过逆卷修倒是用实际行动验证了他的话。吸血鬼真不挑。]
星野悠真看着音乐室的摆设，或许是为了遵守与逆卷修的约定，他没有去碰音乐室的东西。
在看了一会儿后，他来到了窗前。岭帝学院教学楼外的光线还算充足，能够看到院落里的情况。
星野悠真看到了在一处的灯光下，显得有点引人注目的菜苗。
那是——
无神悠真种的吧？！
毕竟对方喜欢种菜，而且他也是岭帝学院的学生。
事实证明星野没有猜错，在他关注到那片菜地不久，无神悠真出现在了那里。
众人也发现了无神悠真，心情复杂。怎么回事啊？又有一个吸血鬼从交流会里跑了！
照这样下去，最终能坚守在交流会的吸血鬼还能有几个啊？
他们看着星野悠真打开窗户，从窗户跳了下去，去跟无神悠真打招呼。不禁感慨星野今天是跑酷上瘾了吧？
而且他们还注意到星野刚从窗户跳下不久，音乐室的房间就黑了。
众人快要笑死了。
逆卷修之前绝对在假睡，他肯定是等着星野悠真离开，好起来关灯！
无神悠真见星野悠真出现在自己面前，愣了一下。
“这是你在校园里种的菜吗？”
星野悠真的话有几分明知故问的意思，但也是一个打开话匣子，让气氛不那么尴尬的好话题。
无神悠真嗯了一声。
“真厉害。”
“还可以。不过在校园里种菜需要下的功夫更多。因为会有人往窗外丢东西，砸中我的菜园。”
“岭帝学院有那么没礼貌的人？”
“有，而且你也认识。”
星野悠真不知所措。
这吃瓜吃到自己认识的人的感觉有点……怪怪的。
[难道是逆卷绫人？]
[感觉不像，虽然他看起来不好惹。]
[礼人……礼人应该喜欢待在天台。无神悠真说是从窗户扔东西，个人感觉扔的地点对不上。]
无神悠真也没有再卖关子，表示自己曾经和从窗户扔东西，砸中自己菜园的昴起了冲突。他们打了一架。
“原来是昴啊。”
星野悠真想了下昴的性格，感觉很有可能。
“那你们算是来了一场不会隔夜的恩怨解决方式。”
“下一次如果他还是不小心扔东西，砸中我的菜园，我还是会不放过他。”
“昴应该不会再扔东西了。毕竟在此之前，他大概很少和别人在学校里打架。”星野悠真说出自己的看法。
他看向无神悠真，问:“你现在和修关系还好吧？”
无神悠真:“为什么你会觉得我和修的关系会变好？”
“你们小时候不是好朋友吗？”
“那只是仅限于小时候。现在和我关系亲密的是琉辉他们。”
星野悠真不知道该说什么了。
先同情一下修吧。小时候的那场灾难，还是毁掉了很多东西。
他只是在心里惆怅，不会当面说。不然逆卷修肯定会觉得他在没事找事。
修现在只想做个慵懒的吸血鬼，心里也装不下很多东西。想那么多，只会浪费体力。拥有这样的人设，在遇到一些事情上，也不会纠结很久。这可能是不幸中的万幸。
无神悠真的话打断了星野悠真的惆怅。
“你现在不回交流会，真的没问题？”
“嗯？”
“已经有很多人注意到你不在了。”
[救……这话听起来好像星野死了一样。]
[如果加个“场”，应该会好一点。]
[那我们可以期待一下会不会也有人给星野打电话。]
[星野:危！]
我来了～
★正文大概会在这一段时间结束。之后进入番外，番外走联动系列，希望能够激发新的脑洞。感谢支持！
★目前正在更新:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》（正文已完结）、《黑主学院夜间部直播中》和《和牛岛同学谈恋爱》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第271章 
半夏小说独家发表
星野悠真突然对返回交流会产生了抗拒的心理。
“就算他们发现我不在了，也没什么吧。”
“我也推动不了交流会的进度，也没办法代表黑主学院说一些让两个学校关系更为友好的话。”
“我就只是个背景板。”
[请不要给背景板过多压力，不然它真的会碎的（doge）]
[交流会还是少不了星野悠真。毕竟在彰显黑主学院优点的时候，他还可以重申自己曾在岭帝学院说过的话。]
[什么话啊？时间过去那么久，我都忘了。]
[黑主学院风景好，包吃包住又环保。]
直播间的人看到这话，瞬间回到了很久之前。时间已经过去那么久了吗？那这句话确实有穿越时空的能力。
星野悠真也没说谎。
他说的每一个优点都能在黑主学院找到事实左证。
无神悠真见星野悠真没有在意交流会的事，就没再提了。
不过他倒是提起了逆卷透吾，说逆卷透吾对于星野悠真很关注。
星野悠真回复:“因为是别人家的孩子，所以他总会关注一些。就像他在拥有修他们之后，还收养了你们。”
[总结:逆卷透吾总是惦记别人家的孩子，想让别人叫他爸爸（bushi）]
无神悠真没办法反驳。
虽然星野悠真认为自己在不在，交流会都没什么需要值得注意的地方，但是“没有人给他发信息”的事实，还是让他有点忐忑。
难道他们把他忘了吗？
那待会儿……他要不要让家里的司机过来接他啊？
星野悠真担心自己被他人遗忘到离开岭帝学院时，连让他乘坐的车子都没有。
不过，应该也不用担心。
只要他蹲守修所在的音乐室，到时候等对方醒了，他也可以蹭一下逆卷家族的车回去。
他站在楼下，看着黑漆漆的音乐室，疑惑对方能睡多久。
“我听说你很少喝人类的血液。”无神悠真一边打理着菜园，一边对站在旁边想事情的星野悠真说。
“为什么你会突然提起这个话题？”
“我只是稍微有些好奇。明明你生下来就是吸血鬼。”
“虽然是这样，但是我作为黑主学院夜间部的一员，当然要维护我们夜间部的宗旨，致力于推动吸血鬼与人类和平相处的计划。”
[血液算什么！（大口闷血液淀剂，抑制食欲中）]
[千万不要小看星野对于这项计划的决心。]
无神悠真:“你觉得会有那一天吗？”
星野悠真:“应该会，不过也不能小看现在的灾难就是恶魔给这个世界带来的影响。也许到吸血鬼和人类和平相处之前，世界就已经被恶魔给灭亡了。”
[你我大概率是末日来临前的居民。]
无神悠真噎住。
对方想得还真多，不想吸血鬼，不想人类，却要去在意恶魔。
恶魔那种存在虽然可怕，但也不是什么时间段，什么地点都会出现的。
自从恶魔存在，世界还是在运转。现在也一样。所以，无神悠真认为世界不会因为恶魔而灭亡。
“你难道不觉得最近的恶魔等级在不断的上升吗？”
“那和吸血鬼有什么关系？”
“恶魔又不只对于人类有威胁。如果有那种类似于精神控制的恶魔降临，那我们这些吸血鬼的处境也会很危险。”
无神悠真感觉星野要是想要去研究恶魔，探讨恶魔，可以找别人。
收看直播的人倒是因为星野的话提起了几分对于世界全貌的正视。
[如果他的话没错，那按照这恶魔不断攀升的危险程度，星野所在的世界说不定就在我们活着的时候灭亡了。]
[哦呼，原来见证星野悠真葬礼的不是他的那些朋友，而是我们？]
[那个时候该怎么办啊？]
[也许他可以去十二国避难。]
[有个异世界的朋友不是坏事。]
因为世界的紧迫性，他们还希望星野悠真能够拓展对于异世界的知识。也许，其他世界更没有十二国那么危险，星野还能多几个求生通道。
星野悠真最终是乘坐着来的时候的车子回到了黑主学院。
黑主学院夜间部的人终归没有忘记星野。一条拓麻问他不在场的时候，都去哪儿了。
星野悠真说:“参观了修经常待的音乐教室，看了无神悠真的菜园，然后和他讨论了一会儿最近的恶魔新闻。”
关心校园、关心社会的好吸血鬼形象，有！
蓝堂英:“最近的确有不少恶魔涌入日本。”
支葵千里:“他们造成的死伤很多。不知道之后会出现什么恶魔。”
“人类恐惧的东西，都会成为恶魔。也许世界上还有剧透恶魔、弹幕恶魔。”星野悠真表示。
正在刷弹幕的众人感觉有被冒犯到。
[我倒是希望我能成为弹幕恶魔，用弹幕砸死让我生气的每个人。]
[我希望我刷的每一条弹幕都能成真。比如我想要钱，它能给我变出钱。]
[那都不能叫弹幕恶魔了，那叫超能力了吧。]
他们讨论着，然后又想到了星野悠真认识的黄濑凉太，绿间真太郎他们突然有些感慨。
[其实，我真的很佩服在这样的环境下，还存在对于运动抱有热忱的运动少年少女。]
[运动少年少女:恶魔来了？打个篮球/排球/棒球……压压惊。]
虽然世界那么危险，但星野事务所也还在继续经营。
当星野悠真得知猫咪老师要来东京的时候，他又激动了。
世界还是有很多美好的事物在的。比如猫咪。
星野悠真欢迎猫咪老师来东京，直播间的人则是好奇猫咪老师的真实身份。
之前根据一些信息，他们已经知道了猫咪老师身份不一般。但他们其实很想知道如何不一般。
它真实的样貌是什么样？
还有它会不会说人话？
猫咪老师的身体圆润程度和之前一样，它走起路来，身体的肉肉都在抖动，很有弹性。
当猫咪老师看到给它准备的满桌子食物，它两眼放光，进入餐桌，一时让看的人不知道是它吃食物，食物吃它。
夏目贵志站在一旁，看着失去淡定的猫咪老师，忍不住捂脸。
星野悠真则是拍下猫咪老师的照片，分享到社交媒体。
七岁的背景板:[猫咪老师的最爱。]
网友纷纷点赞，夸赞猫咪老师好萌！接着有人问背景板的生日，好奇七岁的背景板是不是要变成八岁的背景板了啊？
星野悠真:“……”
他们居然在意这个问题？
他想了下，然后回复:[年龄并不重要，背景板才是重点。]
意思已经很明白了。
[年龄什么的，星野是不会改的。]
[毕竟一旦改了，之后还要接着改，万一改到一百岁的背景板，估计就有人站出来说:老年人还是别上网了，对眼睛不好。]
[噗哈哈，到时候星野可以表示我继承了爷爷的账号。如果星野活的更久，那可以说自己继承了爷爷的爷爷的账号。]
只要没断网，社交平台没倒闭，世界没进入末日阶段，星野说不定真的能够经营起一个跨时代的账号。
星野悠真会成为互联网里，可以加载史册的名人！
我来了～


第272章 
半夏小说独家发表
星野悠真虽然也知道猫咪老师的身份不简单，但是他也没有特意探查对方身份的意思。
这个世界可以容纳更多的秘密。因为世界本身就很神秘，拥有很多感觉很恐怖，但是又很正常的元素。
只是他没想到有时事情就是如此凑巧，当你无意去探查对方身份的时候，机会偏偏就来了。
事情的契机还在从外出参加通告的支葵千里和无神皓说起。
他们在录制外景的时候，在旅馆内变成了小孩子。节目组的人并没有将两个小孩子往支葵千里和无神皓身上想。节目组人只当是这两个孩子是和支葵千里、无神皓有亲戚关系。哪怕他们口头上已经声明自己名字叫什么，也被当做是小孩子的恶作剧。
星野事务所是最先收到消息的。毕竟他们都是事务所的艺人，艺人突然消失，怎么也得通知事务所。
两个小孩子被带到了事务所。
星野悠真一看到他们两个，完全可以断定他们就是失踪的支葵千里和无神皓。而且他们嘴上也说自己是了。
[怎么回事？现在出了什么能让大人返老还童的设定吗？]
[虽然我没见过他们两个小时候长什么样，但是我很肯定他们俩就是我们想见的人。]
[那个旅馆是不是被诅咒了啊？]
[要是被诅咒也不可能只有他们两个被诅咒。]
“你们还记得我吗？”
“你是谁？”
“这是哪里呀？”
星野悠真原本在他们那里积累的好感度好像变成了〇。
他看向星野仓一，他的叔叔，希望对方在这个时候站出来，说明他所认为的现在的情况。
“我也不知道现在是什么情况？难道是恶魔降临了，还是说什么妖怪？”
[就不能是从科学角度分析，认为他们吃了什么药才变小的吗？]
[那药物也能让他们的记忆变回小时候吗？]
[这个……有证据证明他们的记忆回到小时候了？他们只是不认识星野，但并不代表不认识其他人啊。]
在事情还没明朗之前，一切的猜测都有可能。
星野悠真不敢相信自己居然在他们那里好感度是〇。于是指着自己做了自我介绍，问他们是否有印象。
支葵千里:“听说过，但是没见过。还有叫这个名字的人不应该是小孩子吗？为什么你指着自己说你也是这个名字？”
“难道星野家族有两个星野悠真？”
支葵千里用言语狠狠的打击了星野悠真，也让星野知道对方的记忆确实停留在小时候。小时候的他与支葵千里交集不多。
无神皓……
他就更和对方没有交集了。
“如果是妖怪做的，那我倒是可以问一下夜斗。”
星野悠真虽然被现状打击到，但也没有颓废，仍然积极的思考能够解决目前问题的办法。
在这个时候，叔叔办公室的门被敲响了。
他们都有些疑惑，这个时候会有谁进来。
疑惑的时间并没有持续很久。
走进来的是夏目贵志，他的怀里还抱着猫咪老师。
星野仓一突然想起自己原定的时间里确实有与夏目贵志探讨猫咪老师未来发展的计划。
只不过因为出现了支葵千里他们的事情，使他一时忘记了。
无神皓对于自己所处的环境一直处于紧张的状态。因为这里并不是他所熟悉的地方，面前的人也不是他见过的人。虽然他们不会给自己带来危险，但是对于陌生的地方，他依旧保持着警惕。
星野悠真注意到对方的情绪，补充道:“我是你们长大后的朋友，所以不用紧张，我不会对你们做什么。”
“长大后？”
“没错，就是长大后。你们现在完全停留在小孩子的记忆中，根本不知道之后自己的未来走向，也不会记得处于未来时间的我。”
星野悠真的话，并没有避开进来的夏目贵志和猫咪老师。
猫咪老师喵了一声，从夏目贵志的怀里跳了下来，然后围绕着变小的两个人转了一圈。
“喵？”
“是猫吗？为什么会有像招财猫一样的猫出现在这里？”
“它长得好丑，但看上去很好摸。”
变成小孩子的支葵千里和无神皓从小孩子的角度看待出现在自己眼前的猫咪老师。
猫咪老师听到别人说它丑，身体僵硬了一下。
星野悠真解释:“不好意思，因为他们俩变成了小孩子，所以思维方式也是从小孩子角度思考。”
夏目贵志听着星野悠真毫不见外的话，愣了愣。
之后则是看向猫咪老师，希望对方能够看出他们此时遇到的到底是什么问题。
猫咪老师自然知道他们俩遇到的状况，这种遭遇和夏目之前遇到的一模一样。
它蹦蹦跳跳地来到星野仓一的办公桌前，拿出一支笔，在一张纸上写了一个名字。
「日月食」
“这是什么？”星野悠真有些不解，他也有些不解为什么此时猫咪老师会冒着身份被暴露的危险刷存在感。
夏目贵志看到这个名字，恍然大悟。自己和日月食有交集，曾经受过对方的感谢，变成了小孩子。猫咪老师写出这个名字就表明它认为他们变小的原因与日月食有关。
“那是一种能让人返老还童的妖怪。”
收看直播的人听到夏目贵志说这话，也知道对方也不简单。
现在生活在危险世界的人谁还没有两把刷子呢？
世界的残酷性促使人奋进，寻找各种生存可能。
夏目贵志就是其中的一员。
“也许是因为他们两个做了让日月食觉得需要感谢的事，所以它就把他们变成小孩子了。”
[看吧，世界就是如此危险。你以为吸血鬼正在很高的位置，但实则别的存在能够操控吸血鬼的命运。]
[返老还童啊……如果让我保存原来的记忆变成小孩子，我倒是很乐意被日月食感恩。]
[我觉得现在的我并没有小时候的天真烂漫。如果让我变成小孩子，那我估计是一个没有干劲，不活泼，只想一个人待着的小孩子。]
[前面的朋友能不能不要这么了解我，刺痛我？]
星野悠真通过夏目贵志的讲述，了解了有关于妖怪的更多知识。
现在的当务之急恐怕是要找到那个擅自感谢他人的妖怪，让支葵千里和无神皓恢复正常。
星野悠真拿出手机记录下他们俩变小的样子。
面对他们看过来的目光，他丝毫没有任何心虚的感觉。
“今天是值得纪念的日子。”
“我见到小时候的你们，感到很幸运。也许我们还要合个影。”
支葵千里和无神皓不知道该说什么？长大后的自己确实有他这样的朋友吗？
不知道是不是错觉，自己好像和他合不来。
因为夏目贵志和猫咪老师知道日月食，也知道对方长什么样，星野悠真就决定带着变小的支葵千里和无神皓，跟着一人一猫踏上寻找日月食的旅程。
他本来还想着请夜斗出马的。
现在看，是不需要了。
夏目贵志给出的看法是围绕着旅馆周围开始寻找。
因为日月食喜欢旅行，它此时应该就在那附近。
这大概是围绕着旅馆的位置进行360度的搜寻。这个时候不画出日月食长什么样就不利于寻找对方。
猫咪老师画出了日月食的样子。
对方好像只有一只眼睛的妖怪，没有任何头发，皮肤好像是树木的纹路，穿着暗色的浴衣。
[这幅画的图案的确很像妖怪。]
[能画出这个图案的猫咪老师大概也是这种存在吧。]
[不不不，我相信它比日月食要帅气。]
[我也这样觉得。]
我来了～


第273章 
半夏小说独家发表
夏目贵志有点担心，问星野悠真能不能看到妖怪？
星野悠真:“长这个样子的妖怪，我还是第一次在纸上看，也不知道自己能不能在现实碰上。”
“你经常碰到这样的妖怪吗？”像是打开了话匣子，星野顺势问起了夏目贵志的经历。
夏目贵志先是一愣，之后则是点了点头。
“有些妖怪和人类长得差不多，所以在有的时候会被人误解，认为自己在对空气说话。”
星野悠真:“如果被他人误解了，那会发生不太好的事。”
“现在还好。”夏目贵志清秀的脸上带着浅浅的笑意。
“很多人都能理解我。”
“所以没关系。”
[呜呜呜，怎么可能没关系。]
[只能说这就是这种体质的人会面临的情况。不是所有人都像夏目贵志能看到另一个世界。]
[对于未知的情况，人本能会感到恐惧。因为恐惧，所以下意识排斥。]
[双方站在各自的立场都没错。不过能在这个没错中，站出来，选择理解的人就难能可贵了。]
夏目贵志应该是遇到了能够理解他的人，所以他才会说没关系。
从这句话里，他们感觉到了治愈。
虽然世界很危险，但是只要有夏目贵志他们这些温柔的人在，世界还是很美好的。
他们突然想到了那个对世界一见钟情的惠比寿，不由得心里更暖了。
星野悠真:“真好。我的朋友也很理解我。”
收看直播的人笑哭了。
星野你……真的会在温情的时候让人绷不住。
[要是逆卷怜司他们知道星野悠真这么说，估计会转身表示没听到。]
[不，逆卷礼人估计会很高兴，举手，表示自己的确理解星野。]
[礼人:我是星野最好的朋友。]
“我也想更加努力地理解他们。”
真的吗？
星野真的想要更加努力理解他身边的那些朋友吗？
愿望是美好的，但是能不能达到，就是另外一回事了。
还有——
星野的阅读理解能力有时在线，有时不在线。这个飘忽不定的理解能力就很让人发愁。
他们能做的就是监督他，努力的让他做一个对朋友伤害比较小的吸血鬼。
光是想想，他们就感觉任重道远。
猫咪老师听着他们聊天，喵了一声。
夏目贵志说自己要和猫咪老师先去找找。星野悠真可以……试探性地找找。
夏目贵志是个温柔的人。
他不会将找妖怪的任务过多的推给星野悠真。
星野悠真点头，表示自己不会有压力。
[你倒是有点儿压力啊，喂！]
[你的朋友还需要你的解救。]
和夏目贵志、猫咪老师分开，星野悠真看着此时是小孩子状态的支葵千里和无神皓，微笑。
他让他们俩先等一下，然后装模作样拐到一个小巷子里，把影子里的三轮车推了出来。
星野悠真推着三轮车来到了支葵千里和无神皓的面前，说:“走路很累，我们就用这个交通工具来找妖怪吧。”
“你们坐在后面，我骑着带你们。”
支葵千里和无神皓看着过于可爱的三轮车，陷入沉默。
面前的星野悠真……
确定是他们长大后的朋友？
星野悠真骑着三轮车之前，特意戴好帽子和口罩，确保路过的人不会注意到他的身份。
他本意是低调。
但事实却没向他的本意发展。
因为坐在三轮车后面的两个孩子过于可爱，骑了三轮车的人把自己遮的过于严实有点可疑，所以……巡逻的警察叔叔找他谈话了。
当时星野悠真的心情有些炸裂。
他从来没有被警察叔叔盘问过。这种新奇和打击一时让他没有反应过来。
直播间的人也看出了星野的愣神，捂脸。
他们也没想到事情会发展成这个样子。
[警察叔叔，我可以发誓星野绝对不是奇怪的大哥哥。]
[没错，他只是一个帮朋友变回原来自己的好吸血鬼！]
[救命，我觉得我的窘迫与尴尬此时能够扣出无数套三室一厅。]
星野悠真面对警察的盘问，认真回复:“我只是被他人委托，带小孩子出来玩的邻居家大哥哥。”
“那你能说出他们的名字吗？”
“他们一个叫支葵千里，一个叫无神皓。”
“你觉得我会相信你吗？”
“为什么不相信我？”
“支葵千里和无神皓都是名人，和名人撞名的概率有，但和两个名人撞名，而且还聚在一起的概率就很小了。你是不是随便找了两个名人的名字按在他们身上？”
星野悠真很委屈。
他怎么可能会做出那样的事情？
还有他该惊讶支葵千里和无神皓的人气高到就连警察叔叔都知道吗？
“我没有说谎！”
星野悠真蹲在此时已经从三轮车上下来的支葵千里和无神皓身边，双手揽着他们，大有抱着他们哭的委屈架势。
“他们真的叫支葵千里和无神皓。”
[你要是不相信我，我就哭给你看.星野jpg]
[@支葵千里@无神皓，快跑！星野要是哭了，第一个找你们的衣服当湿纸巾。]
[噗哈哈哈，我知道星野有时有欢乐喜剧人天赋。但你们不要强行OOC星野人设啊。他怎么可能把别人衣服当成湿纸巾。]
支葵千里和无神皓感受到星野悠真的悲愤，伸出小手，向着盘问的警察说:“我的确叫支葵千里。”
“我确实是无神皓。”
警察指着此时还没有摘掉帽子和口罩的人说:“那你们知道他叫什么吗？”
“星野悠真。”x2。
警察表情复杂。
星野事务所的家族粉跑出来团建了吗？！怎么他们的名字一个个都跟星野事务所有关。
“你们该不会也认识星野事务所的社长吧？”警察问。
支葵千里和无神皓伸出小手，指着星野悠真，回复:“那是他的叔叔。”
警察感觉他们是深度家族粉。
“你真的只是他们的哥哥吗？”他又把注意力放到被称为是星野悠真的人身上。
星野悠真:“是啊。如果我是他们的弟弟，就应该是他们骑三轮车带我了。”
[好家伙，在这个时候你还敢整活啊？]
[你看看他们两个的小短腿，怎么可能骑得动三轮车！]
[要是骑得动，那就是另一个故事了。]
支葵千里:“我感觉你的三轮车太幼稚了。”
无神皓:“太粉了。”
星野悠真遭遇两连打击，捂着胸口，问:“你们就那么肯定长大后的自己没有穿过粉色的衣服，戴过粉色的发饰或者是其他配饰吗？”
“你们就那么肯定没有以粉色这种梦幻的主题拍过照吗？”
[没有，我给你们安排上（bushi）]
我来了～


第274章 
半夏小说独家发表
星野悠真摆脱警察的盘问，和警察叔叔说再见之后，松了口气。
“我真没想到今天还有这样的经历。”
支葵千里:“是你打扮的太奇怪了。”
无神皓:“你难道不觉得骑三轮车的时候，戴口罩会觉得喘不过气吗？”
“完全不会。大概是因为我身体素质很好。”星野悠真回复。
[哦呼，你居然在这个时候还不忘夸自己啊？]
[吸血鬼的身体要是不好，那就奇了怪了吧。]
[没错，就像逆卷修他虽然懒得动，但也不会让别人认为他身体素质很差。]
[这个……倒是可以探究一下。改天可以举办个运动会，让他参加一下。]
[你觉得能够给他开出什么样的条件，逆卷修才会参加啊？]
直播间的人研究这个问题时不由得犯了难。他们确实不知道能够让逆卷修松口，展现一下自己的运动体能的条件是什么。
[给他买个新的音乐播放器？]
[你觉得他买不起吗？而且他应该有自己的审美，不会轻易接受别人在他审美上的指指点点。]
星野悠真没有在意弹幕中讨论的话题。他只是让支葵千里、无神皓上三轮车，他们继续踏上寻找日月食的旅程。
在路过便利店的时候，星野还进入便利店买了许多零食，饮料放到三轮车上。让他们两个可以边坐三轮车，边吃东西，享受与此前不同的欣赏风景的方式。
众人见星野如此贴心，眼泪都快下来了。他们还以为对方会从影子里拿出零食呢，没想到这一次是从便利店里面买来零食和饮料。
他们看着支葵千里和无神皓惬意的享受星野悠真的服务，突然有点羡慕起对方了。
[我小的时候也想要有这样的大哥哥陪着我。]
[重点就是给我买零食和饮料（doge）]
[有钱又能给自己买东西的人，总是受我欢迎的。]
[看他们吃零食，搞得我也想吃零食了。]
支葵千里和无神皓本来是不想吃零食和喝饮料的，但是星野悠真给他们买了，他们要是不吃、不喝，那就浪费了。
他们坐在三轮车的后面，看着逐渐离自己远去的事物，心想这就是自己长大之后才能看到的世界吗？
星野悠真是他们的朋友？如果没有变小，现在的他们和对方是年纪差不多的人？
还真是奇妙。
“刚才纸张上的妖怪，你们也看到了。如果有发现，就及时告诉我吧。当然我也会自己注意。”
星野悠真的话传了过来，“不过我觉得你们俩应该看不到妖怪。算了，还是靠我自己吧。”
支葵千里和无神皓:“……”
他能不能不要这么喜欢自说自话啊？
妖怪是那么容易见到的东西吗？
不过按照他话的意思，他好像可以看到妖怪。
有点厉害。
星野悠真骑三轮车，骑了半个小时后，接到了来自蓝堂英的电话。
真稀奇。
他很少见到蓝堂英的电话。
电话那边，蓝堂英谈起了上课的时期。这就更稀奇了。这话题需要和他交流吗？
夜间部的课程……大多时候都是各学各的，就算在上课的时候，开小差也没有关系。
“噢，原来还要上课啊。”星野悠真在感慨之后，反而认识到了此时占据自己时间的一个安排。
蓝堂英疑惑:“你为什么要用这种语气说话？”难道对方不想来上课？星野又不是支葵千里他们有没办法推掉的工作安排。
[你很奇怪啊.蓝堂英jpg]
[要给他一点小小的震撼吗？星野。]
收看直播的人有些好奇星野究竟会如何回复蓝堂英。他会让对方知道现在的情况吗？
“我现在有点忙，需要照看家族委托过来的小孩子。”
“哈啊？这是什么意思？你要做小孩子的保姆？”
“嗯，你这样理解也没错。不过除了保姆之外，我还可以做他们的守护者。”
“那还不是保姆吗？”
蓝堂英真没想到擅长搞事情的星野今天又会以新的形象刷新他的认知。
他对听别人讲所谓的保姆日记不感兴趣。
所以，准备把电话挂了。
可就在这个时候，他听到了电话那边传来的一个小孩子称呼的“支葵”。
蓝堂英愣住了。
支葵……
指的是支葵千里吗？
“你旁边是支葵千里？”
“……我旁边确实有他。”
“他也成了照顾孩子的保姆？你们是参加哪个综艺节目？”
众人听着对方这样的话，不由得哈哈大笑了起来。
[如果支葵和无神他们两个的小孩子身份能够保持的久一点，星野事务所估计可以脑洞大开，让他们参加娃综节目了。]
[噗，伪小孩子与真小孩子一起上娃综看点爆棚啊。]
[也不算伪吧。毕竟他们现在确实是小孩子，而且就连记忆都是小孩子的状态，可以说是没长大过。]
支葵千里听到星野悠真在和别人打电话，问他通话的是谁。
星野悠真没有隐瞒，直言:“蓝堂英。”
支葵千里:“……”
支葵千里和蓝堂英是有交集的。他们的关系还不错。比起小时候没有真正交集的星野悠真，他和蓝堂英有很多话说。
星野悠真也看出支葵千里的想法，于是把手机递给他，说:“应该很想和长大后的朋友聊天吧。”
蓝堂英听到这话，感觉莫名其妙。
星野在搞什么？
他刚想问就被电话那边一个小孩子的声音给打断了。
“你好，我是千里。”
蓝堂英怔住，接着他生气了，质问道:“你在搞什么恶作剧啊？星野。”
那个小孩子是想说自己是支葵千里吗？
“这可不是我搞的恶作剧。”
星野悠真首先澄清，“这是妖叫做日月食的妖怪做的答谢。它把支葵千里和无神皓变成了小孩子。”
“星野事务所一下痛失两个专心搞事业的艺人。”
[资本家星野表示很难过。]
蓝堂英一时不敢相信自己的耳朵。这都什么啊。
“我可以给你分享他们现在的照片，或者我们也可以进行视频通话。”
星野悠真为了让蓝堂英相信如此的离奇事件发生在现实里，做了不少努力。
他利用视频通话，让蓝堂英看到了此时正在三轮车上坐着的支葵千里和无神皓。
不过是两个小孩子。
星野说他们变小了。
蓝堂英知道支葵千里小时候的依稀模样，无神皓的话，他们没有交集，所以不知道。
因为如此，他在观察两个小孩子的时候，特别把注意力放在被星野称为支葵千里的小孩子身上。
“你真的是千里？”蓝堂英感觉说出这几个字的时候，自己的声音都变得异常僵硬。他其实很想相信科学的。哪怕他是吸血鬼，但是他更想相信此时发生在自己眼前的一切，都是星野悠真的恶作剧。
支葵千里怎么可能会变成小孩子啊？
支葵千里点头，看着电话那边的金发大哥哥，说:“你现在变成这个样子了吗？”
蓝堂英:“变成什么样了？你不觉得我很帅吗？”
支葵千里没有回复蓝堂英的询问，而是默默吃了一口薯片。
蓝堂英:“……”
[你这样可是会让我很尴尬的。]
[小孩子有的时候真的很气人（捂脸）]
星野悠真注意到气氛不太妙，于是立刻站出来救场。
“你不用难过，他没说什么。”
“但凡你说他肚子饿了，我也不会再想什么。你这家伙是故意气我的吧。他真的是千里？”
“你不是和他从小就有交集吗？他长什么样你不知道？”
[正是因为知道，所以我现在很想和他断绝友情关系（bushi)]
[没想到现在的我还要遭遇小时候的朋友的会心一击。]
[能把他送走吗？身为少年的我和他存在代沟。]
直播间的人刷着弹幕分析着蓝堂英的心情，并同情他。
蓝堂英努力平复情绪，问:“究竟是怎么回事？”
星野悠真:“事情就跟我刚才跟你说的那样，他们做了对妖怪有益的事情，对方出于感谢就让他们返老还童了。我现在正在寻找妖怪的路上。”
“你怎么确定他们变成这样就是妖怪做的？”
“因为是别人说的，别人好像认识这样的妖怪。他们也在帮忙寻找。”
蓝堂英真的有点后悔打电话给星野悠真。他没想到只是一通电话，就给他打开了新的大门。
“你确定你们真的能找到妖怪？”
“还好。我们不是能活很久吗？我们不缺时间。”
[有时间的吸血鬼就是任性。]
[如果抱着这样的心态，我觉得他们在短期内都没办法变回原来的模样。]
[没关系，娃综欢迎他们的强势加入。]
蓝堂英语塞。
他现在也不知道该不该把这件事告诉给枢大人，拓展一下枢大人对这个世界的认知。
星野身边怎么会发生这样的奇奇怪怪的事？
好吧，这一次是发生在支葵身上的。
“我们准备继续前行了，就不多说什么了。”
[再见了，蓝堂英，我们准备远航。]
我来了～


第275章 
半夏小说独家发表
星野悠真还真是恶劣。星野居然认为说了这么天大的秘密后，就可以让自己装作什么都没发生过吗？
蓝堂英很生气。
他询问星野悠真他们所在的位置。
“怎么你也要和我们一起寻找妖怪？”
“虽然我能理解你愿意为自己的好朋友吃亏，做出自己的努力，但是你可能看不到妖怪，因为要看到妖怪必然需要一双慧眼。”
星野悠真解释着，可这解释的内容怎么那么让人暴躁啊！
“所以说你是在炫耀自己可以看到妖怪吗？”
“妖怪……有那么不容易被发现？”
每个世界都有每个世界的设定。
十二国的妖魔是实体化的，大家都能看到。不过……星野悠真所在的世界就难说了。
星野悠真:“你要是想过来，那就过来吧。嗯，如果你不想过来的话啊，就帮我请个假，我今天就不去上课了。”
他的话让直播间的人忍不住捂脸。
星野还真是省时省力，借着跟别人电话聊天的机会，还能为自己解决一点请假方面的问题。
星野悠真报了位置。不过也没有报具体的位置，毕竟他一直在活动，不可能等着蓝堂英。
他说完，就把电话挂了。
“蓝堂真是个热心的朋友。”他这样对支葵千里说。
支葵千里:“……他很骄傲。”
星野悠真眨了眨眼，没有意识到对方会说出如此的话。
“他小时候好像就很聪明，他骄傲一点也没有问题。”
[你居然会说我的好话（蓝堂英震惊）]
[天才儿童蓝堂英～]
星野悠真目光又落在无神皓身上，问:“你要不要和你长大的朋友联系？”
“不过我这边有关于他们的联系方式很少。”可以说，除了无神皓的联系方式外，几乎没有。
不，他还有逆卷透吾的联系方式。但星野悠真是不愿意与逆卷透吾联系的。和年长的吸血鬼相处，对于星野来说，是一件考验脑细胞存活量的事情。
其实，星野悠真并不知道无神皓什么时候被逆卷透吾领养。不过对方知道自己叫无神皓，那感觉对方和无神家的几个吸血鬼也有一些交集了。
虽然一旦把这个消息透露给无神皓以外的无神家族的吸血鬼，消息肯定又会传入逆卷透吾的耳朵里，但是……
如果无神皓想要和他们联系，星野悠真还是愿意帮他一把的。
毕竟此时此刻，自己在无神皓面前，可是友好的大哥哥。大哥哥不但可以提供食物，还有旅行工具（三轮车），还可以帮他们找朋友。
“我……就不用了。”无神皓的话语里透着犹豫，“现在的我和他们不熟。”
“你是在说小孩子的这个阶段和他们不熟吗？”
“嗯。”
“其实没什么。任何情感都是要用时间来推动的。我觉得现在的你们关系挺好的，之前你还邀请我去你家里做客。”
收看直播的人觉得星野对待支葵千里和无神皓很温柔。或许……是因为他们都变小了的缘故，搞得星野都放不开，没办法用言语创人了。
[保护儿童的身心健康是我的责任.星野jpg]
[虽然不想承认，但也没办法忽视我现在就是他们的哥哥的事实。]
[我要做他们的贴心大哥哥，帮助他们解决一些人际交往问题。]
[《和妈妈一起》的主持人们觉得很赞！]
众人一看到有人提及了《和妈妈一起》，更活跃了。
要是支葵千里和无神皓没办法回复，他们真的可以去参加《和妈妈一起》，享受一下身为儿童的快乐，还有就是小鸟先生的震撼。
[不知道他们俩喜不喜欢小鸟先生？]
[应该喜欢吧。毕竟他们不是伪儿童，而是真儿童。小鸟先生最开始就是针对儿童受众出的周边。]
[……小孩子的接受能力真不是一般的强。]
他们突然想看到星野悠真夹带私货，趁机向支葵千里和无神皓安利小鸟先生了。
星野悠真注意到直播间那热闹的氛围，不由得感慨他们比自己还会探讨问题。
他其实也好奇支葵千里和无神皓对于小鸟先生的喜欢程度。但……比起小鸟先生，现在光是坐在三轮车上，边吃零食边看风景都让他们很忙了。
他现在就不打扰他们了。
“你的手机就在你的包里。如果你想要和他们联系，也是可以的。”
星野悠真继续鼓励无神皓。
无神皓:“我现在想要安静一会儿。”
原来小时候的无神皓并没有长大后那么活泼吗？时间果然是奇怪的东西，作用在每个人身上都会有不同的变化。
如果逆卷修被日月食感谢，回到活泼的小时候……
那个时候，星野悠真估计也会有无神皓的“想要安静”的想法。
礼人的话，和无神皓的性格变化差不多。长大后很活泼，但在小时候都是安静的类型。
他们都有反差。
星野悠真认为自己从小到大的人设还算统一。
无神皓没有想要和无神琉辉他们联系的想法，星野悠真表示尊重。他继续骑着三轮车，带着他们寻找热爱旅行的日月食。
他们所在的地方位置有些偏僻，风景很好。
支葵千里和无神皓看着那些风景，有些入神。
托星野悠真的福，直播间的人也难得安静下来，欣赏他行驶路线下的沿途美景。
直到光线变暗，他们才回神。
他们本来以为光线是云彩遮掩住了太阳，但当他们抬头，看向天空时，他们就注意到有什么东西在天上飞。
[那是什么啊？巨型犬类生物？]
[它的尾巴上的毛看起来好飘逸！]
[这是需要关注的重点？不过它的尾巴的确不错，tony老师都弄不出这样的发型。]
[它是不是妖怪啊？]
[不是妖怪，它也不会能飞到天上吧。]
[日、日月食？]
有人在直播间提到了这一点，但众人一致否认。日月食不长这样，日月食没有毛发。
目不转睛看着妖怪的他们见对方从天上飞了下来。他们心头一紧，它该不会要攻击星野悠真他们吧。
可很快，对方的行为打消了他们的防备。
它停在了距离星野悠真不远的地方，然后它身上还有一个人和一个……嗯，日月食。
人，他们也认识，是夏目贵志。
可他们没看到猫咪老师在哪儿？
它该不会在妖怪飞着的时候，从妖怪身上掉下去了吧？
“好大的狗！”支葵千里注意到那看起来异常庞大的动物，说出了此时的感慨。
无神皓:“不是狗，感觉像狐狸。”
两个被日月食祝福，返老还童，回到小时候的支葵千里和无神皓眼睛里带着光亮。
小孩子是没办法拒绝看起来毛茸茸的动物的。哪怕此时的动物大到可以一口一个小孩子。
“我才不是狗，也不是狐狸。”
被支葵千里和无神皓的话定义的妖怪开口了。
它——
[啊啊啊啊，它说话了！它会说话！]
[我可以养它吗？它看起来好帅。]
[你的房子能容得下它？]
“我是血统高贵的妖怪！”
[看出来了，不血统高贵，也长不出这样的体型。]
[它脸上的花纹好酷。]
[你们别光夸它酷啊，猫咪老师现在还没有踪影呢。]
[夏目都没慌，我们慌什么啊。放宽心，它应该没遇到危险。]
此时的位置很僻静。
除了星野悠真一辆三轮车，再无任何交通工具出现在这里。这或许也是夏目他们出现在这里的原因。
夏目找到了日月食。
日月食——
支葵千里和无神皓能看到吗？
众人好奇。
如果他们能看到刚才的妖怪，那他们应该也能注意到没有毛发的日月食。
他们难道也开启了看到妖怪的设定？！
星野悠真:“现在要把他们变回去吗？”
夏目贵志点头。
“那他们现在的衣服就不合身了啊。”星野悠真提出了一个现实性的问题。
听的人沉默了。
大人变成小孩子，身上的衣服完全够用。小孩子变回大人……此时穿着小孩子衣服的他们肯定会出现爆衣情况。
星野悠真提完这个问题，就停止直播了。他需要让支葵千里和无神皓去没人的地方，换下小孩子的衣服，换上其他的衣服。
星野悠真准备了和服，当然是大人尺寸的。
在等待他们换衣服的时候，他还对可能在路上的蓝堂英打去了电话。
“你可能再也见不到小孩子状态的支葵千里了。”
正在车上坐着的蓝堂英听到这话，目光扫向了同样坐在车里的玖兰枢和一条拓麻。
“你那么快就找到日月食了吗？”
“不是我找的，是夏目找到的。他们待会儿就回回到原来的状态。”
“那个……你确定吗？可我还在路上啊。”
“你想亲眼看一下变小的支葵千里他们？”
不光是他想，他感觉枢大人和一条都挺想了解一下世界的奇妙的。
一条拓麻注意到蓝堂英没办法应对此时情况，于是接过来电话。
“千里现在要变回来了吗？”
一条拓麻的声音从电话这边传了过来，让星野悠真有些惊讶。
原来一条副宿舍长也好奇发生在支葵千里身上的事情？
看来，关心（八卦）也是吸血鬼的天性。
我来了～


第276章 
半夏小说独家发表
星野悠真有些犹豫了。
他此刻面临选择，一是让日月食现在就把他们两个变回来；二则是再等一下蓝堂英他们，让几个吸血鬼和小时候的支葵千里说一下话。
“我现在处于为难状态。”
星野悠真说的很直接。
一条拓麻表示他不需要为难，只需要将电话递给支葵千里。他们会和支葵千里说的。
[好家伙，压力直接传递给支葵千里吗？]
[所谓的说，真的就只是说吗？]
[可能在关心说同时带一点糊弄成分。]
[目的只有一个，那就是你千万不要变回去。至少也得等我们见了之后，再变回去。]
直播间的人在此时此刻算是深度了解了身为吸血鬼的八卦心情到底有多强？
不过支葵千里会不会答应，那就是——
支葵千里的事了。
无神皓应该可以先变回去吧？
毕竟无神家族的人并不清楚他现在的情况，也没办法和蓝堂英他们一样赶过来，暗示所谓的“想和小时候的朋友见面的话语。”
星野悠真也想到了这一点。
他想要让日月食把无神皓恢复原型，但是支葵千里却表示不行。
星野有点震惊:“你该不会是同意蓝堂英他们的话了吧？”
支葵千里的小脸绷的很紧。
就算他不说，注意到他表情的人也能解读出他想要表达的意思。
支葵千里确实是同意了蓝堂他们的话。
他需要再等一会儿才能变回来。
可能正因为如此，他才想要将他和无神皓状态维持在这个时候。
他不能一个人面临被别人关注的境遇。他需要伙伴。
众人傻眼。
[没想到支葵还会拉别人下水啊。]
[他只是慵懒，不代表不会思考。还有无神皓现在在水里，有出来的机会，但是……]
[支葵千里:我不同意和我一样境遇的人比我更早脱险！]
[无神皓:你真的很恶劣。]
这种情况超出星野悠真的预想。
没想到支葵还会这样啊。
他要怎么做呢？
当然首先要问一下无神皓的想法。毕竟对方可是当事人。
“你的想法是……”星野悠真把话茬递给了无神皓。
无神皓感受着衣服的拉力，还有旁边支葵千里沉静的眼神，只能点头。
过一会儿再变回来，对于他来说没有多大影响。
无神皓是个好孩子。
既然他们俩都没办法在此时变回小孩子，那星野就需要把这个消息透露给日月食。
此时巨型动物，也就是妖怪还在那里。当它也听说待会儿变回去的时候，愣了一下。
“难道他们现在不想再变回大人了吗？”
“主要是有朋友要过来，他们想要看一下小时候的朋友。”
这话多少有点绕，但也不是不能理解。
夏目贵志拍了拍妖怪的身体，说:“你要是再维持这样的样子，待会儿就有更多的人发现你的身份了。”
“难道我不帅气吗？这才是我真正的样子。”自诩高贵的妖怪仰着头，那飘逸的尾巴依旧在空气里随风摇摆。
支葵千里和无神皓看得愣神。
“我可以摸摸它吗？”
“我也想摸。”
两人都爆发出强烈的渴望。
小孩子终究时间拒绝不了毛茸茸的东西的。
夏目贵志听到他们这样的话，又看向因为两人的话，变得更加骄傲的猫咪老师，无奈地笑了一下。
日月食看着那边的情况，说:“他们好像很享受小孩子的状态。”
[我觉得我没做错.日月食jpg]
站在日月食身边的星野悠真点了点头。
“大概还是因为小时候的他们还很天真烂漫吧。”
“其实我小时候并没有见过他们。这次的经历倒是让我认识到小时候的他们是什么样的人。”
[可爱！]
[他们都是超级可爱的幼崽。]
[一想到待会儿他们要变回去，我突然就很想哭。]
[可能这会让我们触景伤情，让我们联想到那再也回不去的童年吧。]
[在？为什么要刺痛我的心！]
支葵千里和无神皓如愿摸到了他们想摸的妖怪。
他们很开心。
可没多久，他们手里的实感妖怪就变成了空气。他们看着自己的掌心，有点不敢相信自己的眼睛。
妖怪就这么凭空消失了吗？
不，妖怪没有凭空消失出现。
取代妖怪，出现在他们视野的是猫咪老师。
“猫咪老师就是刚才的妖怪？”
“猫咪老师是妖怪！”
两个人的话语……
点燃了收看直播的人的讨论热情。
他们刚才也被妖怪凭空消失的画面惊了一下。可现在他们更惊奇的是原来猫咪老师根本就没有消失，它一直都在！猫咪老师真的是妖怪！
[好帅呀，原来它的真身这么帅。]
[这反差真的绝了。谁能想到小短腿，胖乎乎的猫咪老师居然有那么威风凛凛的时候！]
[猫咪老师它……真的会说话。]
意识到这一点后，众人除了鼓掌就没有别的想法了。
能在装作猫咪的时候不说话，对于它来说大概率是一件很挑战忍耐度的事情。
星野悠真:“这个世界真奇妙。”
日月食:“所以我才会一直旅行。”
哪怕是活了那么久，世界的奇妙依旧没办法完全知晓。还有沿途的美景，日月食很享受旅行带来的一切。
星野悠真:“我也想去旅行。”
[我也……]
[我的心一直在旅行，但我的身体却没跟上，这让我有点难过，但又有点开心。因为我觉得床铺更适合我。]
[床，我永远的港湾。]
蓝堂英他们来了。
不过星野悠真没想到这次来关心（八卦）支葵千里状态的朋友里，还会出现玖兰枢的身影。
也许……
这也是支葵千里同意的原因之一。
真是辛苦了，支葵。
年纪小小，还要顾及朋友们的感受。
“他真的是支葵吗？”
蓝堂英看向比自己矮那么多的小孩子，一时陷入疑惑的情绪。
“你之前不是跟他视频通话过吗？为什么现在还要惊奇？”星野悠真不解。
“隔着屏幕，倒是会让人信服。可真的要亲眼看的时候，反而会让人觉得这件事发展的过于奇妙。”
“在吸血鬼存在的那一刻起，这个世界就允许了更多奇妙存在的发生。”
星野悠真说完，指向了日月食所在的方向，问:“你们能看到日月食先生的存在吗？”
蓝堂英、一条拓麻和玖兰枢看着空无一人的地方，沉默。
玖兰枢虽然知道猫咪老师是妖怪，不是寻常的猫咪，但是他……并不具备看到另一个世界事物的能力。
“不应该呀。”
“支葵千里和无神皓都能看到他，你们为什么看不到？”
“难道是因为他没有感谢你们，让你们变成小孩子吗？”
星野悠真自说自话的功夫见长。
直播间的人也很惊奇。玖兰枢身为纯血种的身份，居然没在这个时候派上用场？难道规则禁止了他能力的发挥？
[要不就让日月食感谢一下他们，让他们也体验一下身为小孩子的快乐吧。]
[噗哈哈，如果变成那样，那夜间部还会成为推动吸血鬼和人类和平相处的夜间部吗？]
[大概率会变成吸血鬼幼儿园。没有变成小孩子的星野悠真可以担任幼儿园的园长。]
[夜间部幼儿园开课了（喇叭）]
一条拓麻:“我还是不要被它感谢了。毕竟我也没有做需要被日月食感谢的事情。”
“变成小孩子是全部记忆都回到小孩子的状态吗？”
“嗯。所以这也导致长大后的朋友如果在小时候没有和他们有交集，就需要在此时重新认识。”
玖兰枢目光落在此时变成小孩子的支葵千里和无神皓身上。
这样的能力确实只能出自妖怪。
支葵千里:“枢大人。”
星野悠真听到支葵千里对于玖兰枢的称呼，毫不意外。
“枢大人”这个称呼并非是玖兰枢长大之后获得的。而是从他作为纯血种出生，就会享有这个称呼，被其他吸血鬼簇拥。
“你们是怎么找到日月食的？”
“是夏目找到的。当时他出现的时候，我们还在骑着三轮车漫无目的的寻找。”
星野悠真来到自己的三轮车旁边拍了拍，夸赞了它的劳苦功高。
蓝堂英:“你让支葵他们坐在这样的三轮车里？”
星野悠真:“它不好吗？”
他从三轮车里拿出没有拆封的零食，说:“这里既可以坐人，又可以放很多东西，完全还能感受空气的流动，看外面的风景。”
“三轮车是很棒的交通工具。”
[我愿意单推它一辈子。]
“你们要不要尝试一下？”
“我可以骑着三轮车带你们。”
星野悠真今天骑着三轮车走了很多地方，心情变得格外轻松不少。他感觉室外确实是一个心情愉快的好地方。
蓝堂英:“我才不要。”
处于小孩子状态的支葵千里:“你现在变得这么胆小了吗？”
蓝堂英“哈啊”了一声，这跟胆小有什么关系？就算他变成小孩子，他也会对粉色的三轮车表示拒绝。
支葵千里:“我现在觉得这个三轮车还好。”
星野悠真:“你现在喜欢粉色了吗？”
[没有人能拒绝粉色（doge)]
我来了～


第277章 
半夏小说独家发表
支葵千里虽然安利了三轮车，但是他并没有安利粉色。所以此时此刻的他完全可以回复星野悠真，他并没有喜欢上粉色。
话语被否的星野悠真无奈地叹了口气。那真是太遗憾了。
没过多久，支葵千里和无神皓就变回了原来的样子。
他们看到那么多人恍了下神。
星野悠真问他们还有没有变回小孩子时候的记忆。
“变成小孩子的你们可是很喜欢三轮车，很喜欢粉色哦。”
直播间的人听到他这么说，哈哈大笑起来。他是想趁着记忆混乱的时候，趁机篡改记忆吗？就是不知道能不能得逞？
他们将好奇的目光扫向支葵千里和无神皓，希望对方能够接到他们的疑惑。
“我可没有说自己喜欢过粉色。”支葵千里将身上的和服又整理了下，慢吞吞地回复星野悠真。
篡改记忆好像失败了。
也是，爱好什么的可不是那么容易被篡改的。
“可是你们拍过那么多杂志，参加过那么多通告，肯定和粉色的东西合过影。你们就会觉得那个颜色很好看吗？”
星野悠真不甘心，此时他的目光是落在没有表达看法的无神皓身上的。
无神皓大概也在整理自己的思绪，没有及时响应星野的话。
冷场就成了自然而然的结果。
星野悠真有点伤心。
“你们那个时候还叫我哥哥啊。我也做出了哥哥该有的本分，带着你们去寻找让你们恢复的解决办法。”
[你们都忘记了吗.星野jpg]
蓝堂英他们听着星野悠真的话，很默契地选择没加入话题。毕竟这话题……也不是他们可以直接参与的。他们可不是和三轮车有直接联系的当事人。
这个时候，猫咪老师倒是刷了下存在感。它跳到了三轮车上，叼着一袋没有开封的零食，就用爪子打开，开吃了。
日月食此时已经消失在了众人的面前。因为它的任务已经完成了，接下来的时间就是要去继续旅程。
无神皓整理好思绪后，回应了星野悠真。他指了指三轮车，说:“如果你现在想要坐三轮车，我可以带你。”
星野悠真:“这算是答谢吗？”
无神皓:“你要这么认为也没有错。不过之后我应该会另外邀请你到无神宅邸做客。”
“做客什么的还是不用了，我也是有学业要兼顾的人。”星野悠真在这时提及了下学习，这让蓝堂英他们的心情有些复杂。
比起学业，星野明显是更爱热闹的那种类型。真没想到他居然会拒绝他人的邀请，还找如此的借口。
而且——
他还当着他们的面这样说。
“那他们……过来时专门把你带回去，让你好好学习的？”无神皓看向蓝堂英几个吸血鬼，问星野悠真。
星野悠真摇头:“他们过来并不是为了我，而是你们。他们对你们的情况很关心。”
[主打一个八卦！]
无神皓听到星野悠真这么说，视线扫向了蓝堂英他们。
“谢谢你们的关心，我现在很好。”
蓝堂英他们之前是有在黑主学院与岭帝学院交流会上遇到无神皓，还有一条拓麻之前参加综艺也有过照面。更早之前就是星野悠真第一次参加节目，无神皓当时也有参加，还有无神家族……
总之就是他们对无神皓这个吸血鬼并不陌生。
被他感谢关心，蓝堂英几个本来出自好奇（八卦）多一点的吸血鬼也没有觉得心虚。
一条拓麻:“你没事，就太好了。”
星野悠真在这个时候啊了一声，吸引了众人的注意。
“我好像忘记问日月食为什么会把你们变成小孩子了？”
“你们做了什么好事才会被它如此感谢啊？”
他很真诚地表达出对于探知真相的渴望。
“那个——”
夏目贵志的声音传了过来。
众人的目光很默契地都聚焦到了他身上。
“有关于这个，我好像知道一些。”
[真的吗？]
[我洗耳恭听。]
看直播的人注意力也在此时达到了巅峰。
他们很想知道支葵千里和无神皓是做了什么好人好事，才会被妖怪如此感谢？
夏目贵志:“他们在旅馆的时候，好像帮助日月食推过门，还有移开过东西。”
这……
听起来很简单啊？
如此的举手之劳也能被对方以隆重的返老还童报答吗？
或许，在日月食眼里把人变成小孩子，也是举手之劳。
想到这里，众人绷不住了。
有些存在的能力要不要如此逆天？！他们真的羡慕死了。
支葵千里和无神皓顺着夏目贵志的话，思索着有关于旅馆的事情。
他们确实做过那样的事情，不过他们并不是为了日月食做的。只是当时他们就只是想开门和挪东西而已。
无神皓:“我并没有觉得自己做了什么了不得的事情。”
星野悠真:“请不要如此谦虚。你在做，妖怪在看。”
[噗，这话怎么听起来怪怪的？]
[星野明显把“人在做，天在看”改了一下。]
[感觉程度有点重了，而且他们做的是好事。]
[正因为放在这里，语气有些不适合，所以才会充满槽点啊。]
[星野又在创人了。]
在支葵千里和无神皓变回来之后，他们就不再享受星野悠真的大哥哥关怀了。
创人模式已然开启。
支葵千里:“真希望你在做的时候，妖怪也会在看。这样它就可以把你变成小孩子了。”
星野悠真眨了眨眼，完全没有想到对方会这么说。
“我应该也不会有不经意间帮助对方的可能。”
“在我做好事之后，我应该会拒绝它的感谢。”
[因为我能看到妖怪。]
[看到之后，我也能避开危险（doge）]
没有避开的，也算是一种幸运。因为他们体验了身为小孩子的快乐。
一条拓麻:“你就不期待想要变回小孩子的时候吗？”
星野悠真:“不期待。因为我认识的不少人长大前后的性格不一样，变成小孩子的我和他们相处……应该很有压力。”
[他们身上处处是雷区，我怕我跟他们交流，然后他们把我炸了（bushi)]
众人笑着为能够深度分析星野悠真最真实想法的弹幕点赞。
星野悠真之前说过逆卷家族的成员性格变化很大。小时候的他能相处的，现在未必能相处。
当然他们也不能抱着完全的消极态度看待逆卷家族成员。
就星野悠真现在能在和对方的相处中活下来，明显可以看出逆卷家族的成员总体还是温柔的。
星野即使变成小孩子，好像也不会怎样。
不过这也是他们的猜测。
要想验证，就需要星野变回小孩子。
但日月食已经走了。
[有人会时光倒流大法吗？快点倒流到日月食走之前啊，我想要看变小的星野悠真。]
我来了～


第278章 
半夏小说独家发表
不少人都期待星野悠真变成小孩子，用小孩子的天真无邪创到更多的人。
但是期待是一回事，现实就又是另一回事。
星野悠真并不觉得自己会被日月食感谢，然后回到小时候。
那种机缘巧合的事情是不可能发生在他身上的，所以一直期待他变成小孩子的收看直播的观众注定要失望了。
星野之后还把这个故事告诉给夜斗听，对方对于日月食这个妖怪也不算特别陌生。
“我其实也挺羡慕可以随时旅行的妖怪。”
“如果没有所谓的需要被人记住，才能存在的这个设定。你应该不会被神明的身份束缚。”
“其实现在还好，我的神社快要建好了。一切确实在向好的方向发展。”
星野悠真在这个时候问:“你的家里人不会再做一些干预你独立的事吧？”
他指的“家人”自然是牵绊夜斗的绯还有那个所谓的父亲。
不要小看年长的人的手段。
他们真的很任性，而且也会轻易的影响他人的选择。
夜斗:“应该不会。毕竟我并不想再和他们有更多的关系。”
[自己不想和他人不想是两回事。]
[希望那些不受欢迎的人有自知之明，退退退！]
不是什么纷争都可以用平淡的结局结束。
星野悠真感觉夜斗将来肯定会面临和自己的父亲战斗的局面。
不过——
“你放心。无论出现任何事，我会帮助你的。”他表达了自己作为朋友的善意。
夜斗感动了:“有你这样的朋友，真好。”
星野悠真骄傲地抬起下巴，回复:“我对待朋友一向真诚。”
[真诚待（创）人。]
星野悠真告别夜斗，坐着车准备回黑主学院。
他的余光扫到窗外一个少年在和穿着白色和服的少女说话。
那个少女，他也认识。
她是夜斗口中的绯。
而那个少年……
星野悠真想要关注一下，却感觉自己在逐渐失去了意识。
怎么回事？
车子在黑主学院的校门前停下，司机照例给自家少爷开车门。
但此时他却发现少爷不见了身影，取而代之的是小孩子昏睡在那里。不……小孩子就是少爷。
星野悠真少爷的衣服，鞋子还在。
“少爷变小了？”
并没有停止直播的直播间里也是一片哗然。
[怎、怎么会这样？我很肯定他并没有做被神明感谢的事啊！]
[对啊，我也没发现日月食的存在啊。]
[是谁下了诅咒吗？]
[刚才你们有没有看到车外的绯啊？]
[你是想说是她干的？不可能吧。她再怎么，也只是个神器。]
众人并不相信她会有那样的能力。当时和她在一起的那个少年就变得可疑了起来。
能和神器待在一起的……必然不是普通人。
该不会是那个人把星野悠真变成小孩子了吧？
[怎么办？星野没事吧？！]
[怎么可能没事，他都变成小孩子了呀。]
[那个我想问当他清醒之后，看到我们刷的这些弹幕，他会不会被吓到？]
这个询问真的很有探究的必要。
很多人都愣住了。星野应该不会暴露自己有直播系统这件事吧？
星野家的司机本来是想带着星野回星野家族，但是他也意识到黑主学院里有很多能够提供建议和帮助的吸血鬼，把他留在黑主学院更好。
于是，司机就抱着变小的星野悠真去了夜间部。
当时蓝堂英正在大厅和架院晓说话，听到门口的动静，就将目光看向了来人。
不过很遗憾他并不认识星野家族的司机，只当对方是陌生的吸血鬼。注意到对方怀里还抱着一个孩子，忍不住说:“这里不是小孩子的托儿所。”
蓝堂英的一句话，把众人弄得有点尴尬。虽然月之寮不是托儿所，不过它也要容纳此时变成小孩子的星野的存在。毕竟，星野也是月之寮的成员。
“悠真、悠真少爷变小了。”司机先生面对蓝堂英的话这样说。
蓝堂英和架院晓愣住。
他们有听到很奇怪的话吗？
变小这种事情怎么可能频繁发生在夜间部成员身上啊？
星野悠真还中招了？！
“他该不会也做了什么好人好事，被那个妖怪感谢了吧？”蓝堂英走到司机先生的面前，看着昏睡的小孩子，忍不住问。
架院晓:“真要是那样，那我们好像没办法帮上忙啊。”
“不过，也不能排除是其他存在做的这种可能。”
“需要等一下。”
月之寮星野悠真的房间，此时坐着不少吸血鬼。
曾经中招变成小孩子的支葵千里也赶过来，探查情况。
“我可不记得自己昏睡过。”
玖兰优姬:“到底是什么原因把星野前辈变成这个样子的？”
锥生零:“原因有很多。毕竟他估计自己也不清楚让多少人记恨上了。”
锥生零的发言……
很强。
在场的吸血鬼很想赞同，但就没办法对此时的星野悠真落井下石。
变成小孩子什么的，肯定是他自己都不愿意的事。
星野悠真在傍晚的时候醒来了。
当他看到陌生的天花板，陌生的床，还有陌生的吸血鬼时，眼睛眨了一下。
“你们是谁？”
[糟糕，他该不会和支葵他们一样记忆留在小时候了吧？]
[记忆是的话，那他的能力是不是也是？]
[能力不是一开始都拥有的吗？]
[我想说的是他的那些影子数据。而且不是谁一开始都能熟练应用能力的。现在他的安全不太能确保。]
众人没办法反驳。
毕竟幼小的吸血鬼怎么看都是被保护的存在。
要让他自保，确实有些难度。
“你们要绑架我吗？”
架院晓看向蓝堂英，问:“我们现在算是绑架吗？”
“你怎么也要配合他呀？晓。”蓝堂英很无语。
“他有哪一点需要我这个天才绑架？”
玖兰优姬走过去，试图打消变小的小孩子的防备，说:“我们不是坏人。我们是你的朋友。”
“我的朋友不是逆卷修他们吗？”
星野悠真看着这些吸血鬼，说:“我不记得自己有和你们做朋友啊。”
还有就是——
为什么有些文字在自己视角的边缘蹦啊？他是被别人安装了怜司之前说过的那种可以控制大脑的芯片吗？
[星野，如果你看到我的文字。请不要慌！首先，我不是坏人！]
[我也不是坏人。我是你的好朋友，每天都看你直播。]
[房间里的人都是你的朋友，只不过是长大后的你的朋友。]
[这里也是你的房间。你只要转一圈就会有亲切感。小鸟先生一直陪着你。]
[救命，这个时候小鸟先生也要刷存在感吗？]
我来了～


第279章 
半夏小说独家发表
星野悠真感觉自己的脑袋都要爆炸了。
那些文字的提示是怎么回事？
他们都在说什么啊？长大后的自己？自己现在的状态不算是最大的吗？
“我不认识你们。”星野悠真再一次表示。
支葵千里听到这话，给出的回应是将手机递给星野悠真。
手机自然是星野悠真的那部。
“这是你的手机。你可以看一下手机屏幕的时间。”
星野悠真看着没办法一手掌握，看不到键盘的……被别人称呼为手机的东西，愣了一下。
“你是在骗我吧？我手机不长这样啊。”
直播间的人捂脸。
时间隔绝的不单是星野悠真的记忆，还有他对于科技的认知。
也许他印象里的手机还处于按键模式。
[星野……你的感慨还真是具体。]
[支葵千里和无神皓当时也没有这样啊。]
[就是因为如此，才体现出星野的不同。]
[星野很喜欢折腾。]
星野悠真感受着手机的重量，又看到那些视野里不断跳出的话语，很想说自己并没有折腾。
他在实事求是地搞清楚目前的情况。
玖兰枢在这个时候出声，说了一下现在的年月日。
星野悠真愣神，这明显是未来的时间。
不对，如果是未来的自己……
“未来的我现在在做什么？”
锥生零:“你在黑主学院夜间部当学生。”
“黑主学院？”
“这是什么学校？我怎么没有听说过？我应该不会选择一个没有听说过的学校吧！还有就是修他们该不会也在这里？”
星野悠真的疑惑也很具体。
玖兰优姬感觉如果黑主理事长在这里，估计要被星野前辈的话问哭。
因为在此时此刻，处于小孩子状态的星野前辈眼里，黑主学院就是一个听都没听过的学校。
当然，她也知道那个时候学校并没有建成，星野悠真没听过也正常。
一条拓麻:“逆卷修他们在岭帝学院就读。”
星野悠真眼睛睁大，完全没办法接受自己和自己的朋友在两个学校的事实。
“我和他们关系决裂了吗？”
房间内的气氛一下子凝滞了起来，直播间的氛围也是。
变成小孩子的星野悠真创人功夫不减。那紧密的逻辑推理能力……让人无语凝噎。
“是什么导致了我们关系决裂？”
“我并不觉得自己有做伤害别人的事。长大后的自己也不会做伤害别人的事。”
星野悠真有做好吸血鬼的自信！
玖兰枢听着他那份自信话语，目光看向了此时房间里展现存在感的小鸟先生。
星野悠真有点高估了未来的自己。
蓝堂英是个在很多时候都直白表示自己情感的吸血鬼。此时也不例外。
“不会伤害别人，亏你这样说。”
“你长大之后有多恶劣，我们是很清楚的。”
[蓝堂你好会说。]
[呜呜呜，为什么没有人顾及星野的心情？快点出来个大哥哥来保护他，让他对未来的自己抱有积极的幻想吧。]
[星野其实是个好吸血鬼，就是在有的时候容易给他人造成言语伤害。]
星野悠真感觉自己遭遇双重剧透。一重来自面前用言语说的，另一重就是那些跳出来的文字透露的。
在场的其他人并没有注意到那些跳出来的文字，好像只有他能看到。
怎么办啊？是他脑袋出现问题了吗？
[当你看到我的弹幕，千万不要紧张。长大后的你绑定了直播系统，开启了直播日常。我们就是你的观众。]
[对，我们陪伴你很久了，最后也会一直陪伴你，所以不要害怕。我们不会对你做什么的。]
[房间里的人确实是你的朋友！你完全可以信赖他们。]
星野悠真低头摩挲着长大后自己的手机，在碰到手机边缘一个键的时候，屏幕亮起。
一个怪异玩偶的图片出现在他的眼前。
[小鸟先生出现了！]
[你可是热情而忠诚的小鸟厨。不但是手机壁纸，你的房间里还有很多有关于小鸟先生的东西哦。]
众人尽可能地给星野悠真补充信息。
星野悠真尝试在屏幕上划了一下，然后就有输入密码的提醒。
他愣住了。
“我的密码是多少？”
蓝堂英他们自然是帮不上忙。
毕竟他们也不知道星野悠真的手机密码。
“你没有录入指纹吗？”
[小时候的指纹和长大后的指纹应该是一样的吧。]
[会变大，但特征不变。]
星野悠真看着亮起的屏幕，想了一下，输入几个数字，试了一下。
然后——
锁屏就解除了。
蓝堂英哼了一声，说:“看来长大后的你和小时候的你都倾向于一种密码。”
[我能说我也是这样吗？]
[现在需要记住密码的场合真的好多，好烦。不来点儿简单好记，真的没办法应付这么多场合。]
星野悠真按照图标的提示，翻找出了联系人。
那上面确实有逆卷修他们的联系电话。
他试探性地拨过去。
星野悠真觉得自己现在能相信的还是逆卷修他们。
逆卷修的手机响起的时候，他做的反应就是无视。但它一直在响，逆卷修无奈，只能接过。
他简单地扫了一眼来电人，然后等着那边的人说话。
“修？”一道稚嫩的声音从电话那边传了过来。
逆卷修困意消减，问:“你是谁？”
“你是逆卷修吗？”
“你捡到了星野悠真的手机？”
“不，我是星野悠真。”
逆卷修看了下手机，很想确认一下自己有没有在做梦。为什么他会听到一个小孩子自称自己为星野悠真？
“我们的关系是不是不太好啊？不，应该说你现在听起来不像是那种很有活力的声音。”
星野悠真主动关心长大后的朋友，问:“你现在还好吗？”
那边有十几秒的沉默。
收看直播的人很能理解逆卷修的心情。
[逆卷修:我仿佛在听谜语人讲话。]
[理解一下吧，星野也不容易。]
“你是不是保存了小时候的数据，想要和我开玩笑？”
星野悠真:“我好像没办法那样做。”
他不能复制他自己。
“我听房间的人说我和你们在不同的学校上学。我本来以为我和你们关系决裂了，现在看，好像不是这样。”
逆卷修已经不想听好像处于小孩子状态的星野悠真说话了。他难得保持严肃的神情，说道:“你把电话交给别人。我需要先了解一些事。”
星野悠真的目光看向了房间里的其他人。
“修好像说要和你们沟通。”
玖兰枢在这个时候站了出来，伸出手，示意星野悠真可以把手机递给自己。
[这个时候就是需要玖兰宿舍长出马啊。]
[枢大人不但会看书，还会救吸血鬼于水火。]
[为他的贴心点赞。]
我来了～


第280章 
半夏小说独家发表
星野悠真把电话给了玖兰枢之后，对方很快便把星野的状况说给了逆卷修听。
逆卷修到底是惊讶的。
虽然他知道星野此前有穿越时空的经历，再发生些什么也不会比穿越时空的经历还要离奇，但是……星野变成一个记忆停留在小时候的小孩子，还是让他没办法不震惊。
“你们猜测出对他下手的人是谁了吗？”逆卷修问。
玖兰枢:“夜间部的成员之前有遇到这种情况，那个时候是妖怪做的。”
那个时候是妖怪做的……
现在对方是不确定发生在星野身上的，也是妖怪做的吗？
夜间部的吸血鬼还真是喜欢遇到一些奇奇怪怪的事情。
星野之前可没有向他们透露夜间部的吸血鬼有变成小孩子的经历。
是刻意没说，还是没来得及说，都不是需要去关注的重点了。
逆卷修:“也许我们会去夜间部拜访。”
玖兰枢表示欢迎。
交流结束后，玖兰枢把电话还给了星野悠真。
那个时候电话还没有挂断。
星野悠真试探性地“喂”了一声，确认一下对方是否还在听。
逆卷修真不知道该拿出怎样的态度对待变小的星野悠真。
“你还真是喜欢给别人找麻烦。”他最终还是表达了星野打扰自己睡眠的不满。
星野悠真有点伤心。
长大后的修怎么会用这样的话伤害自己的朋友呢？
修的声音也变得奇怪。不，不是声音，而是语气。
“修，你现在变成无趣的大人了吗？”
直播间的人听到这话简直想从屏幕里跳出去，然后疯狂星野悠真的肩膀，让他少说话。
长大后的他还有自保的能力。
现在变成小孩子，他要是得罪人，真的很容易被报复的，而且报复成功率还能高达百分之一百。
房间里的其他人听到星野这话，也是表情各异。
他们已经能够想象到小时候的星野用自己的话怎么重创他的朋友了？
逆卷修:“……你在那里等着。”
星野悠真没有意识到危险，说:“我会在这里等的，你们也一定要快来哦。”
[星野你之后还能活着吗？]
[我感觉就连看上去战斗力不行的逆卷奏人都能把星野悠真给压制了。]
[不要小看星野。如果他不乐意，他肯定会使用影子病能力，把自己藏起来。]
[没错，他可是屡屡在捉迷藏比赛中把逆卷家族成员耍的团团转呢。]
[希望如此。]
收看直播的人对星野的能力还是抱有期待的。这是他的求生法宝。
蓝堂英小声问一条拓麻:“他这样真的没问题吗？”
“应该没问题。”一条拓麻微笑，接着拿出自己的手机拍一下星野悠真此时的照片。
“你拍这个做什么？”
“我们总是要记录一下有关于朋友的状态啊。”
支葵千里恰好听到了他们讨论的话，也拿出手机拍照。
之前星野悠真可是趁着他变小拍了不少照片，他这次算是礼尚往来。
拍照的声音引起了星野悠真的关注。此时的他已经挂断了电话。
他看向将手机对着自己的人问:“我不知道自己有出道过。”
支葵千里:“我们只是想要把你现在的样子分享给长大后的你。”
“哇啊，还可以这样吗？”星野悠真感觉很神奇。
蓝堂英哼了一声，然后翻找出星野悠真在社交网站上的账号，找了下有关于星野出镜的照片，说:“你可以在那些朋友到来之前补一下长大后的你长什么样，有什么爱好。”
星野悠真看着明显是在游乐园玩耍的照片，愣了一下。
照片上的游乐园他也知道，那是河屯君乐园。
没想到长大后的自己还会去那里玩。
他欣赏着照片的自己，很满意。
“长大后的我……真不错！”
星野悠真是想说长大后的自己是此时此刻的他期待的，理想中的自己？
是这样吗？
真要是那样，那他还真是有在认真地长大。
玖兰优姬也想拍下星野悠真小时候的照片，不过她还是很正式地问可以拍吗？
星野悠真点头:“虽然我不是未出道的人，但是你们这么喜欢我，我也是不好意思拒绝的。”
长大后的他确实有很多朋友，这让自己很开心。
这表明他一直在真诚交友。
直播间的人听到他所说的“喜欢”，都忍不住起了鸡皮疙瘩。小孩子所言的喜欢，还真是天真无邪到让人害怕。
支葵千里举手:“我们不算是喜欢才交朋友的关系。你是我社长的亲戚，如果让你高兴，我肯定能加薪。”
星野悠真睁大眼睛，诶了一声。
“原来功利性的交友……也是存在的吗？”
[我对这个世界没爱了.星野jpg]
[你们要按照儿童保护守则，好好呵护星野啊啊啊。]
[请让星野相信人间还是有友情的。]
一条拓麻此时站了出来，说道:“支葵只是开个玩笑。虽然他喜欢钱，但还是会重视你这个朋友。”
“你现在是不是觉得待在房间有些无聊。”
“我可以提供漫画给你。现在的漫画可是有不少的发展哦。”
[好家伙，一条副宿舍长居然在这个时候等着安利漫画吗？]
[一条:培养漫友，从小孩子抓起（doge）]
玖兰枢看了一眼陷入漫画安利热情的一条拓麻，没有说话。
蓝堂英则是问星野悠真有关于饥饿的问题。
小时候的星野悠真……
大概率是吸食血液的。
血液淀剂终究只是最近几年的成果。
支葵千里:“我变成小孩子的时候，喝过血液吗？”
一条拓麻摇头:“你只被星野悠真投喂过零食和饮料。”
“那也给星野这么准备吧。毕竟他看上去不太饿。”支葵千里说。
[噗哈哈哈，为什么我总有一种支葵在报复星野的感觉？]
[也不能算报复，但就是哪里怪怪的。]
[支葵和星野只是在按照“吸血鬼和人类和平相处”做事。请不要过度分析。]
星野悠真听到他们的话，问:“现在的吸血鬼会喝什么啊？”
锥生零走了过来，拿出一个小盒子，递给对方。
“你要血液淀剂的话，现在就可以喝。”
星野悠真盯着那个药片，研究了一会儿，问:“这是吸血鬼的泡腾片吗？”
[你要是这么理解，也不是不行。]
[血液淀剂……一种吸血鬼喝了都说好的东西。]
[我觉得他还是不要尝试的好。哪怕吃零食，喝饮料都比提前感受血液淀剂的味道好太多。]
[的确，不然他会对未来的生活绝望。]
我来了～


第281章 
半夏小说独家发表
星野悠真并不想尝试血液淀剂的味道。如果这种东西是长大之后自己要喝的，那就会长大之后的自己好了，他没必要承受这方面的痛苦。
“我还是接受现在的步调，做最真实的我。”
听了一个小孩子讲着略微深沉的话，这种感觉总是让人忍不住想要问他到底是从哪儿学到的这方面的道理？
蓝堂英自然是第一个询问的。
“我经常听怜司讲知识。”
星野悠真倒是没有隐瞒自己的知识来源。
“他很喜欢看书。不，也不能算是绝对喜欢。”
“有的时候小孩子看书或者是做某种事情，未必是真正自己喜欢的，而是他们想要以此取悦那些可能会夸赞自己的大人。”
所以你这是在暗指逆卷怜司小时候就是这样的孩子吗？
虽然他们对于别人的事情不太感兴趣，但是既然知道了，他们不免也会因为这样的话而有些同情逆卷怜司。
他们都是从童年过来的，自然会理解一些小孩子的心理。想要得到大人的夸赞，就必须付出更多的努力，这种事情放在小孩子的思维里是完全正常的想法。
[小时候的我和怜司好像。长大后的我选择让自己自由。]
[自己开心才是最重要的。]
[有时候，小孩子会习惯性的依赖别人。为了能够更好的依赖别人，所以才会做一些让别人高兴的事。]
[哎……]
直播间的人心情不免有些复杂。
他们回顾童年，有或多或少对小时候的自己有各种各样的评价。
无论是好的还是不好的，那都是小时候的自己。
自己正是从小时候一步步走过来的。他们也没办法与小时候说再见。
一条拓麻在这个时候问:“你在这个时候会做什么？”在深知朋友极度想要得到大人肯定的时候，星野会抱着怎样的态度和朋友相处？
星野悠真:“你们真的想要听吗？”
蓝堂英:“你说出来，我们才能更好的了解你对于朋友遇到困难的真实想法。”
“我并不会去干预别人的行动。”
“因为我只是小孩子，并不是那种朋友能够依赖的大人。如果我站出来说你做的一切都是没有用的，怎么看都对我不利。”
星野悠真并不想失去逆卷怜司这个朋友，还有其他的朋友。他们并非不知道所谓的道理，只不过总是下意识忽略。
自己能做的就是成为无论什么时候都会在他们身边的朋友。
他有这样的自信。
毕竟他很真诚。
在场的人没办法说星野悠真的想法不是更好的想法。
身为小孩子的他就有“自己并不能改变一切”的觉悟……
这挺好的。
“你们小时候也有各种各样的烦恼吗？”星野悠真看向房间里的人，他们都是长大后自己的朋友。虽说，现在再怎么聊小时候都于事无补，但是……他不介意当一次他们的朋友，听一下他们有关于小时候的事。
支葵千里:“我觉得我没烦恼。”
一条拓麻:“烦恼吗？总是边有，边解决。让我突然回顾小时候，我也说不出具体有什么长大后都觉得很遗憾的事。”
蓝堂英听出了星野悠真想要八卦的想法，表示:“身为天才儿童的我，可没有那么多烦恼。”
遭遇三连无望沟通（打击）的星野悠真把视线放到了锥生零他们身上。
锥生零:“如果你想彻底没烦恼，我可以帮你解决。”
星野悠真不解:“难道你是……神明吗？”
锥生零:“我是吸血鬼猎人。”
星野悠真睁大了眼睛。
没想到自己这么小，就有和吸血鬼猎人面对面的机会。
他看上去也没有大人所形容的那么狰狞。
不过——
星野悠真也清楚自己不能放松警惕。因为有的吸血鬼猎人也常常以无害的形象出现，在不经意间给吸血鬼致命一击。
“我会安静下来的。”星野悠真为了自己的生命值，真的很努力。
玖兰优姬听到这话，向锥生零投去不赞同的目光。
用恐吓的话吓小孩子，怎么看还是不太好。
锥生零沉默。
他只是习惯性的用对待长大后星野悠真的口吻，对此时的星野说话。
如果对方真的被吓到了，那证明星野悠真还是有危机意识的。
星野悠真真如自己所说的安静下来了。
一条拓麻他们感到意外，但也不算意外。
毕竟他此时就是小孩子。
他们走出了星野悠真的房间，让其一个人暂时探索长大后自己的一切。
支葵千里在走廊里说:“也许我们要找到那个和日月食认识的夏目贵志。”
锥生零并不清楚支葵千里所说的是谁。
但是他也有自己的想法。
“打电话给夜斗才是最好的办法。”
蓝堂英听到锥生零提建议，惊讶地挑眉。
“原来你对待吸血鬼还可以如此好心吗？”
锥生零:“如果你想要永眠，我也可以好心地帮你一把。”
蓝堂英:“混蛋，你居然敢……”
几个人就这样半安静半吵闹地离开了走廊。
星野悠真看着一下子显得空了好多的房间，突然有点不适应。
不过摆在房间各个地方的小鸟先生吸引了他的注意。
应该是小鸟先生吧？
那些文字曾经提醒了他，还有就是玩偶确实有小鸟的特征。
“它和河屯君一样，也是什么主题游乐园的玩偶周边吗？”星野悠真喃喃道。
[不是主题游乐园的周边，而是《和妈妈一起》的周边！]
[它是一个儿童节目，好像办了很久。你小时候看过吗？]
[长大后的你很喜欢小鸟先生。参加滑板竞技，都用“小鸟厨”自居。]
收看直播的人耐心的给星野解释小鸟先生，还有他有关于小鸟先生的一些事。
星野悠真感觉长大后的自己和现在的自己审美很一致。
他也很喜欢小鸟先生。
小鸟先生的眼神真的很有力量。
星野悠真看了一会儿小鸟先生，就又去摆弄长大后自己的手机。
他的手机联系人里有很多自己都不认识的人。
“吉田宽文是谁？”
[他是民间恶魔猎人，目前正在上高中。]
“恶魔猎人吗？那是很危险的职业。”星野悠真知道恶魔的可怕。毕竟电视里经常有恶魔的报道。
[危险又高薪。现在他还没死。]
[前面的文字真的不知道让我该回什么。]
[啥也不说话，祝吉田长命百岁吧。]
[那个，万一他不是普通人，长命百岁是不是在诅咒他啊？]
[等他展现出其他的不同，再来探究长命百岁是否是诅咒的话吧。]
众人虽然觉得吉田宽文很神秘，在高危职业，幸运值满分，一直没死，但是他也没有表现出其他和人类的不同之处。
等他哪天不做人了，他们倒是要看看是祝福他活的更久，还是祝他早登极乐。
星野悠真看着文字的解释，感觉自己认识的朋友身份不一般。
也是，如果一般，都是吸血鬼，他刚才就不会被吸血鬼猎人威胁了。
长大后的自己在交友上的大胆，使得他此时情绪有些激动。
“原来长大后的我是那么酷的吸血鬼吗？”
直播间的人刷弹幕的手指停顿。
星野这结论是不是来的过于草率了？
他难道不觉得长大后的自己在和危险共舞吗？
[酷，也是要靠生命值点燃的。]
[反正你现在能活着，有一部分是因为朋友对你的宽容。]
[等见到逆卷修他们，你可要好好说话。不然，我们也没办法确保你能安全活下来。]
[你要记得你现在是小孩子。]
星野悠真当然知道自己是小孩子。他来到窗前，看着外面，外面对于他来说也是陌生的景色。
他在等着逆卷修他们的到来。
我来了～


第282章 
半夏小说独家发表
逆卷修在挂断电话后，就把星野悠真变成小孩子的消息告诉给了此刻正在宅邸的其他人。
刚开始他们是不信的，觉得修肯定是睡胡涂了，才会说出如此搞笑的话。
“他怎么可能会变成小孩子啊？”逆卷绫人双手环胸，说话的时候相当自信，“你肯定是觉得他太烦人了，所以才会在梦里让他变成小孩子。”
“不过你要清楚小时候的星野并不是无害的。”
逆卷礼人压低了帽子，笑得很开心。
“如果他没开玩笑，那我倒是很乐意和小时候的悠真见面。我现在可是变成了一个很友善的人呢，而且我也能扮好哥哥的角色。”
逆卷奏人回想着星野悠真的小时候，脸色变得并不好看。
“他喜欢在捉迷藏的时候作弊！”
逆卷昴靠着墙，接收着他们的话语信息，目光看向了逆卷怜司。
怜司会相信哪一种可能？
逆卷怜司推了下眼镜，镜片微闪。
“有些事情眼见为实，更有说服力，”
看来他是想要去黑主学院了。
逆卷绫人:“你还真的想要去探究啊？这世界上真的有让人变小的存在吗？”
逆卷修:“也许星野被之前的纯血种诅咒了。”
“之前的纯血种……”
逆卷礼人回忆了下与星野悠真有交集的……
好吧，他好像了解的不太多。之前对方来逆卷宅邸做客，也是怜司帮忙接待的。目前，他只知道那个纯血种叫橙茉。
“他不是已经被悠真摆平了吗？”
“还有纯血种有让其他吸血鬼变成小孩子的能力？”
逆卷修:“夜间部那边透露之前也有成员中招过。”
其他人震惊了。
原来星野悠真不是第一个变成小孩子的吸血鬼吗？
逆卷昴:“那之前的吸血鬼是不是已经恢复了？如果恢复了，他们应该有这方面的经验。”
“我们这些人什么经验都没有，就没必要再去了。”
逆卷礼人听到昴这么说，立刻投去不赞同的目光。
“你怎么可以这样说啊？悠真可是我们的好朋友。现在他正处于水深火热，亟待被解救的场合，我们这些做朋友的，怎么能坐视不理呢？”
逆卷昴咋舌。
他把说的那么漂亮，确定是在真的关心星野悠真，而不是想要看热闹？
逆卷怜司:“还是需要再看一下。因为并不能排除是别的原因，造成他变成现在这个样子的可能。”
几个人聊了一会儿，就坐车去往了黑主学院。
他们已经不是第一次来黑主学院了。不过每一次，心情都多少有点沉重。
造成他们心情处于这个状态的原因就是星野悠真。
“喂——你们有看到我吗？”
当他们靠近月之寮的时候，听到了来自高处的声音。
逆卷修他们抬起头，就看到了一扇窗前，站着一个不断挥手的小孩子。
他们是知道星野悠真房间位置的，他们也认识小时候的星野悠真长什么样子，还有他们的眼神也很好，精神状态还算正常，所以……
“悠真！那是小时候的悠真欸。”逆卷礼人高兴地拍手，“修原来没有骗我们啊。他真的变成了小孩子。”
逆卷绫人撇撇嘴，问:“你为什么那么高兴啊？”
“他变成小孩子，可是意味着麻烦。”
逆卷昴:“他不变成小孩子，也很麻烦。”
逆卷奏人抬头看着挥手的星野悠真，抱着泰迪的手紧了一下。他感觉报复星野悠真的机会来了。
星野悠真的声音很大，搞得听力正常的夜间部吸血鬼都知道逆卷家族的人好像来了。
一条拓麻此时正在玖兰枢的房间，听到动静后，他说了一句:“真想在这个时候凑一下热闹啊。”
玖兰枢看了他一眼，说:“你还是不要做，更好一些。”
“小时候的星野还是很可爱的。”
一条拓麻说:“他应该和逆卷家族的人有很多话要说。”
就是有很多话要说，才没必要在一旁碍事。
“这一次造成星野悠真变成小孩子的原因是什么？枢你有头绪吗？”
一条拓麻很快收敛情绪，问起玖兰枢。
玖兰枢抿唇，思索。
“也许，那个夜斗比我们更了解原因。”
夜斗……吗？
那的确是一个可以了解未知世界信息的渠道。
星野悠真听到脚步声，火速从窗户移到门边。此时的他已经换上了小孩子的衣服和鞋子，如果不知道他经历的人，一定会把他当成小孩子。
星野悠真也认为自己是小孩子。
因为他就只有小孩子的记忆。
然而——
他的朋友们却变成了大人，或者说是高中生。
高中生的身份，好酷。
星野悠真也知道他们身上的衣服就是岭帝学院的校服。
没能和他们上一个学校的事实，让星野悠真还是有些担心他们的关系情况。
于是他在开门的时候，抬头看着和自己存在高度差的朋友们，说:“我们现在还是好朋友吧？”
逆卷修他们几个很少有和小孩子相处的机会，低头看人的情况虽然有，但是低头看“小时候的星野悠真”的情况并不多。
他看上去好矮。
他的记忆停在什么时候？
气氛一时间有些沉默。
直播间的人快要笑死了。
他们的身高差太明显了，搞得现在的星野有点可怜兮兮。
逆卷礼人微笑:“我们的关系确实很好哦。”
星野悠真凝视着逆卷礼人凑近的脸，眨了眨眼。
“长大后的礼人面部表情比小时候要大好多。你现在已经这么爱笑了吗？”
在他的印象里，礼人的笑一般是浅笑，而且还有点拘谨。
逆卷礼人伸出手，捏了捏星野悠真的脸，表示:“因为我发现愉悦才是我最喜欢的感觉。”
逆卷怜司听到这话，将逆卷礼人的手从星野悠真的脸上拿开。
礼人的愉悦可是带着扭曲的病态。
他怎么变成这样的……并不是现在的星野悠真应该知道的事。
“不要教坏小孩子，礼人。”
逆卷怜司警告。
星野悠真看着面露严肃的逆卷怜司，面色不由得紧张了不少。
怜司现在好像变得很可怕。
收看直播的人捂脸。
长大后的星野悠真也对怜司带着一丝害怕的情绪。毕竟他总是会被逆卷怜司教育。现在变成小孩子的他反应也一致。
[没有人不会敬畏逆卷怜司！]
逆卷绫人居高临下地看着星野悠真，挑剔:“没想到你也会有这么矮的时候。”
“你也有啊。”星野悠真回复，“我们是一起长大的人。”
他的目光看着逆卷绫人敞开的衬衫，还有往上卷了一些，露出半条腿的裤子，问:“你很热吗？”
星野悠真可不记得小时候的绫人有这样的穿着风格。
[他的确很热（hot）（doge）]
我来了～


第283章 
半夏小说独家发表
气氛一时间变得尴尬。
被星野悠真询问的逆卷绫人啧了一声，接着弯腰……当然不是将裤腿放下来，而是伸手扯住星野悠真的脸，对说出冒犯话语的对方予以惩罚。
直播间的人看着星野悠真惨遭惩罚的画面，忍不住捂脸。
他们之前不是说过了吗？现在的星野悠真根本就没有自保的机会，能做的就是谨言慎行。
不谨言慎行，就是此时的下场。
“放开我。”感受到脸部疼痛的星野悠真努力抗议。
他并没有觉得自己有说什么冒犯的话。明明绫人的穿衣风格就是和小时候不同，他表达一下看法也没什么错。
为什么绫人要这么对待他？
逆卷绫人:“你觉得当你暴露弱点的时候，我会放过你？”
“我有做对不起你的事情吗？长大后的我们不是好朋友？如果不是好朋友，那你为什么要过来？”
不理解的星野悠真发出三连询问。
逆卷绫人松开惩治星野悠真的手，直起腰，以着身高差，很冷漠地表示:“看你笑话。”
星野悠真:“……”
[星野你……好惨！]
[为什么我要承担长大后的我的一些责任？]
[我们的友情好像没了。]
逆卷怜司看着星野悠真脸上的红印，向逆卷绫人投去不赞同的目光，“悠真现在可是小孩子。”
逆卷绫人对此，不以为然。
即使是小孩子，也不要小看对方的战力。
站在门口的一行人最终进入到了星野悠真的房间。
星野悠真的眼睛现在忙不过来。
因为每个长大后的朋友都给他一种新奇的感觉。
他要怎么总结自己的感受？还是说要一一评价？
此时的他陷入一种茫然的状态。
逆卷礼人微笑地将头上的礼帽戴到星野悠真头上，说:“给你增加点身高。”
收看直播的人乐不可支。
他这是在明指星野悠真很矮吗？
星野悠真摸着头上的帽子，问:“这是礼人长大后穿着的一部分吗？”
逆卷礼人微笑:“没错哦。不过我也有不戴礼帽的时候。”
星野悠真点点头，表示自己明白了。
他的目光扫向了三胞胎的逆卷奏人。对方的身形明显没有三胞胎的逆卷绫人和逆卷礼人高。
而且对方还有些睡眠不足，眼眶下面都是深色。
此时的逆卷奏人手里还拿着一个泰迪熊。
逆卷奏人的风格和小时候也大不一样。
星野悠真不敢直面问逆卷奏人怎么了？只能小声问目前值得信赖，又距离自己很近的朋友之一逆卷礼人，“奏人是遇到什么事了吗？为什么看起来好困的样子？”
逆卷礼人笑了一下。
他看向自己的兄弟奏人，说:“悠真有点担心你啊，奏人。”
星野悠真愣住。
他没有想到礼人会直接和奏人说话。
他们不是朋友吗？
为什么礼人不先回答他的问题，而是直接把话题丢给奏人？
星野悠真看着神色阴郁，向他走过来的逆卷奏人，觉得自己和礼人的友情也不算好。
[星野，危！]
[我本想创人，结果差点被信任的友情创倒了（doge）]
星野悠真见逆卷奏人过来，忍不住跑到了逆卷怜司身边。
逆卷礼人已经不值得信任了。
他要找自己最值得信任的朋友怜司，寻求对方的帮助。
逆卷怜司看到星野悠真来到自己这里，愣了一下。
虽说他已经知道星野悠真变小了，也看到了变小的星野悠真，但是真的和小时候的星野悠真互动，他还是有一种紧绷的情绪。
因为他现在是高中生，对待星野悠真也是会以现在的标准与其相处。现在悠真变小……逆卷怜司认为自己可能一时间做不到真的把其看做小孩子，哪怕他刚才对逆卷绫人做了所谓的“小孩子告诫”。
逆卷奏人看到星野悠真跑到逆卷怜司那里，心情很不愉快。
“我真的没想到现在的你居然这么怕别人。”
“你也有胆小的时候？”
[我真是看错你了。]
[我是小孩子，不是大人！我要趋利避害。]
星野悠真澄清:“我并没有胆小，我只是不知道该怎么和现在跟你相处。你看起来睡眠不足，心情一定不怎么好。”
“礼人变坏了。我本来没有直接问你的意思，但是他却把话题丢给了你。”
“你现在心情不好的原因很大一部分就源自于礼人。”
[请你惩罚他，不要殃及我.星野jpg]
逆卷礼人感觉自己很无辜，他并没有想要激发矛盾的意思。
他只是觉得与其让星野问自己，还不如把话题给奏人。
奏人应该也有很多话要对小时候的星野说。
他真的是这样想的。
逆卷奏人听着星野悠真的解释，并没有被对方说服，反倒是因为对方的话更生气了。
就他现在的说话方式，他变成小孩子是理所当然的。
“你不该对小时候所做的作弊行为道歉吗？”逆卷奏人其实很想让星野悠真对小时候的那些作弊道歉，但苦于没机会，再加上长大后的星野悠真很恶劣。这个道歉就不了了之了。
现在——
逆卷奏人和小时候的星野悠真直接对话，他自然不会放过让对方认清错误的机会。
众人突然有点同情起逆卷奏人了。
因为星野悠真的能力，他好像在捉迷藏上吃了很多亏，不然也不会在这个时候说起小时候的事。
有些事情果然是会记一辈子的。
小时候的星野会认识到自己的错误，向逆卷奏人道歉吗？
“我觉得自己也没有作弊啊。”
星野悠真说，“虽然我知道我的能力在捉迷藏上占据的优势，但是我也没有频繁用这样的能力。”
他们没找到自己，有很大一部分是因为他们不够细心。
和他没关系。
逆卷绫人听到星野悠真的话，心情也很不爽。
“看来你认为利用能力不是坏事？”
“能力也是我自身的一部分。”
逆卷绫人看着星野悠真，突然想到了对方复制自己数据大概也是这个年纪，于是他问:“你是不是没有删除复制的我的数据？”
星野悠真直接僵硬了。
他确实没有删除对方的数据……
但小时候的绫人应该不知道。为什么长大后的绫人会知道这个秘密？
难道是长大后的自己暴露了这个秘密吗？
“你要是现在删除数据，我会让你活到变回来的时候。”
逆卷绫人一边用言语威胁，一边还走向星野悠真，大有把变小的星野悠真从逆卷怜司身边揪过来的打算。
“其实，我复制这个数据并不是有意知道你更多秘密。”星野悠真声音越来越小，“我就只是想要做一个心理咨询专家，能够尽可能的帮你们解决一些心理方面的问题。”
“我的心理没问题。”
“我也没有。”
小时候被星野悠真操作秀到的逆卷家族成员在这个时候都说话了。
星野悠真处于被不断否定的立场。
他感觉有点伤心。
“我之后不会再做了。”
[求你们放过弱小，可怜又无助的我。]
[从这个角度来说，星野现在的承诺符合现实。因为长大后的他也说自己就只复制过逆卷绫人的数据。]
[逆卷绫人，一个注定在复制数据事件中受伤的吸血鬼。]
星野悠真感觉长大后的他们都不太友好。
这难道是他们没在一个学校就读的原因吗？
想到这里，他不禁问为什么他选择了黑主学院，而他们选择了岭帝学院？
逆卷昴很不客气地回复:“因为你想找死。”
星野悠真不解。
他并不觉得自己是一个对生活不感兴趣的人。从长大后自己的照片中看出，无论是小时候，还是长大后，他都是一个热爱生活的吸血鬼。
逆卷修:“你就是选择了黑主学院，成为了再也喝不上新鲜血液，只能拿血液淀剂做代餐的吸血鬼。”
这是逆卷修说的，比较长的一句话。
话里没有讲述理由，而是说了星野悠真在黑主学院里过的……听起来有几分凄惨的生活。
星野悠真是知道血液淀剂的。
在逆卷修他们来之前，他就看到了那个看起来并不会好喝多少的药片。
他当时并没有选择喝那个东西。
没想到长大后的自己常喝……
是什么样的理由促使长大后的自己如此委屈自己的？
星野悠真有些好奇。
“黑主学院有什么优点吸引我吗？”
[优点啊？有啊！黑主学院风景好，包吃包住还环保。]
[千万不要惊讶，这是长大后的你亲口所说。我们只是负责重复，做一台冷漠的复读机器。]
逆卷怜司回复:“为了所谓的吸血鬼和人类和平相处计划。”
星野悠真欸了一声。
长大后的他居然是为了这个，才如此委屈自己的吗？
“我真的是一个很友好的吸血鬼啊。”他有些佩服他自己！
逆卷家族成员听着他的话，真的有种在和长大后的星野悠真说话的既视感。
他们心情不免复杂。
星野悠真长大前与长大后相差不大。
“我认为我对待你们也很真诚。”
回应星野悠真真诚的，是逆卷家族成员的沉默。
我来了～


第284章 
半夏小说独家发表
星野悠真很高兴。
因为他知道长大后的自己是一个为了吸血股的未来而牺牲很多，拥有美好质量的吸血鬼。
“为什么你们不和我一样加入到这样的计划中来啊？”他甚至对处于岭帝学院的逆卷家族成员发出疑问。
逆卷奏人:“我为什么要加入到那样的计划中？看不到任何未来的计划，有被实行的必要？”
“为什么看不到未来？”星野悠真有些不解。
逆卷礼人友情提醒:“因为黑主学院曾经停课过。在开学之前，你可是享受了一段漫长的假期。”
逆卷昴接过礼人的话，补充:“在假期之前你还被卷入到了别的家族的纷争中。”
“黑主学院总体并不是为了吸血鬼和人类和平相处而建立的学校。”逆卷怜司开口。
星野悠真:“可是，血液淀剂……”
逆卷修:“那只是附带的。”
这应该是逆卷家族成员为数不多针对黑主学院，表达的看法。
直播间的人不知道星野悠真会怎么响应。
因为此时此刻的他终究不是长大后的星野悠真，他也没有过多关于黑主学院的认识。
“如果真的是这样的话，我不可能在这里待这么久。”星野悠真没有轻易相信或者说没有全信逆卷修他们的话。
他觉得自己没有那么傻，
能在黑主学院待下去，一定有他的理由。
只是现在的自己并不清楚长大后自己的想法，仅此而已。
逆卷昴听到星野悠真这么说，啧了一声。
他要是这样想的话，那他就继续过着营养不良的日子吧。
星野悠真看向发出咋舌声音的逆卷昴，视线看向了逆卷昴的衣服下摆。
“你长大后喜欢流苏下摆的衣服吗？”
[那根本不是流苏下摆，那是自带暴躁元素的设计！]
[我觉得他是故意在买完衣服后，自己进行二次加工，把下摆变成那样的。]
[很有不良少年风格，很显眼。]
[的确，显眼到小时候的星野悠真忍不住问一嘴了。]
收看直播的人看着星野悠真还凑近，摸了下逆卷昴的衣服，想笑。
好奇的孩子总是大胆的。
逆卷昴感觉到衣服的拉力，低头看着星野悠真，生气地表示:“我这可不是那种软弱的流苏。”
逆卷礼人笑得很大声:“昴的很多衣服都自带他的设计风格。我在想以后他说不定可以做个服装设计师。”
逆卷昴反击:“那你可以做礼帽设计师。”
“礼帽吗？那也不错。”
“那奏人是不是可以成为玩偶设计师？”
星野悠真再次将关注放到了逆卷奏人的玩偶身上。
“奏人那么喜欢玩偶，应该也可以设计出像小鸟先生这样受欢迎的玩偶吧。”
星野悠真的小鸟先生发言一出，房间内的气氛瞬间凝滞了下来。
在这个时候提及小鸟先生，说实话多少有几分……
让人怀疑他是不是在装小孩子！
逆卷奏人盯着星野悠真，问:“你是不是已经恢复记忆了？”
“恢复什么？”星野悠真有些不理解。
逆卷绫人:“你为什么在这个时候提起小鸟先生？”
星野悠真:“我为什么不可以提？你们难道没有注意到我房间内的玩偶吗？”
他们倒是注意到了，甚至很难忽略。所以他是想说在他们来之前，他已经知道这个小鸟先生是长大后的他所喜欢的东西，而且还在暗示他从小到大的审美一致？
“我挺喜欢小鸟先生的。它的眼神很有力量，好像你说出的每一句话，它都能用自己的眼神回复你。”
星野悠真这个阅读理解满分。
收看直播的人捂脸。
小鸟先生的眼睛确实有很强的互动感。无论你说什么，它都能用眼神予以回应。
画出小鸟先生的表田里道真的是一个很厉害的人。他不但体操跳的好，画技也很不错。
当然，他们也清楚画出如此形象的表田里道心里有不小的压力。
虽然表田里道是儿童节目《和妈妈一起》的主持人，日常带给小孩子们各种欢乐，但是除此之外，他是社畜的身份也没办法被忽略。
“有了小鸟先生，感觉自己都不会寂寞了。”
逆卷礼人并不赞同星野悠真的观点。
“你怎么可以用小鸟先生来替代完全的朋友呢？”
“我们可是没办法用小鸟先生替代的人啊。”
逆卷怜司:“玩偶就只是玩偶。”
星野悠真听到这话，视线落在了逆卷奏人的玩偶上，而注意到这一点的逆卷奏人眼睛里带着阴郁的情绪，大有“你要是针对我的玩偶发表什么看法，我绝不会放过你”的威胁意味。
众人笑了。
逆卷奏人真的有在努力的抵抗来自星野悠真的折腾。
星野悠真最终没有在针对玩偶发表任何看法，可以说是求生欲满满。
逆卷家族里，他还没有对长大后的逆卷修和逆卷怜司聊自己对他们的印象。
怜司的话……
比之前要更加严肃。
他好像变成了他之前小时候所期待的，一看就很聪明，很博学的样子。
逆卷修，星野悠真第一个打电话通知的人，现在看起来就很慵懒。
他的脖子里还带着随身听，耳机更是塞到了耳朵里。
修好像变成了音乐狂魔。
他这种习惯是上高中才有的吗？
“你一直戴着耳机，不会觉得耳朵疼吗？”
[救命，不知道的还以为他在说我。]
[我感觉自己的膝盖也中了一箭。]
[耳机一待，谁也不爱！]
[人戴耳机，可能会耳朵疼。吸血鬼怎么可能会耳朵疼呢？]
[照你这样说，怜司的眼镜就不是近视眼镜，而是个造型。]
[我觉得怜司没近视（大胆暴言）]
房间内的其他吸血鬼都向逆卷修投去看笑话的目光。毕竟他们都或多或少，被星野悠真的话创了一下。
逆卷修怎么可以独善其身？
接收到目光的逆卷修懒得解释自己在电话里就被星野悠真创到的事。
星野悠真的确很麻烦。
“与其好奇那么多，还不如有时间想想你为什么变成现在这样。”
逆卷修强行转移话题。
星野悠真:“也许我变成现在这样也是一种幸运。毕竟很少有机会能让我遇到未来的你们。”
他是一个乐观的吸血鬼，擅长从积极的视角看待问题。
“我有理由怀疑你这是被别人报复了。”
“报复他变成小孩子……感觉多少有几分儿戏。看来那个人并没有想致星野于死地。”
“从这个角度来看，他倒是挺幸运的。”
[有时候，幸运也是一份底气。]
我来了～


第285章 
半夏小说独家发表
话题最终还是转向了星野悠真变成这个样子的罪魁祸首的探寻中。
逆卷家族成员并不能全然掌握星野悠真到底得罪了多少人，有多少人拥有这样的能力的信息量。
他们看着此时变成小孩子的星野，陷入深思。
被目光聚焦的星野悠真眨了眨眼，说:“就不能是别人感谢我，才把我变成小孩子了吗？”
他这话一出，直播间的人绷不住了。
[你以为你是支葵千里和无神皓啊？]
[我真的很确信你在变成小孩子之前，确实没有做能让妖怪感谢的事。]
[对啊，我们不都开了慧眼吗？能够看到妖怪在哪儿。但是我们当时就没有看到妖怪。]
[不过我们确实注意到了神器绯和另外一个人。]
他们想到这里，认为这件事和夜斗有一定的联系。
因为——
星野悠真也是和夜斗告别之后，才遇到绯他们，然后就发生了意外。
当中出现的人是互相联系的。
星野悠真也是被联系的一员。
[@星野，你还是去翻找一下手机里夜斗的联系方式，让他帮你解决吧。]
[很难不确信这是夜斗父亲做的手脚。]
[真的是夜斗父亲做的吗？当时和绯站在一起的人，看起来可不像是父亲的年龄啊。]
[这……]
众人本来没有过多探究夜斗的父亲长什么样，但见弹幕又提起了当时和绯站在一起的人，他们就忍不住想要研究一番了。
夜斗的父亲此时的容貌是固定在哪个阶段呢？
他们见识过很多年长的吸血鬼的样子。有些人会把容貌弄得特意年轻一点，年轻下限即正太，代表人物:橙茉。有些则是成熟稳重的类型，比如逆卷透吾，还有此时已经不在人世的一条拓麻的爷爷。
夜斗也活了好久，他的容貌固定在少年的阶段。
如果夜斗的父亲也是少年的长相，那他们当时看到的和绯站在一起的人，说不定就是夜斗的父亲。
嘶——
收看直播的人倒吸一口凉气。
他们感觉要被自己的猜测给惊到了。
夜斗的父亲就出来干预儿子的交友问题吗？到底是儿子离不开父亲，还是父亲离不开儿子啊？！
星野悠真好像又被卷入到这种家庭伦理纠纷里了。
只是他不能再像以前一样快速抽身。此时的他已经被殃及，从而变成了小孩子。
真的有些危险啊。
星野悠真看着不断跳出的文字，就知道这些人绝对是意识到了什么。
夜斗、夜斗的父亲……
“你们认识夜斗吗？”
他在查找自己手机联系方式之前，特意把名字说给了逆卷家族的成员听。
“你又恢复记忆了？”逆卷绫人问。
星野悠真:“……我没有恢复记忆，我现在就只是小孩子。我有点好奇现在的情况。”
“好奇情况的结果就是问夜斗？”
“对方应该知道些什么？”
“怜司，你为什么要这么信任夜斗啊？就因为他是神明？”
几个人的聊天所透露的信息让星野悠真知道了夜斗的身份。
神明……吗？
好厉害。
长大后的自己居然能认识这样的存在！看来自己确实有在好好长大，所以才会遇到如此幸运的事。
“神明应该可以解决我的问题吧？”
“因为他是神明啊。”
星野悠真说出这话的时候，语气都变得更加虔诚了起来。
逆卷昴忍不住拆台:“身为吸血鬼的你为什么要对神明抱有期待？”
[吸血鬼要有自尊（doge)]
[自尊是什么，能救命吗？]
“因为他既是神明，也是我的朋友啊。”星野悠真找到了联系人里的夜斗，又说:“能被我保存下来的联系人，不算多。”
众人反驳不了。
星野的联系人确实不算多。他们都是被星野创了很多次，依然坚强活着的勇士。
逆卷怜司:“这件事的确需要夜斗的参与。”
逆卷家族的其他成员没有再质疑。
不过——
逆卷礼人有其他想法。
“如果让别人过早参与，那不就意味着我们没办法和小时候的悠真相处很久吗？”
“你们难道不觉得遗憾？我可是有计划着要带悠真出去玩。”
星野悠真一听“出去玩”，眼睛亮了不少。
“你要带我去哪儿玩啊？”
小孩子很容易被“玩”吸引。
逆卷礼人:“我可以带你去你经常去的《和妈妈一起》哦。现在的你正好可以加入小孩子的队伍，成为他们的一员。”
“《和妈妈一起》？”
“那是一档很适合你体质的节目。”
逆卷家族的其他成员听到逆卷礼人这样说，表情各异。
“小鸟先生就是这个节目的周边。”
“你应该很想和小鸟先生有更近距离的互动吧。”
星野悠真点了点头。
“我确实想。”
直播间的人觉得今天的他们还挺幸运，居然可以期待小时候的星野悠真参加《和妈妈一起》的节目！
逆卷礼人……
他们再也不控诉他对星野太恶劣了。
从保护儿童身心健康角度出发，他们认为逆卷礼人是个好哥哥。
逆卷礼人得到星野悠真的肯定，很是高兴。
他看向其他人，说:“怎么样？我的提议不错吧？”
“哪里不错了。”逆卷绫人出声，打断礼人的得意。
“你就不担心罪魁祸首会继续对星野做什么？”
“虽然被报复，大部分都是星野自找的，但是他这样冒然出去，还是会有危险。”
逆卷礼人欸了一声，回复:“绫人你的关怀还真是别扭。如果不是你最后说及了危险，我还真的以为你一直对悠真的遭遇幸灾乐祸。”
逆卷绫人面色僵硬。
星野悠真感动了，表示:“我就知道绫人是我的好朋友。”
逆卷绫人:“我的朋友圈不欢迎你。”
[星野悠真什么时候退出我的好友圈？]
“你现在还喜欢吃章鱼小丸子吗？”
逆卷绫人噎了一下。
星野悠真的话题不要转的那么快。
众人狂喜。
好家伙，原来喜欢吃章鱼小丸子的爱好，是逆卷绫人从小到大就一直保持的啊。
“我们可以看完《和妈妈一起》后，去吃章鱼小丸子。”
逆卷昴听到这话，事不关己地说:“带星野去参加节目这件事，就交给礼人和绫人了。”
[我先走一步.昴jpg]
逆卷修也赞同。
如果星野悠真出现问题，到时候星野家族可以直接追究逆卷绫人和逆卷礼人的责任，和他没关系。
逆卷奏人没有说话。
逆卷怜司:“这个，可以放到之后再讨论。”
现在的当务之急还是要找夜斗。
夜斗感觉自己从来没那么忙过。
接到了不少人的来电，他们指向的信息就是星野悠真变小了，你有没有办法解决。
夜斗起初不敢相信自己的耳朵。
毕竟这个消息实在具有爆炸性。
可是收到的来电透露的信息过于一致，也使得他知道自己并非在做梦，而是他的朋友星野确实遭遇着非一般的情况。
这个时候能做出自己力所能及帮助的应该就只有他了吧。
雪音并没有茫然相信夜斗的能力。
他现在还在怀疑对方能不能应对这种情况。
“不是谁都能做到把一般人变成小孩子的。”
“正是因为这种特殊情况，才需要我这种见多识广的神明出手啊。”
“那你现在有什么思路吗？”
“等看了就知道了。”
夜斗是在傍晚的时候过来的。
当时的他进入到了星野悠真位于黑主学院月之寮的房间。
房间内，还有逆卷家族的成员，他们都是星野的朋友。其中，就有打电话通知他的逆卷怜司。
夜斗的目光落在了此时的星野悠真身上，对方确实变成了小孩子，身高都矮了不少，眼睛还好奇的盯着自己看。
他摆出最具亲和力的笑容，冲星野挥手。
“我是……”他刚想做自我介绍，就被对方的好奇打断了。
“你的围巾看起来好特别，边缘位置还有特意的剪裁。你和昴的审美有点像。”
夜斗愣住。
星野这话是什么意思？是夸他，还是……
被提及的逆卷昴暴躁了，他直接提起星野悠真的后衣领，说:“你是不是仗着自己年纪小，就觉得我不会对你怎么样吗？”
因为被提起，身体都处于半空的星野悠真没有特别紧张。
他只是伸出手，指了指逆卷昴不规则的下摆，回复:“你们好像都喜欢那种不规则的边角。”
终于了解星野悠真在说什么的夜斗看着自己的围巾，耳朵热了起来。
“这是我的设计！”
“是神明的设计！”
雪音在一旁沉默不语。
就算赚了钱，夜斗还是没有扔掉自己以前的围巾，可以知道对方是喜欢这个围巾的。
星野悠真接收到信息，点头。
“昴你的品味和神明相同。”
“你真的好有品味。”
[仙品，没错了。]
[衣服嘛，就是要体现自身特点才够味。]
[强烈支持昴穿衣自由。]
[啊啊啊，星野被昴提溜到窗外了。]
直播间的人一阵兵荒马乱。
他们看着被昴提到窗外，感受凉风的星野悠真，流下了眼泪。
下次一定要谨言慎行啊，星野。
我来了～


第286章 
半夏小说独家发表
星野悠真感受到了长大后的逆卷昴对自己的恶意。
不过，作为小孩子的他是不会一开始指责对方的。他继续澄清:“我真的只是在夸你。”
他只是在夸，没有别的意思。
逆卷昴:“你觉得我会相信你吗？”
“你完全可以相信我，毕竟我们可是从小到大的朋友啊。”星野悠真对自己的人品很有信心。如果自己真的不值得被信任，对方也不会在今天出现了。
星野悠真一直认为自己是很好的吸血鬼。
他继续在窗户外吹风。
逆卷怜司在这个时候走了过来，想要让逆卷昴收手，把星野悠真从窗户外弄进来。
不过——
不知道是不是凑巧，蓝堂英和支葵千里在这个时候正好走出了月之寮，然后他们顺着声音就看到了此时被人揪着后衣领，在窗户外吹风的星野悠真。
直播间的人直接“啊啊啊”了起来。
好尴尬，星野悠真一整个社死现场！
[不知道长大后的星野悠真想到这画面，会不会无地自容啊？]
[这……倒不会。他的承受能力还不错。]
[无地自容什么的，对于星野悠真来说有些ooc。他应该会刻意忽略今天这画面的。]
[前面的，正解！]
众人一边讨论着，一边感觉先是替长大后的星野悠真体验尴尬，抠出无数三室一厅。
蓝堂英笑了。
他说:“怎么了啊？你怎么突然就到窗户外面了？”
站在他身边的支葵千里还很淡然地冲星野悠真挥了挥手。
好家伙。
没有一个能将星野悠真从尴尬环境中拯救的。
这些朋友是想化身为星野的损友吗？
众人心情不止一星半点儿的复杂。
星野悠真倒是没有尴尬，也冲着他们挥了挥手。
然后——
就被逆卷昴从窗户外拉回房间了。
他们看着逆卷昴微红的脸，就知道在这种情况下，变得很尴尬的反而是逆卷昴。
这种反差，让收看直播的人都感到同情。
有的时候，脸皮薄不是一件好事。
逆卷昴应该像星野悠真学习，多练练脸皮的厚度。
脚终于不再空中晃荡，结结实实踩在地板上的星野悠真眨了眨眼。
“你终于相信我的话了吗？”他是这样对逆卷昴说的。
逆卷昴浑身带着难以靠近的气息，眼睛更是在星野悠真说完，凌厉了不少。
如果他的眼神能杀死人，星野悠真已经死了无数次。
逆卷绫人对于星野悠真的话一点儿都不意外。这家伙就是喜欢用言语伤人。
逆卷怜司让星野悠真别说话。
之后的重点可不是叙旧，而是探查他变小的原因。
夜斗和雪音全程围观了星野悠真被惩罚的画面，心里除了惊讶就没有别的想法了。
变成小孩子的星野果然很脆弱啊。
夜斗之后围着星野悠真转了一圈，之后蹲下/身，表情越发严肃，像是注意到了异常的情况。
“你……是不是遇到我父亲了啊？”
星野悠真愣住。
夜斗的话和那些文字提到的猜测很是吻合。
为什么他那么肯定自己身上发生的一切就是他的父亲所做的事啊？
“你是神明吗？”星野悠真问。
夜斗点头:“没错。”
“神明的父亲也是神明吗？”
夜斗脸色僵硬，含糊道:“他可以操纵一些妖怪做事。”
“那次惠比寿想要拿到的黄泉之笔，大概率也落在他的手里。”
“他很危险。”
逆卷怜司他们听到夜斗透露的信息，表情都没有之前那么轻松。
星野悠真这是被别人的父亲盯上，甚至还被诅咒变成了小孩子？
他到底做了什么，才会被……
“我好像并没有做让他不高兴的事啊。”星野悠真说，“我是一个待人真诚的吸血鬼，怎么可能会被别人记恨？”
夜斗并没有反驳星野的话，一脸赞同。
“这只是父亲的恶趣味，或者说恶意。他总是会干预我的社交。”
“我现在有了神社，他估计很生气。”
众人也很生气。
这父亲……
真的让人无语。
“你是中了他的术式。”
“我的确可以帮你解开。”
夜斗很有信心。
星野悠真很高兴。
可高兴的同时，他指了指逆卷礼人和逆卷绫人，说:“我的朋友明天要带我去《和妈妈一起》。所以，我能不能在参加节目后，再解决这个问题啊？”
逆卷绫人:“我什么时候答应过要带你去参加节目了？”
逆卷礼人:“看来，悠真是真的很喜欢《和妈妈一起》啊。”
他们两个人并没有在节目这个问题上达成一致，但星野悠真就那样信了。
“我还想在这个时间多待一天。”
“就算喝血液淀剂也没关系。”
直播间的人听到这话，不禁泪目。
小星野悠真主动提血液淀剂，太犯规了。毕竟对于此时此刻的他来说，血液淀剂应该是超级难喝的东西。
房间内的其他人也被星野悠真的决心弄得心情复杂。
他还想主动受苦啊。
逆卷怜司同意了。
逆卷昴:“你真的还想让他存在一天啊？”
星野悠真拉了拉逆卷昴的衣角，问:“你真的很排斥小时候的我吗？”
“我和你是好朋友。”
“我们不是还计划抹除逆卷透……呜呜。”
逆卷昴捂住星野悠真的嘴，让他别乱说话。
他现在相信面前的星野悠真是小时候的星野悠真了。
[抹除、抹除谁啊？]
[这还用问吗？肯定是逆卷透吾啊。只是没想到他们这么小的时候，就谋划了。]
[一句话就是逆卷透吾不招小孩子喜欢。]
[星野他们大了之后，也对他喜欢不起来。]
果然，有些好感度是没有再提升的可能了。
逆卷家族其他成员当然也清楚他们的谋划。不过，也就只是当成玩笑话听了。
因为此时的他们谁也没有主动向逆卷透吾发起挑战。
一部分原因是能力还达不到，另一部分原因就是逆卷透吾还没有做更过分的事。
哪怕他们身处逆卷透吾的某些计划中，只要没有危及自身更多利益，他们倒是想看对方会怎么计划下去。
“原来星野明天想要参加《和妈妈一起》啊。那我们也去吧，正好可以顺势保护星野的安全。”夜斗这样对雪音说。
雪音没办法不赞同。
因为星野悠真确实很脆弱。万一被别的人盯上，那反击，保护自己安全的可能性很小。
事情好像这么决定了。
蓝堂英和支葵千里他们得知星野的安排，很佩服。
“你还真是喜欢玩。”
“很厉害。”
一条拓麻有些遗憾，说:“如果千里当时没有恢复过来，说不定可以和星野一起参加节目。”
众人乐不可支。
[夜间部成员去《和妈妈一起》小朋友那里踢场，可还行？]
我来了～
★目前正在更新:《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《黑主学院夜间部直播中》和《和牛岛同学谈恋爱》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《单推富江后我发现富江变多了》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★最近完结:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第287章 
半夏小说独家发表
星野悠真晚上还是在黑主学院的月之寮休息的。
夜斗和雪音也在今天住在了星野悠真的房间，目的自然是为了保护星野的安全。
“神明不住在神社里真的没问题吗？”
星野悠真有些好奇。
夜斗看了一眼需要被担心的雪音，雪音则是很硬气地直接用眼神堵回去。
看来是没有问题了。
星野悠真带夜斗和雪音去了月之寮的餐厅用餐，餐点并不是血液，血液淀剂之类的，而是人类的饮食。两人都很喜欢他们的餐点，吃的津津有味。
逆卷修他们已经回去了。
星野悠真不知道明天会有几个人和他一起去看《和妈妈一起》。
吃完饭后，夜斗和雪音还带着星野悠真去找了锥生零他们。
虽然已经是夜晚了，但是现在都在黑主学院，也没有什么需要注意的。
锥生零他们此时正在巡逻。
夜间部的其他人已经去上课了。
星野悠真也跟着锥生零他们在黑主学院转。
锥生零他们听着不和谐的脚步声，终究是停下了脚步，看着迈着腿，跟在他们身后，但身高明显差了一大截，年龄又很小的星野悠真。
“小孩子晚上不休息，跟我们乱转做什么啊？”
星野悠真看了一下夜斗和雪音，说:“我是跟着他们过来的。”
锥生零听到这话，立刻将目光扫向了来了之后也没有说什么，就只是跟着他们乱走的夜斗和雪音。
夜斗:“这也算是饭后运动。”
雪音:“今天来联系夜斗的也有你们。”
直播间的人恍然大悟。
原来不只是有逆卷怜司他们联系过夜斗，锥生零他们也有和夜斗接触。
太让人感动了。
星野真的有一群很好的朋友。
“我们的关系一定很好。”星野悠真自然也懂雪音的话，立刻表达对锥生零他们的亲近，“我明天要去参加《和妈妈一起》，你们要跟我一起去吗？那里还有很可爱的小鸟先生。”
锥生零和锥生一缕对于“小鸟先生”过敏。
“你还是自己去吧。”
“我明天还要上课。”
两人用各自的话语拒绝了星野悠真的邀请。
星野悠真:“我也不是自己去，明天也有朋友陪我去。只是我觉得人多的话应该会很热闹。”
“人已经很多了，不需要再多的人了。”
“祝你玩的愉快！”
双胞胎在拒绝星野悠真邀请上很有默契。
星野悠真只能点头。
夜斗和雪音睡前选择睡在了两张沙发上。虽然星野悠真说他的床完全够三个人睡，但是他们俩还是选择让星野悠真这个小孩子睡一张床，他们睡沙发。
[你睡着的时候，就不要关闭直播了，我们会陪着你的，所以你也不用害怕。]
[没错，安心睡吧。总有人比你更能熬夜（doge）]
[如果有妖怪，我们会提前通知你的。]
[弹幕通知不了吧？]
收看直播的人噎住了。
好像是这样，但是他们也不能不让星野睡觉吧。
[你放心，夜斗和雪音他们很厉害。]
[是的，你隔壁还住着很多厉害的吸血鬼。所以，你一定没事！]
星野悠真也觉得自己会没事。
毕竟他可是一个很幸运的吸血鬼。今天的他见到了不少会在长大后的自己才能遇到的人，他还和修他们说了话。
一切都很好。
玖兰枢得知星野悠真变小的原因和夜斗的父亲有关，而且夜斗也有解决办法，就没有再过多关注星野的事情了。
至于夜斗的父亲想要继续做什么，也需要先出现，才会有能够针对的解决办法。
教学楼的教室里，几盏壁灯亮着。
蓝堂英看着原本星野悠真会座的位置的空空如也，想着对方现在应该在按照小孩子睡眠休息……
不，虽然星野悠真现在是小孩子，但他依旧是吸血鬼。
也许他现在并没有睡觉。
但他说明天要去参加《和妈妈一起》节目录制，那他明天大概率会醒不过来吧。
想到这里，蓝堂英就有些幸灾乐祸。
小孩子就喜欢说大话，完全不顾及实际情况，可是会有始料未及的结果发生。
“你在笑什么啊？英。”架院晓看到蓝堂英那的表情，忍不住问。
蓝堂英:“我只是在想星野明天会不会在录制节目的时候睡觉？”
架院晓语塞。
就这……
好吧，还是有探讨的价值。
因为现在的星野悠真确实是一个小孩子，再加上他是吸血鬼。如果小时候的他练成了晚上不睡觉，白天必睡觉的习惯，那明天对他来说将是痛苦的一天。
“真没想到他居然会为了个节目，晚一天再变回来。”
“他就是这样，喜欢搞事。”
星野悠真刚开始是睡得着的，因为白天见了很多人，消耗了很多的精神和力气，使得他有了困意。但睡到一半的时候，他就醒了过来。
此时的房间已经很黑了，但这样的黑暗对于身为吸血鬼的星野悠真来说，并不是什么阻碍。
距离白天的到来，还有一段时间。
星野悠真盯着天花板看了一会儿，之后选择闭眼。
长大后的一切好像都可以在他的接受范围内。
他真的有好好成长，才拥有现在的一切。
自己是不得了的吸血鬼。
小小的骄傲逐渐集聚让他越发激动，以至于睡意更没有了。
他突然好奇血液淀剂的味道了。
虽然感觉很难喝，但是一想那是长大后的自己经常品尝的苦，他就有种“不能输给长大后自己”的好胜心。
在变回来之前，他想要尝一下血液淀剂。或许在明天早上起来后，他就可以品尝一下……
嗯，还是再等一下吧。
星野悠真有些犹豫。
如果真的不好喝，那他一天的心情都会很糟糕。所以为了良好的心情，他决定将品尝血液淀剂放在最后。
清晨的时候，逆卷怜司他们来接星野悠真他们了。
“绫人没有来吗？”
“很遗憾对吧，那家伙就是不肯来。所以，我就把奏人拉过来了。”
逆卷礼人微笑。
被拉过来的逆卷奏人则是心情不愉快。
星野悠真看着逆卷奏人眼睛下方的深色，忍不住道歉。
“对不起，我好像打扰了你的睡眠。”
逆卷奏人:“……”
[你何止打扰了他的睡眠，其他吸血鬼的睡眠也被打扰了。]
[不得不说，逆卷家族还是很友好的。哪怕前一天晚上上课，今天他们还是抽出三个人来和星野悠真一起去看节目。]
[感动。]
夜斗和雪音他们打着哈欠，也有点犯困。虽然说沙发也很舒适，但是可能还是没习惯，所以他们晚上也没有比之前提高太多的睡眠质量。
“你不困吗？”逆卷怜司问此时很精神的星野悠真。
星野悠真:“不困。一想到能很快和有小鸟先生的节目互动，我就很开心。”
[你这一说，我也不困了。]
[小鸟先生，一只能让你白天对上眼神瞬间精神百倍，晚上对上眼神绝对失眠的玩偶。]
我来了～


第288章 
半夏小说独家发表
表田里道认为人一早上的精力是从穿上体操大哥哥制服的时候被抽走的。无论在来过电视台之前表现的多么精神满满，再换上衣服的那一刻，他的精力就没了。
倒也不是说他非常讨厌这份工作。只是，有的时候会也感觉到疲惫。
不过总体来说，收获是大于疲惫的。不然他也不会坚持这么久。
表田里道换完衣服，走出专属休息室，然后他就在走廊见到了即使在室内，也要戴上墨镜的导演出木田。对方的态度很和煦，甚至过于和煦，让表田里道有种不好的预感。
导演该不会又想拜托他做一些强人所难的事吧？他的脸上露出抗拒的表情，后退了一步。
“里道酱～”
听到“酱”的后缀，表田里道更抗拒了。对方绝对想要出阴招，让他加班或者做其他工作！
“今天有一位特殊的小朋友要来。”
听，对方的话语不就来了吗？
结果也不出表田里道的预料。
难道又是和电视台里的某些高层沾亲带故的亲戚吗？表田里道回忆着之前那个身份重量级，体重也重量级的小朋友，心有余悸。
他在想自己此时的状态够不够再次应对小朋友的威压。
应该……
还可以吧。
“是星野家族的人。”
“星野家？”
“对哦。我也是昨天晚上才接到的消息。不过是被逆卷家族的人通知的。”说到这里，出木田导声音里还带着疑惑，“之前好像也没有那么绕。”
“但是结果很明确。”
他看着表田里道，说:“那个孩子很喜欢你，也很喜欢你制作的小鸟先生。他的年纪也很小，可能会在节目里出镜。到时候希望你能拜托照顾一下。”
表田里道点头。
他对于星野家族的印象还好。毕竟之前星野悠真也过来几次，对方并没有造成什么麻烦。
不过即使他做好了如此的心理准备，但当他看到那个小孩子的时候，还是不免惊讶了一下。
对方的长相和星野社长分享的……[七岁的背景板]小孩子的照片很像。
当他们得知是星野悠真使用[七岁的背景板]社交账号时，就以为那张照片是对方的童年照。
现在——
表田里道感觉星野悠真的童年真真实实地来到了现实。
对方真的很像那张照片上的小孩子。不过不是七岁，要更小一些。
“你好，我叫星野悠真。”小孩子还这样自我介绍。
表田里道一时不敢相信自己的耳朵。他身边的兔原跳吉和熊谷蜜夫也觉得对方的话是不是有点……
“星野家族有两个星野悠真吗？”兔原跳吉首先表达了疑惑。
表田里道和熊谷蜜夫觉得兔原跳吉此时的发言非常及时！他的话完全代表了他们的心声。
为什么星野家族还有一个星野悠真啊？
“事情是这样的……”一道极其熟悉的声音在这个时候传了过来，让表田里道他们愣了一下。
什么声音啊？
闹鬼了吗？
他们并没有看到张嘴的人。
“那个，我在这里。”说话的一团空气，不，是一个少年举着手出现在他们之前根本就没有想着有人站在那里的区域。
“啊啊啊啊——”兔原跳吉尖叫出声，抱着身边的表田里道不撒手，“有鬼啊，里道学长，而且鬼的声音还和里道学长的声音很像。”
表田里道:“……”
[你礼貌吗？]
[夜斗、表田里道，两个声线一模一样的人合影，get！]
[说实话，我还以为他们已经看到夜斗和雪音了呢。]
[不要小看彼岸的设定啊。神明可是会被容易忽略的体质。]
“声线已经不是很值得奇怪的事情了。”被误以为是鬼的夜斗捂住胸口，表示自己还可以继续工作，“我是悠真的朋友。我之前也经常看《和妈妈一起》。”
之后夜斗和雪音做了自我介绍。
表田里道他们也做了响应。
不过他们还是很疑惑，为什么当时他们就没有发现这两个少年的存在？难道是他们前一天工作太累了，以至于把别人忽略的彻底？
应该不会吧。
几个人都不觉得自己的体质会差到这种程度。
真奇怪。
和星野悠真在一起的还有其他人。
他们之前也见过，就是逆卷家族的成员。
不过，还是有些违和啊。
“星野家族真的有两个吗？”刚才没有被回应的疑惑再次被提了出来。
逆卷怜司他们目光看向星野悠真。关于这个疑惑，他们觉得星野悠真自己来回答比较好。
星野悠真自然懂他们的意思，于是坦然道:“你可以把我当成原来的星野悠真。”
表田里道他们沉默。
他们怎么可能会把一个小孩子看成星野悠真啊？对方和另一个星野悠真是两个人啊。
“其实——”
“你们也不用在意我的名字。我只是想过来看你们录制节目。”
表田里道听到这话，倒也没像之前那么纠结了。也许面前的小孩子并不叫星野悠真，但对方因为某种原因才用了星野悠真的名字。
这种原因，大概率是不能被他们知道的。他们能做的就是继续录制节目，当然在录制节目的时候，对这个小孩子予以关注。
《和妈妈一起》的节目环节很多，有做操、聊天、节目故事情景互动、唱歌等流程。
星野悠真是一个小孩子，当他走进其他小孩子的队伍里，那种之前和逆卷怜司他们待在一起的不和谐，瞬间和谐了。
[他们的身高好像一样了。]
[小孩子自然要和小孩子一起玩。]
[我要永久珍藏这些画面，到时候说给恢复过来的星野悠真听。]
[突然有点遗憾支葵千里和无神皓恢复太早了。不然他们就可以组成一支星野事务所小分队，在《和妈妈一起》孩子里出道了。]
众人越说越来劲，越说也越遗憾。
现实就是如此残酷。
此时的星野悠真就是如此形单影只。
[要是橙茉能变成小孩子，和他一起组队就好了。]
[嘶，不要说出这么恐怖的话啊。]
不少人回忆着之前那难缠的纯血种，忍不住摸了摸胳膊。
那种画面光是想象就很恐怖。
表田里道在提问的时候，特意把话题丢给星野悠真，问他最近遇到的最高兴的事是什么。
星野悠真:“能和长大后的朋友见面，我感到很开心。”
表田里道的表情僵住。
这个回答，远超出他的预想范围。
不过他还是凭借着优秀的专业能力，接过了话茬。
“原来悠真很喜欢科幻电影，想要和长大后的朋友见面啊。真的是一个很好的期待呢。”
[不，他真的和长大后的朋友见面了。]
[表田里道:你比我更懂科学？]
我来了～


第289章 
半夏小说独家发表
星野悠真听到表田里道如此理解自己的话，倒也没有反驳。
对于一般人来说，发生在自己身上的这些事情就跟电影差不多。毕竟只有电影才能赋予他人更多的想象。
他的目光看向此时站在镜头后，看着自己的朋友们，微笑。
他感觉自己已经用言语表达了感受，他们应该也能感受到他的心情。
夜斗和雪音很感动。
虽然他们之前也没有和小时候的星野悠真有什么交集，甚至雪音也是刚认识星野不久，但是能听到他这么说，他们无疑是感动的。
逆卷礼人也很感动。
“现在想想，小时候的那段时光其实也挺美好的。”
逆卷奏人:“被人在捉迷藏上耍的团团转，也算美好？”
“奏人总是喜欢说起捉迷藏的事情啊。”逆卷礼人无奈，“其实那都是小插曲。如果没有悠真，你难道不会觉得童年会很无聊吗？”
逆卷奏人坚定表示:“不会。”
他会感觉自己的童年会很舒服。
逆卷怜司用手指推了一下眼镜，参与话题，说:“现在的他并不知道之后会发生什么事。”
“所以呢？怜司是不会告诉悠真长大后的你都发生了什么事？”
“难道你要告诉他你会变成这个样子的原因？”
“欸～好像说不出口。毕竟悠真是小孩子啊，有些话题确实是他没办法参与的。”
“他今天可以变回去，对吧？”
“嗯。”
逆卷怜司他们聊着天，然后看着不远处和其他小孩子待在一起，也毫无违和感的星野悠真。
虽然小时候的星野悠真很好，但是和现在的他们一起成长，交流的是从小时候一路走过来的星野悠真。
表田里道在进入下一个流程的时候，被导演要求做一个体操动作，增加收视率。
直播间的人听到这话，忍不住控诉导演魔鬼。
就算是之前从事过体操运动的人，现在在做体操动作，也是会有受伤的危险。
表田里道可是《和妈妈一起》节目组的名牌主持人。这要是受伤了，那收视率可是会下跌很多的。
他们看着表田里道，希望对方能够冷静，不要……
他们的劝阻还没有说完，表田里道就来了一很标准的空中翻滚，然后顺利落地。
那展现的英姿让他们一时有些感动。
[里道大哥哥在做体操运动员的时候，所展现的实力应该更让人移不开视线吧。]
[哎，不是谁都能一直坚持所热爱的事。]
[的确，每年参加运动社团活动的人那么多，也不是谁都能真的留在比赛场上。]
不过，他们的努力和坚持还是会在某个时刻，某个场合熠熠生辉。
表田里道真的很出色！
“我也想学。”星野悠真看到表田里道这样，眼睛闪烁着光芒。
[教练，我想学体操（doge）]
表田里道回复:“这个需要在特殊的场地才能练习。”
星野悠真点了点头:“我不会急躁。”
[星野真的想学体操？]
[这种对他来说一点难度都没有，毕竟他都可以把自己变成影子。]
[有道理。不过真要把能力算上去，这又丧失了运动的乐趣。]
收看直播的人没办法反驳这个观点。
金手指很大，确实没办法体验那种紧张刺激的感觉。有的就是强势的碾压。
在唱歌大哥哥和大姐姐蛇贺池照与多田野诗乃出场的时候，氛围也就换成了舒缓的音乐时间。
星野悠真这个时候没有出镜，在录制现场外面休息。
走廊的一处，有供大家休息的区域。沙发，桌子，还有可以看到饮料的自动贩卖机。
星野悠真被逆卷怜司送了一瓶牛奶。
他很感动。
逆卷奏人注意到星野悠真的表情，说:“这有什么需要感动的，不过就是一瓶牛奶而已。”
星野悠真眨了眨眼:“从这一瓶牛奶可以表明我们的关系很好。”
“还有——”
“奏人你是不是牛奶喝少了，才会变得很矮啊？我看礼人和绫人都比你高。”
本来悠闲看他们互动的众人此时有种想要捂脸的冲动。
星野他这是又在找死吗？这种身高的问题是可以被放在公共场合探讨的吗？
虽然他们也很好奇为什么三胞胎里就奏人很矮，但是之后他们也找到了可以证明他没办法跟上其他两人身高的原因。
比如奏人睡眠不足，比如他过度喜欢甜食，以至于其他食物里的营养成分摄入不足，也比如他不太喜欢运动，看起来就是精致的小王子。
他们是能找到那么多原因的，星野悠真现在虽然是小孩子，但是也应该知道他……
好吧，现在是小孩子的星野悠真哪怕知道，也还是会勇敢的说出来，不像他们会趋利避害。
逆卷奏人:“你想要把身高永远的固定在这个时候吗？”
星野悠真:“不想。”
逆卷礼人在这个时候缓和气氛，说:“奏人现在的身高也很好啊。这也没有影响他在学校里受别人欢迎的事实。”
[精致的小王子在哪里都很受欢迎。]
[他的黑眼圈根本就没有影响别人对他的感官，反倒让人心生怜爱。我就是他颜值粉的一员。]
[三胞胎的风格还真是迥异。]
他们不禁佩服起科迪莉亚。
不过想到对方已经死了，不免有些可惜。
逆卷家族的内部纠纷，他们现在还没搞明白。但星野悠真已经用实际行动表明了自己不想参与那么多纠纷。所以他们也没有特别想要探究之前发生在逆卷家族内部的事。
夜斗和雪音也喝着饮料，享受着待在室内环境里的闲适氛围。
“也许过会儿我们应该找他们签名，然后再复制很多份。这样在贩卖小鸟先生玩偶的时候，我们就可以变相提高玩偶的价格。”
很有商业头脑的神明已经计划起赚更多钱的打算。
雪音该佩服他在这个时候也没忘记挣钱吗？
星野悠真:“待会儿应该有小鸟先生出场吧？”
[会，不过是小鸟先生和表田里道的互动环节，算是针对问题，讲道理。]
他们在休息区坐了很久，期间有很多人路过这里。
直播间的人在那个时候遇到了之前曾经看到过的木角半兵卫。
之所以对他印象深刻，是因为他的风格很是突出。之前大概率是做过乐队，所以耳朵上嘴唇甚至舌头都留下了很多疯狂的痕迹。他的头发也很长，扎起来之后总是会有各种的碎发乱飘。
对方是一个性格鲜明的人。
在和星野悠真他们对上视线的时候，原本面无表情的脸，会一下子绽放笑容。
这种秒变表情的能力，真的让人佩服。
不过木角半兵卫在微笑后，也没有说话，可能就是客气的微笑而已。
只是单是这样，就让人感觉到对方很厉害。
[木角半兵卫读懂空气的能力绝对比星野高很多。]
夜斗和雪音被木田半兵卫的微笑吓到了。直到对方离开，他们也没有恢复过来。
星野悠真不解:“你们不是神明吗？”
夜斗:“就算是神明，看到感觉不好相处的人也是会害怕的。”
[啥也不说了，他们的外表已经证明了他们的承受能力。一个高中生，一个国中生看到社会人绝对会犯怵。]
[那星野呢？]
[……好问题。星野是依着不走寻常路成长的吸血鬼。]
年龄什么的，完全没有在可以评价星野悠真的范围内。
星野悠真之后见到了和表田里道互动的小鸟先生。
夜斗他们看到那明显是用手操纵玩偶活动的画面，就知道台子后面肯定有和表田里道配合的人。
但是星野悠真好像没有注意到，他的眼睛发亮，直直的盯着小鸟先生。那种明显就是喜欢的眼神让在场的人没办法戳破，说小鸟先生其实并不会说话。
最终，星野悠真收到了《和妈妈一起》节目组送的特别定制的小鸟先生玩偶。
他很高兴。
逆卷怜司他们倒是高兴不起来。
一方面是因为小鸟先生的眼神，另一方面就是星野悠真确实要从小孩子变回原来的状态了。
看到小时候的星野悠真，总会让他们想到自己的童年。
虽然其中有很多让人觉得不愉快的地方，但是那些记忆还是会在很多时候浮现出来，让人一下子回到童年的时光。
星野悠真在车里说等到回了黑主学院之后，他想尝一下血液淀剂的味道。
逆卷奏人:“你还真是喜欢吃苦。”
星野悠真问:“那你有随身携带糖果吗？如果我觉得味道很难喝的话，肯定是想再吃上一颗糖果的。”
“你应该有糖果吧？”
[作为热爱甜食的吸血鬼，怎么可能不带糖果出门。]
[我只知道星野之前有随身携带糖果的习惯，奏人……真的有吗？]
众人回忆着，感觉可能性有些小。
因为那些记忆里大多是星野送奏人糖果，这反而让他们觉得对方没有携带糖果的习惯。
还有——
让热爱甜食的吸血鬼主动把糖果交出来，貌似是一种酷刑。
星野悠真好像又说了很危险的话。
他真的能平安恢复成原来样子？
我来了～


第290章 
半夏小说独家发表
星野悠真看着逆卷奏人，逆卷奏人脸上的表情犹如风雨欲来，好像下一刻就要说出毒舌的话，让此时还是小孩子的星野下不来台，甚至可能会留下心理创伤。
气氛很紧张。
直播间的人都停止了各种打趣，目不转睛地关注着此时的发展。
在他们看来，逆卷奏人不带糖果的可能性很大。除了刚才罗列的证据外，还有就是逆卷奏人的穿着看不出有携带更多东西的可能性。他带的最多的，应该就是他手中，与自己形影不离的玩偶泰迪。
“你有糖果吗？”
星野悠真继续追问。
今天的星野……
仗着自己是小孩子，无法无天中。
众人都不敢看屏幕了，表现出各种抬头看天花板，看地，看自己的指甲等逃避行为。
星野悠真要是die了，那真的是他自找的，怪不得别人。
车里的其他人都默不作声。
其实他们也在纠结，到底是参与到这样的对话中，融洽氛围，还是继续沉默。
糖果……
好像也不是一个需要特别在意的话题。
如果逆卷奏人说没有，那这个话题就没有继续拓展的必要。星野悠真想要吃糖果，可以之后在月之寮吃到，所以这也不会引起多大的纷争。
情况并不会糟糕到哪里去。
不过，逆卷奏人好像不太喜欢被星野悠真请问有没有糖果的话题，所以才表现出目前的沉默，眼神阴郁的情况。
星野悠真就算再迟钝，也感觉出逆卷奏人好像没有糖果。
于是他说了一句:“那我就吃自己房间里的糖果好了。”
众人一听这话，直呼好家伙。
敢情星野悠真是知道自己房间里留有糖果这件事啊？不缺糖果的人要去询问别人有没有糖果，这本身就会引发争议。而且他问的人还是逆卷奏人，这分明就是故意的。
一来是他很清楚对方很喜欢甜食；二来是他大概率是想通过这个行为来表示他们的关系很好这件事。
可惜啊，小时候的星野悠真是难以预测长大后他们俩的相处模式的。
[长大后的你可是给逆卷奏人送糖果的角色啊。]
[所以我要再抢回来，以小孩子的方式（doge）]
[亲兄弟，明算账。朋友，也一样。]
[星野好聪明。]
他们又高兴了。
逆卷奏人则是在这个时候，伸出手扯了下星野悠真的脸，然后在星野准备抗议的时候，将一颗糖果放到了星野的手心。
哦呼——
收看直播的人惊了。
逆卷奏人原来有携带糖果啊。他还在这个时候拿出来，将其分享给一直给自己找麻烦的星野悠真。
天吶，星野悠真太幸运了吧，居然有这么好的朋友。
逆卷礼人也有些惊讶:“原来你也会爱护小朋友啊，奏人。”他还以为对方会和悠真吵起来呢。
逆卷怜司:“这句话有点过了，礼人。”
“我只是太震惊了。”逆卷礼人回复。
被调侃的逆卷奏人紧绷着脸，心情不算美好。
“我只是觉得星野很烦人。”
“那照你这样说，给糖果的方式就算是在摆平一个麻烦的人吗？”逆卷礼人抓住重点，努力拓展话题。
“长大后的悠真好像经常对你这样做啊。”
[啊啊啊，礼人！你怎么能在这个时候，选择背刺你最好的朋友呢？]
[我用我的人品发誓，星野绝对没有觉得奏人烦的意思。他给糖果充其量是想要让对方开心一点，绝对不是因为对方很烦。]
[三胞胎看来也不是最亲密的关系。看，礼人就对奏人痛下杀手了。]
逆卷奏人:“……”
星野悠真虽然是小孩子，但也不是特别迟钝的小孩子。他自然懂逆卷礼人用一句话很轻易的破坏了他和奏人的关系。
没想到长大后的礼人居然那么热衷于给别人制造麻烦。这和他所相处的小时候的礼人完全不一样。时间真是奇妙的存在。
“我觉得长大后的自己也不会认为奏人很麻烦。给糖果完全是自愿，而不是被逼迫。”
星野悠真分享着未来自己的心情，努力修补他和奏人的友情。
“奏人是我的朋友。”
逆卷奏人听着星野悠真的话，哼了一声。
“说到底还是你最麻烦，不然也不会遇到这种事。”
“一直招惹麻烦，最终肯定会早死。你说对吧，泰迪？”
他的注意力又放到了手中的泰迪上。
逆卷礼人引起的麻烦，好像就此摆平了。
星野悠真看向礼人，对方则是回了一个相当有亲和力的笑容。
“礼人比小时候活泼好多。”
“这样的你应该有很多朋友吧。”
逆卷礼人是三胞胎里容易被忽略的那个，他对于礼人的印象一直是腼腆的小孩子，但现在……
对方好像越来越放得开了。
这是一件好事情。
“很多朋友吗？”逆卷礼人拉长了声音，眼睛里带着思索，“这真的是一个需要去研究上好些时间的问题。”
“为什么需要研究好久？”星野悠真有些不解。
逆卷怜司:“因为他在思索自己目前在岭帝学院有多少个朋友。”
“怜司也真是的，为什么要提前帮我说明啊？”逆卷礼人笑了一下，脸上露出苦恼的表情。
“你的朋友？”逆卷奏人开口，不打算给刚才说风凉话的逆卷礼人一点面子，“我可没听说你在学校里有什么朋友。”
[这……是真的吗？]
[如果你想说逆卷家族成员爆发了内战，那确实是真的。]
[是兄弟就要来一阵嘴炮。]
[礼人之前说自己常去的地方就是学校的天台。如果天台可以作为朋友的话，那他确实有难以被忽视的，在学校内的，最好的朋友。]
“奏人也好恶劣啊，居然在这个时候说出如此让我伤心的话。”逆卷礼人看向星野悠真，说:“你看吧，这就是他们的真面目。”
“他们可是在你看不到的时候，狠狠欺负我呢。”
“现在越想越觉得吃亏。如果当时你没有选择黑主学院的话，说不定我们能在学校内组成一个双人组合。”
星野悠真没有想到对方会这样说。双人组合？那是什么？
需要开粉丝见面会的那种团体吗？
逆卷礼人觉察对方的迷茫，耐心解释:“就是会每天享受他人的欢呼，还会吃到美味的食物，丝毫不用担心今天会无聊度过的组合。”
“唔，那修是不是也享受如此的生活？”
虽然星野不知道他们在学校内的人气具体怎么样，但他觉得即使现在的逆卷修变得慵懒了一些，但他还是不缺别人喜欢的。
“修啊，他确实很受人喜欢，不过大多数情况下他只会待在一些地方睡觉。”逆卷礼人提到这个话题，还是觉得可惜。
在他看来，逆卷修可是浪费了大好的学校时光，只做一些很无趣的事。
逆卷怜司:“他和你印象里面的那个人完全不一样。”
“那怜司会失落吗？”
“什么？”
“怜司你一直有把修当成对手。在看到对方变成这个样子，你会不会觉得很失落？”
夜斗和雪音在此时扮演的就是完全的旁观者。他们不太了解几个人有关于小时候的事，也不太清楚现在的对方继续探讨的话题。
不过这也不妨碍夜斗和雪音认为此时此刻拓展话题的星野悠真很厉害。对方总能联系每个人的关系，然后说出自己的疑惑。
逆卷怜司并没有想到星野悠真会这么问。很多情况下，悠真是不会主动探讨这些话题的。因为星野并不觉得探讨会带来什么有益的结果。
失落……
会有。
逆卷修的自甘堕落，确实让他觉得不爽。如果逆卷修真的优秀，能够得到更多人的关注，那就继续优秀下去啊，现在摆出这幅样子到底是想给谁看？
逆卷怜司想要得到的，对方很容易能得到。可是他却在某个时刻放弃了所拥有的，做一个对大多数事情都不感兴趣的吸血鬼，懒骨头。
逆卷怜司只觉得讽刺。
“我并没有失落。”他压下内心的波动，如此回应星野悠真的话。
星野悠真:“真的吗？”
逆卷怜司:“真的。”
假的。
众人只看逆卷怜司的表情，就觉得他在说谎。不过他这么说，也情有可原。
也不是什么人都在任何情况下都选择坦诚，就拿星野悠真来说，他自己就撒了不少谎。
[你别问了。毕竟逆卷家族的人也被你问完了。]
[星野:我也就是随便问问（无辜）]
之后一行人来到了黑主学院，星野悠真也从蓝堂英那里拿到血液淀剂，准备在变回去之前尝一下。
看着那血液淀剂很快溶解于水，露出并不算鲜红的颜色，星野悠真下意识凑近，想要用鼻子嗅一下高脚杯里的液体气味。
他的眉头微皱，小声说:“好像没有草莓牛奶那么好闻。”
众人笑死。
他们之前还一直建议血液淀剂加入果味元素，但目前看，好像并没有修改。
蓝堂英忍不住吐槽:“你以为自己真的要喝牛奶啊？”
我来了～


第291章 
半夏小说独家发表
星野悠真:“长大后的我真的只喝这个吗？”
这太凄惨了。不过，也没办法。
为了崇高的目标，总是要牺牲一些东西。
蓝堂英:“当然不是。你还是吃了很多东西的。”
支葵千里拿了一包薯片过来，说道:“你要是不想喝血液淀剂，现在吃薯片也是可以的。”
直播间的人见到支葵千里如此热心，有些感动。
不过，他们想说，薯片是替代不了血液淀剂的作用的。如果不想吸食血液，又被嗜血冲动困扰，血液淀剂是很不错的解决办法。
当然，那都是长大后的星野悠真需要面对的事情。
身为小孩子的星野确实不用提前品尝这样的苦。
如果吃薯片，那不就从侧面表示他输了吗？他怎么可以输给长大后的自己？
星野悠真的好胜心上来，婉拒了支葵千里的薯片。
接着，他拿起放着血液淀剂的高脚杯，开始喝了起来。
在场的所有人都有点紧张。
血液淀剂……
味道真的不好喝。
星野悠真留下心理阴影，可能性最大。只是这是他的选择，他们也不好干预。
谁让星野悠真热衷尝试啊。
他们的目光都集中在喝着血液淀剂的星野的脸和手上。
视力极佳的他们注意到了对方表情的痛苦，还有手指的颤抖。
收看直播的人自然也注意到了这点。
心情很复杂。
[有些苦，明明可以不用吃，但他偏要吃，这是什么精神？]
[热衷吃苦，积极探索精神。]
[不知道星野悠真恢复过来，会不会对血液淀剂留下心理阴影。]
[哦呼，真要是那样的话，他会排斥血液淀剂，又不肯吸食血液，变得更加营养不良吧。]
星野悠真太会搞事了。
他之后会因为自己喜欢搞事情，而付出相应的代价。
星野悠真喝完血液淀剂后，将逆卷奏人给的糖果拿了出来，剥开外包装，然后塞到了嘴里。
逆卷奏人:“……这是你自找的。”
“看来真的很难喝啊。”逆卷礼人微笑，接着伸出胳膊，说:“如果你觉得糖果还没办法消除你的心理阴影，我可以给你提供血液哦。”
逆卷怜司看了逆卷礼人一眼，回复:“不要说出让悠真觉得有退路的话。这是他自己选择的，他应该承担后果。”
蓝堂英长了见识。
原来，星野悠真的朋友也没有格外惯着变成小孩子的他啊。
夜斗和雪音不是吸血鬼，自然也不用参与到这种话题里。
不过他们倒是能够理解星野那种尝到不好喝东西的感觉。
对于小孩子来说，一旦尝到不好的东西，那绝对能记很久。这在一定程度上，应该算是酷刑。
星野悠真的确为自己的行为付出了代价。摄取糖果甜分的他回忆着喝血液淀剂的感觉，他能感觉出血液淀剂里有稀释的血液，但是含量并不多，而且经过加工处理，味道并不算好。
他本来想尝了一口就放弃的，但是此时的所有人都看着他，再加上不想输给长大后自己的那股好胜心，使得他强忍了下来，把那一杯血液淀剂完全喝完了。
好难喝。
喝完之后，他确实没有那种饥饿的感觉了。因为他的食欲全没了。而且那些也抽走了他不少气力，使得他也不想回复此时将话茬抛给自己的人。
[无欲无求.星野jpg]
[就算纯血种献上血液，我都不会再看一眼了（doge）]
[不，他还是要看一眼的。毕竟那可是纯血种。纯血种的血液应该手不得了的珍馐。]
[还是不要说了，我怕星野嘴馋。]
星野将糖果吃完后，精神勉强恢复了一些。
“我觉得长大后的我很了不起。”
在场的人没有想要反驳的，倒不是说他说的一定对，只是他们不想在这个时候拆台。
星野已经因为血液淀剂吃了苦，他们就好心不在这个问题上打破他的形象。
要说了不起，也确实。
毕竟没有谁能变成现在这样，还有自找苦吃，偏要尝试一下血液淀剂。
“我想要给长大后的我留个手印。”
[什么手印啊？血手印那种？]
[救……不要说得那么恐怖好吗？]
[应该是那种可以手印模型，意思还是在表明到此一游。]
[真要是这样，那就是小时候的自己和长大后自己的互动啊。]
[不知道为什么，我的眼睛突然有点热，好想哭。]
众人也被触动到了。
不是谁都能在面对过去的自己，都能坦诚微笑的。
如果让他们也有和小时候自己互动的机会，他们肯定会哭的稀里哗啦。
月之寮的佣人自然送来了星野悠真想要的东西，他的手印留在了金色的印泥上。
他还写了一封给长大后自己的信。可以说是把仪式感做到了极致。
“和你们在一起相处，我真的很开心。”
星野悠真对着逆卷怜司他们这么说。
听到这话，不少人心里都有些怪怪的。
“这跟说遗言，有什么区别吗？”蓝堂英吐槽。
支葵千里:“区别有，那就是他本质没死。”
[噗哈哈哈，不要在煽情的时候故意逗我笑啊。]
[黑主学院月之寮禁止感动！]
逆卷礼人:“我也很开心，能和小时候的悠真聊天。”
星野悠真听到逆卷礼人的话，说了句:“希望礼人的朋友越来越多。”
逆卷礼人愣了一下，随即弯了弯眼睛。朋友这种事情，他是不会强求的。因为他已经有很好的朋友了。
“我好像没什么需要对奏人说的。”
“既然没有，就不要说出来。你以为我很期待？”
逆卷奏人替代逆卷绫人，成为了受伤最重的逆卷家族成员。
直播间的人觉得如果这次逆卷奏人没有替代逆卷绫人，那现在被这么说的，大概率就是逆卷绫人了。
星野悠真的真诚（创人）总是要继续下去。
“希望你能多结交一些除了玩偶之外的朋友。”
[啊啊啊，他是想说他理解不了会和泰迪说话的逆卷奏人吗？]
[星野没有这么说，是你说的。不要误解星野，他真的没有故意伤人。]
蓝堂英和支葵千里交换了个眼神。
他们好像不能再在这里待了。
要不然，接下来，他们就要被星野悠真送出“希望”的话了。
这种幸运，还是留给逆卷家族成员吧。
他们就不奉陪了。
蓝堂英和支葵千里慢慢挪向门口，准备出去。
星野悠真觉察到视野中逐渐失去两个人的身影，疑惑地看向门口。
“你们要出去吗？”
蓝堂英和支葵千里:“……”
我来了～


第292章 
半夏小说独家发表
“不可以吗？”虽然经过了几秒的沉默，但蓝堂英跨过了心虚，直接与星野对话。
不是谁都想听到星野的“希望”，小孩子的希望终究当不了真。希望就只是希望，而且他也并不觉得对方就那么了解他。
与其被对方的误解弄得有些尴尬，甚至很想惩治一下对方，蓝堂英感觉避开麻烦才是对自己最理智的措施。
他还没有和小孩子较真过。
蓝堂英并不想在星野这里破例。这只会让自己变得很郁闷，因为对方到时候恢复过来了，他还不能拿着和小孩子的纷争来牵怒于恢复过来的星野悠真。
毕竟那只会有损他的格调。
“也不是不可以。”
星野悠真说，“我不知道你认不认识血液淀剂的人。如果你认识的话，希望告诉对方这个真的很难喝，不知道那位吸血鬼大师有没有想要改良血液淀剂口味的想法。”
他这话一出，直播间的人直接惊了。他们该夸赞星野真的很会省时间，一问就问对人了吗？
没有人比蓝堂英更清楚血液淀剂了。作为经常在期刊上发文章的天才少年，蓝堂英可是在血液淀剂上投入了不少心血。
他就是星野悠真口中的“大师”。
而他，这位大师收到了来自星野的反馈和建议。
他们已经看到蓝堂英那难以抑制的愤怒了。
[希望大使星野悠真再次向他人送出了自己的希望（doge）]
[下一个就是@支葵千里，你准备好了吗？]
[支葵:不知道现在退出夜间部，来不来得及？]
“把那东西设计的那么好喝干什么？反正，只要是品尝过血液的吸血鬼都清楚血液淀剂根本取代不了血液在吸血鬼心中的位置。”
蓝堂英最终给了星野悠真这样的回复。
“虽然是这样，但是好喝一点，总是会让人心里平衡一些吧。”星野悠真说，“毕竟现实都已经够苦了，为什么还要在血液淀剂上弄出原味啊，果味不行吗？”
[好家伙，这是要进行原味和果味的battle吗？]
[问:你是喜欢喝原味酸奶还是果味酸奶？]
[啊啊啊，这个话题我觉得可以争论好久。]
[原味，永远的神！]
[不不不，草莓酸奶才是最好喝的。]
[蓝莓酸奶党表示不服。]
直播间意外的因为口味之争进行了热烈的，关于其他饮品的口味对决。
不过他们好像忽略了一点，忽略了酸奶本身就好喝这个事实。
血液淀剂的基础款，也是目前的最终款，并不吸引吸血鬼。至少小时候的星野悠真对它的口味评价并不高。
“就你会说话？”
“你现在不也在说吗？”
蓝堂英本来是吐槽的话，被对方给堵了回去。
他更愤怒了。
小时候的星野气人功夫也是一等一。对方能活到现在，完全是仗着别人真不会拿他怎么样。
蓝堂英看向能将对方变回去的夜斗，说:“请务必把他变回来，我觉得自己和年龄很小的吸血鬼存在严重的代沟。”
本来处于局外人，感觉完全没有自己说话机会的夜斗被蓝堂英的话给惊到了。
他眨了眨眼，然后含糊地点了点头。
[小孩子哪懂我的审美？（蓝堂英暴躁音）]
众人目光落在了被说沟通困难的星野悠真身上，对方此时脸上带着受伤的神色。
他们不由得心头一紧。
糟糕，他们好像刻意忽视了星野悠真的年龄。
星野悠真再怎么喜欢搞事情，终究还是小孩子。他肯定是有点难过，认为自己是被他人排斥了。
支葵千里自然有注意到星野悠真的神情，他用胳膊碰了一下蓝堂英。蓝堂英微怔，接着在对方指的方向，看到了一个好像在伤心的小孩子。
“……”不是吧，星野真的难过了？就因为自己说和对方之间存在代沟？
蓝堂英噎住。
他可没有哄过小孩子，也不擅长哄小孩子。
星野悠真:“我会继续努力跟上你的。”
他这话让人一时不知道该怎么接。
在哪个方面跟上他们啊？聊天方面吗？如果他有那个心，那是好事。
不过，依照们对星野悠真的看法，对方大概率是朝着反方向出发。
所以，他根本不会在言语提升上，对星野悠真有期待。
蓝堂英很想表示对方别说不可能实现的话了，因为长大后的星野悠真也是这样的性格。
但鉴于此时的星野悠真是小时候的星野悠真，蓝堂英只能违心地点头，表示自己知道了。
星野悠真笑了。
之后，他对支葵千里说:“希望你能一直在星野事务所工作。”
支葵千里始料未及。
他没想到即使被蓝堂英的话打击到，星野悠真也没有忘记把“希望”送到他这里。
还真是很实际的希望。
不过——
“我可不是那么容易被说动的人。”
“想要让我继续在事务所工作，就必须奉上绝对的诚意。”
[不加薪，可不行。]
[我可不想为爱（星野事务所）发电。]
星野悠真:“有关于薪资待遇，你可以向我的叔叔详谈。”
蓝堂英和支葵千里最终带着星野悠真的希望，走出了房间。
两个吸血鬼都感觉小孩子时期的星野悠真并不太好相处。
他们没有在童年时期遇到星野悠真，也是一种幸运。
夜斗和雪音作为还没有被星野悠真送希望的人，一时有点慌。
他们还不知道星野悠真会说什么话。
“这次谢谢你们。”星野悠真首先送出的是自己的感谢。
“能够恢复过来的话，长大后的我应该也会说谢谢。”
夜斗有些不好意思。
毕竟星野悠真会变成这样，是因为自己的父亲，也是因为他。
所以，对方没必要谢他。
反倒是他，需要感谢对方并没有那么生气。
“能和神明认识，真的是一种幸运。”
“之后的我肯定还是会和你们多多联系，希望你们不要排斥我。”
逆卷礼人笑了:“悠真对于神明还真是宽容。”
逆卷奏人:“这样说话，可是会有损吸血鬼尊严，你说对吧，泰迪？”
星野悠真注意到他们的情绪，说:“因为吸血鬼也是社交动物啊。如果不接交一定数量的朋友，内心有可能会觉得空虚，之后会因为空虚制造出很多麻烦也不一定。”
“我很注重自己的心理健康。”
收看直播的人对此只能用无数的鼓掌弹幕表达赞叹。
年纪轻轻，就有如此的觉悟，星野悠真真棒。
不过——
还小的星野不清楚，有的时候人或者吸血鬼并不是为了心理健康才交朋友。
很多都是为了钱。
如果能够躺平，不为之后活着烦恼，估计不少会选择〇社交。
[好想做个不缺钱的小废物啊。]
[也许你需要的是一张来自夜斗的名片。他能帮你省钱。]
[只需要五円，你就可以享受神明级别的服务。]
[我缺的是五円吗？我缺的分明是和夜斗同一个次元。]
我来了～


第293章 
半夏小说独家发表
逆卷怜司到最后好像有些心软了，说星野悠真也可以再在这里多待几天，当然说的是以小孩子的身份。
星野悠真对此的回应是——
“我就知道怜司你比我更害怕和寂寞相处。”
逆卷怜司推了下眼镜，表示自己并不觉得独处会让自己感到寂寞。
“如果不害怕寂寞，为什么你要我再多待几天啊？”
“我这离别的基调都已经定好了，如果不恢复，我认为自己的信用值会降得很快。”
[听我的，就算你恢复过来了，你的信用值也需要考究。]
[没想到反而是怜司会开口让星野多待一会儿，我以为最先说这话的会是礼人。]
[可能是因为星野是怜司从小到大的好朋友吧。]
[又或许是星野的存在，满足了怜司当教育者（老师）的愿望。]
直播间的人一看到这条弹幕，都有点绷不住了。他们感觉逆卷怜司并没有特别强烈的想充当他人教育者的欲望。
可是，架不住星野悠真太会搞事情了，以至于作为朋友的怜司需要定期给对方上安全教育课，免得星野英年早逝。
总的来说，就是星野悠真的错。
而现在也一样，他很大胆地猜测怜司怕寂寞，让逆卷怜司有些下不来台。
朋友，对于星野来说，就是需要真诚（被创）的存在。
没有一个人能从星野的真诚中逃脱！没有人！
逆卷礼人:“你要是这样说，还真是让人伤心。毕竟我们可是和两个阶段的你都有联系，是从小到大的朋友。”
“可是说再多的话，待再久的时间，也没有任何意义啊。”星野悠真说，“反正我只要知道，长大后的我们依旧是朋友，就已经很满足了。”
“你们要有和我一样的心态才行。不然我真的会担心你们能不能继续生活。”
逆卷奏人紧锁眉头，说:“不用你关心，我照样能活得好好的。”
星野悠真笑了一下。
“那不就很好吗？”
“只是我希望你将来能够活的更好，毕竟你也不想一辈子都带着黑眼圈吧。”
原本还因为有来有往的对话，升腾起些许伤感的众人听到这话，直接哽住了。
星野他……
不在感动的时刻搞事情就活不下去了吗？
[你为什么在这个时候轻易毁掉我的感动啊？@星野，我恨你！]
[今天的奏人，实惨。]
[黑眼圈怎么了？奏人即使一辈子带着黑眼圈，也不阻碍他受别人欢迎！]
[没错，我们要为奏人的颜值正名。]
逆卷奏人声音暴躁了起来，:“我果然很讨厌小时候的你。”
星野悠真感觉很无辜。
他只是想要让对方多多注意身体，真没有什么坏的心思。
奏人好像误解了自己。
这个，就让长大后的自己来解决吧。毕竟长大后的自己比自己成熟，更有智慧。他一定可以解决自己没办法解决的事。
星野悠真恢复的画面，是没有被直播的。毕竟收看直播的人也明白星野悠真之后还要换衣服，整理一下恢复过来的心情。
只不过，他们很纳闷为什么星野到了三天后的早上才又重新开启直播。
他们既好奇又悲愤。
三天了，星野知道他们这三天怎么过的吗？他们真的担心星野因为接受不了现实，羞愤死掉了，或者就是被想要报复的人给解决了。
他们看个恐怖片都不觉得自己有这么大的心理阴影，需要担心那么多。结果星野悠真的停播，就让他们体验了一把什么叫惊心动魄，夜不能寐。
星野悠真太恶劣了。
直播间的人都很好奇这几天对方到底在干嘛？
星野悠真喝了一口血液淀剂，回复:“在翻阅有关于我小时候的照片，顺着照片回忆一下自己小时候的时光。”
好家伙，他还很有计划。
这么有计划，为什么不带他们？
他们也想要看更多有关于星野还有逆卷家族成员的照片。
[为什么不带上我？难道是我不配？]
[我也想问。我虽然不想回忆有关于自己的过多过往，但是我很乐意和他人一起去探究他人的过往。]
[总结:就是八卦！]
他们看着星野悠真喝着血液淀剂，突然想起来小时候的对方对这个抑制吸血鬼嗜血欲望的东西的评语。
[你没有因为小时候的自己留下对于血液淀剂的心理阴影？]
星野悠真的目光落在高脚杯的血液淀剂上，说:“还好。毕竟我已经习惯了。”
一句习惯，道尽无数心酸。
从这一点，他们是要同情一下星野悠真的。
不过，比起星野悠真，众人更心疼逆卷奏人。
[你变成小孩子的时候，可是用言语创了不少人啊。奏人就是最惨的那个。]
[你们的友情该不会真的到了没办法挽回的地步吧？]
“应该没有。我有送逆卷奏人很多糖果。”星野悠真说着，还比划了一下糖果被放在多大的盒子里。
逆卷奏人没有把糖果退回来，他觉得他们的关系还没有坏到最糟糕的程度。
况且……
“又不是我对奏人说出那样的话的。”星野悠真说出自己的真实想法，“那些所谓的嘱咐还有希望，都是小时候的我做的。和长大后的我没有关系。”
众人捂脸。
他这是在极力撇清长大后的自己和小时候的自己在有些事情上的关系吗？
[星野:小时候的我做的事，关现在的我什么事？]
[你真的很有辩论天赋。]
星野悠真将剩下的血液淀剂一饮而尽。不过到最后，他那下撇的嘴角倒是表明了他更多没有说出来的看法。
那种对于血液淀剂的心理阴影，貌似并没有那么容易消散。
星野悠真口中的“习惯”，也没有想象中的习惯。
变成小孩子，终究给他带来了影响。
直播间的人也好奇夜斗的父亲会不会再对星野悠真下狠手。
这一次把他变成小孩子，说不定夜斗的父亲下一次就把他变成骨灰盒……
好吧，星野是没有骨灰的。
骨灰盒里，勉强留下的就是沙子。
[夜斗和他父亲的纷争是不是还会继续下去？]
星野悠真没有抱着乐观的看法，他很坦诚地表示:“离不开儿子的父亲自然会继续搞事。”
“不过下一次，我绝对不会再变成小孩子了。”
[说的好像事情的发展能以你的意志为转移似的。]
[劝你遇到这种事，快点儿跑远。]
[如果想帮夜斗一把，你还是尽可能处于暗处比较好！]
[没错，被影子包裹的严严实实的小黑人才是你的归宿。]
星野悠真:“！？”
我来了～


第294章 
半夏小说独家发表
星野悠真在恢复后，一条拓麻和支葵千里还特地过来，分享了一些有关于小时候自己的照片。
“没想到小时候的你那么可爱。”
“我觉得小时候的孩子都很可爱。一条副宿舍长你应该也没有逃脱这样的规则。”
支葵千里:“没能让一条也体验一下变成小孩子的事，还真是遗憾。”
一条拓麻:“欸，原来这就是你的真实想法吗？千里。”
“蓝堂我并不想和你多说话。因为你说了一些对他来说很冒犯的话。”
“有吗？如果说是关于血液淀剂口味的事，我并没有觉得自己有冒犯的地方。”
一条拓麻叹了口气:“口味这种事情嘛，总是会引发争议。小孩子口味会更挑，而且也很直白，说不好喝就不好喝。”
“其实，蓝堂也说过血液淀剂不好喝的事。所以，你也不用放在心上，这个是事实。”
星野悠真没有放在心上。
不过，那种小时候自己留下的阴影让他对血液淀剂带着一丝的排斥。
虽然为了推动“吸血鬼和人类和平相处”的计划很崇高，但是其中的辛苦还是很多。
他吃着糖果，摄取着糖分，希望能驱散血液淀剂口感带来的不快。
他确实没有想到自己变成小孩子这件事，居然会和夜斗的父亲有所联系。
星野悠真咽下疑惑，先是感谢了，在这个时候对自己予以帮助的夜间部的很多人。
玖兰枢看到恢复的星野悠真，说:“没有发生其他事是一件好事。”
星野悠真也这么觉得。
他之后又去见了锥生零他们。
玖兰优姬说了一句:“前辈，你小时候真可爱。”
看来小时候的自己在他们面前刷了不少好感度。这在一定程度上，是一件好事。
“谢谢你们对我的帮助。”
锥生零:“这一次还算是好的，顶多变成了小孩子。”
锥生一缕:“下一次就不一定了。”
被忠告的星野悠真点了点头。
“自己还是需要防范危险。不过，这一次我真的什么都没做。我只是和夜斗告别，接着就坐车回黑主学院了。”
“车窗外的街道旁，我倒是注意到了疑似夜斗父亲的人。没想到却被对方记恨上了。”
说到这里，星野悠真就有些惆怅。
夜斗的父亲还真是难以相处。
“不是什么神明都对人很友好。”锥生零说。在他眼里，夜斗是神明，那夜斗的父亲也是神明。
神明和人有共同点，那就是会思考。只要会思考，那就会有情绪。无论是好的，还是不好的，都不让人意外。
“你这么说也没错。”星野悠真抿唇，想了一下，“我其实并不想参与到他人的纠纷中。很多时候面对朋友家的家庭纠纷，我经常是转身就走。”
玖兰优姬不由得担心:“这样做真的好吗？如果你的朋友需要你的安慰，那该怎么办？”
“我倒是想要安慰他们。”
“不过也不是什么时候，他们都需要我的安慰。比起安慰，他们更不喜欢被别人注意到自己的狼狈。”
星野悠真回顾着自己之前的记忆，透露，“他们也是很要面子的朋友。”
这样吗？
“我好像在恢复之前对他们说了不少希望的话。”
“真不知道有没有伤害到他们。”
一听到“伤害”，锥生零他们沉默了。
当星野悠真也在疑惑有没有伤害到别人的时候，那事实大多是已经伤害到了。
也许，星野悠真需要做的就是弥补和那些人的关系。
星野悠真在恢复之后，当然是有和逆卷怜司他们见面，还说了话。
之后他也有将糖果送给逆卷奏人。
不过他心里还是多少有一些歉意。因为站在小孩子的视角，他们确实和小时候不一样。
时间就是这么奇妙。
星野悠真在恢复之后的第三天，又开启了直播。
直播间的人问了问题，他都一一解答。
“我想再过两天，可以去逆卷宅邸做客。”
[你这几天没去吗？]
[这次要是去的话，肯定要送上很多礼物吧。]
[逆卷修他们可是在你变成小孩子之后就赶过来了。]
收看直播的人不断的提醒星野悠真，一定要感恩。
星野悠真自然也知道这一点。
他也备着很多礼物去找逆卷修他们。
打着哈欠下楼的逆卷绫人看着一个人推着购物车进门，一时间不敢相信自己的眼睛。
“你当逆卷家是商场吗？”
他看着恢复过来的星野悠真，有些生气。
[推着购物车进别人家，真的炸裂。]
[星野:我想在你们家〇元购（bushi)]
星野悠真指着购物车内有无数个小盒子，大盒子堆成的小山，说:“这是我给你们的礼物。感谢你们在我遇到困难的时候，那么热心，积极的帮助我。”
每个盒子上都系着蝴蝶结，可以说是精致满分了。
“我可没有帮助你。”逆卷绫人从楼梯上走下来，然后靠近星野悠真，“我只是想看你笑话。”
[然后就被星野笑话了（doge)]
[逆卷绫人真的hot！]
逆卷昴从大厅的走廊处过来，当他听到院落的动静，就有一直关注。
当他通过窗户，看着星野悠真变出购物车，将盒子一个一个塞满购物车，就有些摸不着头脑了。
星野悠真又想搞什么？
逆卷昴想要近距离看看。还有，他想要确定一下对方的智商是否还在。
星野悠真看到逆卷昴，笑着挥了挥手。
“你来干嘛？”
“我来送礼物。”
“礼物？”
星野悠真:“之前真是谢谢你们了。这里也有送给昴的礼物。”
[该不会是衣服吧？]
[为什么会有人认为是衣服？]
[因为昴喜欢对衣服进行二次加工。]
众人看到这条弹幕忍不住想笑。
如果真的是衣服，逆卷昴绝对会炸。因为那绝对不是让逆卷昴在衣服上二次加工，反而是针对他的心灵进行二次伤害。
逆卷昴听到这话，后退了一步，以自身行为表示了对星野礼物的抗拒。
“我可不想要你的礼物。”
“为什么？”
“我并不觉得自己有帮助你什么。而且你对我所做的冒犯的事，我当时就已经讨回来了。”
星野悠真疑惑。
逆卷昴善意提醒:“就是我把小时候的你挂在窗户外吹风。”
正准备刷弹幕的人笑得东倒西歪。
那确实是星野的社死现场，也属于逆卷昴的反击。
“你当时应该对他更过分一点。”逆卷绫人明显是站在逆卷昴那边的，“这样他就不会想着继续搞事。”
星野悠真感觉很无辜。
“我真的就只是来送礼物。”
[请你们不要恶意解读我.星野jpg]
小森唯在这个时候出现，见到星野悠真很高兴。
“你没事了吗？”
星野悠真认真地嗯了一声，然后把堆成小山的礼盒中的一个递给对方。
“谢谢你。”
逆卷绫人哼了一声，说:“她就更没有帮助你什么了。”
小森唯点头，实事求是，表示自己确实没有做什么。
星野悠真:“我觉得还是要送你礼物。毕竟你是个好人。”
小森唯:“……”
[好人光是靠人品就已经值得嘉奖了。]
“哎呀哎呀，看我发现了什么。”随着有些飘的声音出现的是逆卷礼人。
他的眼睛盯着星野悠真送给小森唯的礼物，视线又落在那个装满各种礼盒的购物车。
“悠真是准备冲当圣诞老人，提前给别人发礼物了吗？”
“圣诞老人吗？那也不是不行。”星野悠真将礼物递给小森唯后，来到购物车前，说:“我光是把礼物装进购物车，就花费了很多时间。”
逆卷礼人:“有给我准备的吗？”
星野悠真:“当然有。”
“是什么啊？”
“是帽子。”
“诶，一点都不新奇。”
“因为你在我变成小孩子的时候，也让我戴了你的帽子。”
“你要是这样说，我倒是很高兴收到帽子的礼物了。”
众人听着星野的话，直言他这不是会说话吗？要是他能按照这样的标准说话，也不至于拉那么多仇恨。
所以说，大多时候，星野都是在故意挑衅吧。
“那个，奏人是不是现在还在睡觉啊？”星野悠真在这个时候好奇了一下逆卷奏人的动向。
逆卷绫人:“我可是听说了，奏人在你恢复过来，可是被你整得很惨。”
“绫人这样说，可真是一点都不顾及兄弟情面呢。”逆卷礼人接过话茬，说:“如果那天来的是你，你应该是被悠真真诚发言对待的当事人。”
[也就是说，你会成为被我们同情的家伙。]
[救……他们这样说话真的可以？有没有考虑星野的心情？]
[星野:我有说什么吗？]
听着他们说话的星野唔了一声。
他伸出手，展现自身存在感，说:“小时候的我就只是想要关切一下你们，没有什么恶意。”
“说假话的人，可是会早死的。”
“你说对吧？泰迪。”
幽幽的声音从星野悠真身后响起。
好消息:逆卷奏人出现了。
坏消息:逆卷奏人又被话语刺激了一下。
结论:星野，危！
我来了～


第295章 
半夏小说独家发表
星野悠真见逆卷奏人出现，眼睛亮了一下。
“原来你没有睡觉吗？”
[这是你要关注的重点？]
[没有比星野更喜欢在友情破裂边缘来回游走的吸血鬼了。]
[虽然有点同情奏人的遭遇，但是我还是想说看见到他出现，我很开心。]
逆卷奏人的视线从星野身上移到了那和大厅气质不符合的购物车那里。
逆卷礼人见状，直接解释:“这是悠真带来的礼物哦。”
看出来了，光是看就觉得很碍眼。
这些礼物和星野一样都让人烦躁。
“谢谢你之前和我一起去《和妈妈一起》，我有准备……”
“你该不会想说你准备了所谓的小鸟先生玩偶吧？”
逆卷奏人盯着星野悠真，好像在说如果有，星野就死定了。
直播间的人乐了。
这确实是一个需要探究的好问题。到底这些礼物中是否含有小鸟先生这个礼物刺客呢？
星野悠真:“没有。至少这一次我没有让小鸟先生加入我们的派对。”
[他这是想说下一次或者是下下次说不定会有吗？]
[很正常啊，毕竟他可是一个执着的小鸟厨。]
[小鸟先生终将在很长一段时间成为他们共同的记忆（doge)]
[狗头表情和小鸟先生的眼神比起来，还是差了不少，不够讽刺。]
[这就得夸一下画出小鸟先生的表田里道了。]
表田里道是一个感觉受了不少压力的社畜。小鸟先生的诞生也完全是他在重压的状态下画出的代表作。
真是辛苦了。
“你们在聊什么？”
逆卷怜司拿着一本书，从楼梯上走了下来。众人觉得他大有可能是想在大厅的沙发处看书。
怜司是一个知识渊博的吸血鬼。
有他在，他们总有一种安全感。但是有安全感的同时，他们又有点压力。因为他的气场很强，他们总有种和严厉的老师面对面的感觉。
星野悠真:“我在聊感谢的事。谢谢你们带我去看节目。”
逆卷怜司推了下眼镜，回复:“我并不会拒绝小时候的你的要求。”
[逆卷怜司，一个注重儿童心理健康保护的吸血鬼。]
“我也不会哦。”逆卷礼人将一只手放在星野悠真的肩上，说:“我可是很喜欢小时候的悠真。”
[我们也喜欢。]
[幼崽，永远的神！]
星野悠真:“谢谢你的夸奖，我也喜欢小时候的我。”
收看直播的人鼓掌。
有这样的心态，他绝对会很愉快的活下去。
逆卷修一直在房间里睡觉，没有在这个时候出来刷存在感。
星野悠真把给逆卷修的礼物拿出来，剩下的就是其他成员的礼物了。
逆卷奏人:“我可不想收你的礼物。”
星野悠真:“但是你之前不是收了我的糖果吗？”
逆卷奏人:“……”
众人知道了逆卷奏人的弱点，那就是糖果。虽然之前就清楚，但这次算是确信。
逆卷绫人拆开了星野悠真所说的礼物，看到里面的章鱼小丸子玩偶套装，嘴角微抽。
“我是那种需要被章鱼小丸子占据全部空间的吸血鬼吗？”
[万物皆可章鱼小丸子（bushi)]
星野悠真说:“不是，但是吸血鬼好不容易有一个关于食物的爱好。我作为朋友，总是要守护你的爱好，让它变得久一点。”
[希望你一辈子都喜欢吃章鱼小丸子。]
逆卷绫人感觉自己和星野悠真就是没有沟通语言。小时候的他是，长大后的他还是。
逆卷礼人收到的是礼帽。礼帽的绸带那里有一个很小的月亮。
“你不是很喜欢在岭帝学院的学校天台待吗？你见到的最多的，应该是月亮吧。”星野悠真说，“我觉得这顶礼帽很适合你。”
逆卷礼人眼睛微弯，说:“我也觉得很适合。你的审美真不错，不愧是我最好的朋友。”
逆卷昴看到收到的不是所谓的衣服，松了口气。如果是衣服，他真的很想连同衣服，还有星野悠真直接扔到逆卷宅邸外。
不过，就算不是衣服，光是看到这明显是抱枕的礼物，他还是被气到了。
“你觉得我睡觉的时候会带着抱枕吗？”
星野悠真:“其实这个也可以当做枕头。”
“我好久没有去你的房间参观过了。你现在棺材里面有没有更新一些睡觉装备，我也不清楚。”
“所以我就买了个抱枕。”
逆卷绫人见逆卷昴生气，心里反倒平衡了一些。
不过，他并不准备放过星野悠真。
“昴，你那次真的应该对他过分一些。这样他才不会在此时此刻送出如此的礼物给你。”
星野悠真扭头看向试图毁坏自己和昴友情的逆卷绫人，表达不解:“这样的礼物不好吗？我选择的，都是我认为很适合你们的礼物。”
[不要轻视我的真诚，谢谢。]
逆卷绫人:“我并不认为你送的礼物很适合。”
众人感觉逆卷绫人陷入到了星野悠真的思维里。一旦顺着星野思绪走，那只会被星野创到。
[星野:我不要你认为，我要我认为。]
逆卷奏人看到礼盒里的河屯君玩偶，沉默。
“这就是你觉得不会让我很生气的东西？”
星野悠真:“你应该不讨厌河屯君吧？”
[就算没办法让小鸟先生入场，我也不会气馁。我还要河屯君。]
[下次，可以送乐俊玩偶。]
[乐俊是谁啊？]
[糟糕，事件过了那么久，已经让人忘了星野穿越异世界遇到的半兽人了。]
[乐俊，一个会直立行走，戴着领巾，会说人话的半兽。]
众人开始进行记忆重温。
逆卷怜司看着礼盒里的餐具，说了句:“你的审美并没有随着我的教育有所提高。”
星野悠真走到逆卷怜司那里，问:“你这是想说熏陶失败吗？和行家的你比起来，我确实是个新手。选择餐具的时候，一度让我很紧张，感觉自己送上去的不是餐具，而是试卷。”
[噗哈哈哈，星野你……]
[逆卷怜司是批改试卷的老师！]
[请给我个好分数。]
我来了～
★目前正在更新:《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《黑主学院夜间部直播中》和《和牛岛同学谈恋爱》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《单推富江后我发现富江变多了》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★最近完结:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第296章 
半夏小说独家发表
逆卷怜司听到星野悠真的话，有些无奈。不过既然是对方送到，他之后也会把这副餐具收起来。
直播间的人松了口气。
星野悠真的试卷好像合格了。
星野悠真送给小森唯的礼物是一个笔记本。
按照星野悠真的话说，小森唯可以在上面写很多东西，比如逆卷宅邸观察日记。
逆卷绫人听到这话，吐槽:“说的她写的东西能被你看见一样。”
星野悠真:“我可没有这样的能力，而且我对他人的日记也不想探究。”
“你们是什么样子，我能不知道吗？”
[噗哈哈，为什么我觉得这句话在骂人？]
[“骂”有点严重了，但不可否认，星野在用真诚话语给逆卷家族成员会心一击。]
[你什么样子，我们也知道（doge）]
[来呀，互相伤害呀！]
逆卷奏人在这个时候出声:“你太高估你自己了。”他希望星野悠真不要那么自信。
星野悠真“欸”了一声，问:“我难道不够理解你们吗？你们该不会藏了什么我不知道的秘密吧？”
“就算有，也不会告诉你。”逆卷昴坚定回应。
星野悠真没有气馁，说:“如果是秘密的话，我也不想去探究。不过当你们的秘密坚持不住的时候，一定要告诉我，毕竟我是你们的朋友。”
这好像不是什么安慰，都像是诅咒。星野悠真的说话方式真的很惊人。
[没有比星野更懂得言语的重要性了。]
[真诚是最好的桥梁。]
[星野在桥梁上蹦蹦跳跳，以测试桥梁的稳固。很好，今天没塌。]
星野悠真和逆卷怜司他们说完话后，就去找此时还没有出现的逆卷修了。因为他还没有把礼物送给对方。
众人快要笑死了。
这哪是送礼物了，分明是送真诚（心塞）。
他们不由得同情逆卷修。
但同情的同时，也很好奇此时的逆卷修到底在哪里休息。
房间是没有对方的影子的。
星野悠真去了院落里，在一个可以看到外界风景的亭子里找到了睡觉的逆卷修。
他的睡觉工具就只有那亭子里设计的长座。其他的，什么都没有。
这让收看直播的人担心他的脖子真的没问题吗？
他们想要睡觉，如果手边没有枕头，有时会利用衣服或者背包当做枕头。
逆卷修不挑，直接就睡。
星野悠真倒是没有打扰他，坐在对面，吃着糖果，看着外面的风景。
从这一点上，星野作为朋友真的不错。
不过，当他们看到星野悠真从吃糖果，变成吃蛋糕的时候，绷不住了。
[你真的是想来送礼物的吗？]
[为什么在一个睡觉的人面前吃的那么香？好可恶。]
[真让我想到小时候自己睡觉，而我的父母偷偷的背着我吃好东西。]
[拳头已经硬了。]
[其实你们也不要这么反应强烈。毕竟，逆卷修是一个懒得动，也懒得吃的吸血鬼。]
当这条弹幕发出来后，直播间出现了长时间的空白，无人出来刷屏。
被星野悠真举止伤到的，不是逆卷修，而是他们。
星野真的太恶劣了。
过了一会儿，逆卷修醒了。那个时候，星野悠真正在喝茶。
看到逆卷修睁开了眼，唔了一声，说:“你终于醒了吗？”
逆卷修慢慢起身，看着很享受的星野悠真，抿唇。
“你来这里做什么？”
星野悠真喝完茶，然后将手边的礼物递给逆卷修，“这是我的答谢。感谢你之前在我变小的时候，给予我帮助。”
逆卷修:“我可没有帮助你什么。”
[谦虚。]
[逆卷家族的人怎么一个个都如此谦虚啊？]
[光是他们去见星野，就已经是很大的帮助了。]
“我打的电话，你接了。”
“单从这一点，我就觉得很感谢你。”
“看来，你还是记得小时候的你做了什么。”
“我可以理解小时候的我面对长大后的你们所做的反应。毕竟你们真的变化很大。”
“你这是想要讽刺我？”
“没有。我只是高兴我们依然是朋友。”
逆卷修没有回话，只是将目光落在此时星野悠真的手上。那里是星野送的礼物。
“你送了什么？”
“你可以先猜猜看。”
“我可不接受随身听之类的东西。”
“我也不会送那样的东西。”
“我不想要音乐的盘片。”
“这个盒子看起来也放不下那样的盘片吧？”
[所以你到底送了什么？]
[呜呜呜，星野你要是送的东西很惊人，我会膜拜你的。]
[前面的怎么回事？打错字了吗？不应该是杀了你吗？]
[如果能跨越次元，我想要把和某人见面的机会的某人，换成夜斗。]
[夜斗信徒又出来了。]
逆卷修将礼物拆开，然后就看到了小狗。
是小狗的摆件。
“其实，我本来想送你北极熊的摆件，让你重温一下在北极的时光。”
[你是魔鬼吗？]
[那对于逆卷修来说是不能被提及的黑历史吧。]
[救命，我好像没听过这个故事。]
[总结一句话就是逆卷透吾嫌逆卷修太懒散，直接把他打包到北极绝地求生。最后，他靠着吸食北极熊的血活下来了。]
[北极熊也不是那么容易被他吸血的吧？他们肯定爆发了一次大战。]
[结果就是北极熊输了，逆卷修赢了。]
重温或者第一次听说的人心情不止一星半点的复杂。
星野悠真说起北极熊，很难不被认定为故意。
“不过即便如此，逆卷叔叔也没有改变你。修喜欢的生活应该就是懒散度日吧。”
逆卷修看着那个小狗摆件，嘴角微扯:“所以你想送给我这个礼物，让我想到童年。”
“这对我来说，也是一件不想提的事。毕竟那只狗被母亲丢掉了。”
[星野！！！]
[我宣布今日受星野创伤最严重的吸血鬼是逆卷修。]
逆卷修和逆卷怜司的母亲很严厉。
她的严厉主要针对身为长子的逆卷修。
任何影响逆卷修成为优秀继承人的因素都会被她视为障碍。
以至于——
那个时候，星野悠真和逆卷修的关系并不算好。
因为逆卷修的玩耍时间也被严格控制。
小狗是意外。
逆卷修的母亲也处理掉了那个意外。
“明明吸血鬼能活很长时间，却会考虑继承的事情，这怎么看都有些奇怪吧？”
“如果家主不死，那继承人这个名号要被维持几百甚至上千年。贝阿朵莉丝阿姨太低估逆卷叔叔的存活时间了。”
存活时间？
这个说辞怎么有点怪怪的？
不过不得不说，逆卷透吾确实能活很久。
我来了～


第297章 
半夏小说独家发表
星野悠真:“其实你也不用从这个普通的小狗摆件联想到小时候的狗。”
“我只是觉得你一个人睡觉，有点寂寞。所以就想送个东西让它陪你一起睡。”
直播间的人听到这话，捂脸。
星野悠真确实是这么想的，而不是所谓的事后找补？！
[那个我想说，逆卷修的睡眠质量好像一直都很好吧。]
[重点就是:有没有所谓的礼物，他都能睡着。]
[你们是想说他送的礼物有些多余？]
[星野:我不要你们以为，我要我以为！]
重申星野悠真送礼物完全凭心情的弹幕一出现，众人就不再争论了。
没错，星野送礼物主打随心。
无论是有意还是无意，他的礼物就摆在这里。
逆卷修对于星野悠真的回应是摆摆手，让星野悠真快点离开，不要打扰他睡觉。
礼物什么的，倒是没有拒绝。
收看直播的人很感动。
逆卷修是一个友好的吸血鬼。
星野悠真和最后一个收到礼物的逆卷修说完话，就又回逆卷家族的大厅了。
今天可以说是很圆满的一天。
因为他们都收到了自己的礼物。
星野悠真的黑主学院日常还在继续。
他还在之后看了有小时候的他出场的《和妈妈一起》。
那种真真实实看着小时候的自己在节目上活动的感觉，很新奇。
“我是喜欢我自己的。”
[这样吗？]
[你这样的心理和小时候的你还真是如出一辙。]
[所以才说，他们就是一个人啊。]
星野悠真的叔叔星野仓一迷惑了。
他偶然刷社交平台，看到了小时候的悠真出现在一档综艺节目，一时有些恍神。
难道是自己穿越了吗？
怀着疑惑，星野仓一还把这件事告诉给了星野悠真。
得到的回复是——
“那个确实是小时候的我。当时我遇到了一些奇遇，变成了小孩子，没多久就恢复过来了。”
星野仓一悲愤了。
“没多久的意思是还能去录制一档节目吗？”
“有这个时间，你为什么不来见我这个最疼你的叔叔？”
“我也想和小时候的你说话！你还能变回去吗？”
星野悠真:“……”
众人狂笑。
这就是忽略叔叔的代价！
星野悠真在之后，就是安抚受伤的叔叔，让他不要过于伤心。
“无论是小时候的我，还是长大后的我都很喜欢叔叔您。”
星野仓一哼了一声。
他还是有点意见。
不过，悠真没事，真的太好了。
星野悠真的日常还在继续。
有一天，夜斗说自己的神社已经建好了，邀请星野悠真去做客。
星野悠真很开心。
直播间的人也是。
[真的很想让星野悠真成立一个专属于夜斗的电子神社，我绝对会每天都上交五円，进行许愿！]
[我也想。]
[还是别了，多让星野去真的神社拜拜，才更虔诚。]
[这倒也是。]
众人看着星野悠真开车，到了神社。
那里虽然看起来比其他神社小，但是也没有人能忽略它是个神社的事实。
[这神社是不是比夜斗他们的存在感要更高一点啊？]
[好家伙，不要说出如此真实又能刺伤神明的话啊哈哈哈。]
夜斗很喜欢神社，喜欢到将以往递给他人的手写名片都改成了以神社为背景的印刷名片。
看着那印刷的名片，很多人都哭了。
终于，夜斗的名片终于升级改版了。现在这名片看起来好有钱，也好有意境。
不过——
“你还要继续接委托吗？”星野悠真说出了他们想问的话。
神社不都建在这里了？
接下来，夜斗他们不就要等着信徒上门祈愿吗？怎么现在还要印刷名片？
夜斗:“当然。我现在还没有想甩手不干，躺平收钱。我的目标是成为能够和天神并肩的神明。”
“他有多少座神社，我也要有多少座神社。”
这个目标很远大。
如果坚持如此远大的目标，夜斗他们估计在很长的时间内都没办法躺平。
[今天又是被夜斗教育的一天。]
[躺什么躺，起来挣钱。]
[加油，夜斗。我支持你！]
星野悠真为了支持夜斗，在放置香火钱的地方放入了一万日元。
“我相信你们绝对能够成功。”
夜斗很感动，眼里带着泪光。
雪音在一旁说:“夜斗这几天一直哭的稀里哗啦，我都被他吵醒好多次了。”
被透露不为人知的事后，夜斗脸直接变得通红。
“我只是看了好哭的电影，所以才这样。”
无论是因为有了神社哭泣，还是他所说的看了好看的电影哭泣，都只能证明夜斗是一个很感性的神明。
挺好的。
“等神社名气大了起来后，说不定还会有电影、电视剧、综艺等负责摄像的人来这里取景。”星野悠真给夜斗他们绘制有关于神社的光辉蓝图。
夜斗和雪音眼睛都跟着亮了。
他们甚至还拓展了话题，猜想到底会有什么节目组来这里取景之类的。
众人听着他们讲有关于神社的未来，心里很满足。
这样的正向发展越多越好。
星野悠真有些好奇之后会有谁来神社祈福。
夜斗和雪音两个人都很骄傲。
他们对星野这几天陆陆续续都有人过来。或许是因为面临考试周，或者是其他的考试，但那都没关系，这已经是很好的开始了。
“我们可以藏在不被人发现的地方，看一下会有谁过来祈福，顺便猜一下他们是为什么而烦恼？”星野悠真提议。
直播间的人竖起大拇指。
还是星野会安排时间。
只是还没等他们隐藏起来，就有人出现在他们的视野。
对方身着校服，是学生的打扮。
不过也不用去猜他具体来自哪个学校。因为这个人，他们也认识。
是吉田宽文。
看到吉田宽文的那一刻，直播间的弹幕刷的很是密集。
[啊啊啊，吉田宽文还活着，真的太好了。]
[恭喜！他的存在也在书写勇气赞歌。希望他能活得更久一些！]
[他是要来这里祈福吗？]
[应该是。]
夜斗看到吉田宽文，挥了挥手。
“在神社建好之后，我也有通知我们联系的人。”
星野悠真明白了。
吉田宽文就在被联系的名单里。
“好久不见。”星野悠真对吉田宽文说。
吉田宽文微笑。
“听说你之前变成小孩子了，现在还好吗？”
“你怎么知道我变成了小孩子？”
“你参加的那期《和妈妈一起》讨论度很高，我有关注。当时以为是一个和你名字一样的人，没想到夜斗说那个人其实就是你。”
很好。
是夜斗说的。
星野悠真看向夜斗，问:“你应该没有告诉更多的人吧？”
夜斗声音微弱，响应:“我就只是对吉田说了一下。”
[问:这世界上哪有不透风的墙？]
我来了～


第298章 
半夏小说独家发表
“你是想过来祈福的吗？”
星野悠真这样问吉田宽文。
吉田宽文笑着，拿出一万日元的钞票，表示的确是这样。
直播间的人看他如此爽快的拿出大额钞票，羡慕的不行。在高中时期就实现财富自由，可不是很多人都能做到的。
当然他们也只是羡慕一下。光是想到吉田宽文的职业，他们就忍不住打个哆嗦。不是谁都有和恶魔面对面的勇气，就算勇气有了，也不是谁都能在与恶魔的较量中活下来。
吉田宽文是深具实力、运气和勇气的综合类型高中生。他是恶魔猎人里的尖子，也是高中生里的尖子。
他真的很棒！
真希望东京颁发三好高中生的时候，能把他评选上。
夜斗看到吉田宽文的一万日元钞票，嘴上说着很抗拒的话，表示高中生不需要如此破费，但眼睛已经亮了起来。
之前也将一万日元当做香油钱的星野悠真眨了眨眼。
真没想到夜斗如此类型的神明。
吉田宽文:“我总是会有需要你帮助的时候。毕竟你是神明，而我只是平平无奇的高中生。”
[太谦虚了。他怎么能算是平平无奇的高中生？]
[放在漫画里，一般自称平平无奇的高中生大都逃不开主角的命运。]
[吉田目前可比漫画燃多了。因为他的命运只掌握在自己手中，而不是漫画家的手里。]
[万一，吉田所在的世界是部漫画呢？]
众人震惊，居然会有人脑洞大开，想要以漫画视角打开现在星野悠真他们所在的世界吗？
可是现实要比漫画残酷太多了。
如果他们所处的世界真是漫画，那应该是在末日边缘来回摇摆的灾难漫画。
星野悠真:“你有这副心态，绝对能活的长久。”
[承认自己平凡也是一种美德。]
[现在的漫画主角真的是说死就死，承认自己平凡，不过多牵扯拯救世界的事，生命值会提高一半。]
[没事，主角还有死而复生技能，主打的就是“死神不在线”的宽容。]
众人越讨论，越郁闷。
最后，索性不讨论了。他们的目光看向星野悠真，希望他能继续积极发言，让氛围热烈一点。
吉田宽文:“也许之后我的生活会平静一点。”
星野悠真:“怎么，你不想做恶魔猎人了吗？”
“不，我可能会做辅助工作。”
“原来是这样。”
他的规划到底是好的。
毕竟比起冲在一线的危险，辅助类型的工作确实要安全许多。
吉田宽文:“我会保护夜斗的神社不会被恶魔干扰。”
突然被提及的夜斗听到这话，直接说:“如果有恶魔敢毁掉我的神社，我绝对会和恶魔拼命。”
“然后你就变成了神明恶魔猎人。”星野悠真顺势说，“恶魔猎人世界，又出现了一颗冉冉升起的新星！”
收看直播的人笑死。
还是星野悠真会聊天，短短一句话，就给夜斗勾勒出新的就业可能性。
他真的是夜斗的好朋友。
夜斗:“虽然那样好像也能让我挣到很多钱，不过我还是不想和那些恶魔面对面。”
雪音:“难道你害怕了？”
“要知道害怕也是会成为恶魔的力量哦。”夜斗解释，“无论是人还是神明，心里都会有弱点。”
“一旦被恶魔抓住弱点，就有可能会丧失活下来的机会。”
星野悠真:“现在还没有出现那种打心理战的恶魔吧。”
“那种恶魔早就出现了，只不过是你没有碰到。”吉田宽文在这个时候给星野悠真科普，“如果被恶魔拉入黑暗，可是会有去无回。”
“我之前接的一个委托，可是看到了不少恶魔死在更高等级的恶魔手里。”
[哦呼，这可是个爆炸性新闻啊。]
[能从那样的灾难中活下来，他果然是被神明祝福的高中生。]
[无论是吸血鬼，还是恶魔，都逃脱不了等级的压制！在绝对的力量面前，很多挣扎都显得苍白。]
[那吉田到底是怎么活下来的？]
[大概是躲起来了。]
无论是吉田宽文，还是与其签订契约的章鱼恶魔都幸运的不行。
夜斗:“真好。我相信你绝对会继续幸运下去。”
[呜呜呜，我能把这句话当成是送给我的话吗？]
[我也想要继续幸运下去。]
[让我做一个破茧重生的幸运儿吧，求求！]
夜斗的一句话开启了直播间的祈福浪潮。
星野悠真:“我觉得我也能幸运下去。”
浪潮被星野的话截断。
众人捂脸。
虽然他的话有一定的可能性，毕竟他身边的人都很友好，也没有遇到格外危险的事，但是啊……
有的时候他还是需要警惕一下，不要太过乐观。
几个人聊完天，在神社待了一会儿后，就去吃饭了。
还有什么比吃饭更能代表他们友情坚固的吗？
答案自然是没有。
他们去吃饭的时候，还遇到了秀德的学生。好巧不巧的，星野遇到的还是眼熟的两位，绿间真太郎还有高尾和成。
“好久不见，你们也是要一起去吃饭的吗？”
绿间真太郎抿唇，推了下眼镜。
他那严肃的表情让人很容易联想到逆卷怜司。
众人感觉有点压力。
“我就知道今天巨蟹座的运势不好。”
星野悠真愣了一下，然后指着自己，说:“对你来说，遇到我也是运气不好的事？”
高尾和成出来融洽气氛，表示:“小真不是这样意思。他只是在之前遇到了倒霉的事，所以有些反应强烈。”
吉田宽文现在还在秀德高校就读，而且也是绿间真太郎的同班同学。
他对于绿间真太郎今天的遭遇算是记忆深刻。
“你今天的确运势不好。看来幸运物并没有给你要多加成。”
“也许，在这个时候，你需要夜斗的帮助。”
“欸——我吗？”突然从空气里冒出来的声音让绿间真太郎和高尾和成都吓了一跳。
怎么突然会有人说话？
而且还是除了他们之外的人。
“我在这！看我！”声音还在强调自己的方向，声线也极其熟悉。
绿间真太郎顺着声音的方向，仔细观察，然后又忍不住后退一步。
“怎么会……”
他接下来的话消失在嘴边。
怎么会有人站在那里，而他还没有发现？难道又是一个黑子哲也！
不过——
“他的声音和洛山的赤司征十郎好像啊。”高尾和成说。
星野悠真:“我好像之前对你们说过声线相似的人，里面就有夜斗。”
[有这茬吗？]
[时间过去那么久，谁记得住啊？]
[也许说了，也许他也没说。]
[难道今天夜斗要给绿间真太郎和高尾和成发名片？]
[发吧，高中生的烦恼也是烦恼，也有被解决的价值！]
站在绿间真太郎和高尾和成面前的是一个，不，是两个少年。
他们都穿着休闲服，表情算是神采奕奕。能把这么两个大活人忽视彻底，绿间真太郎和高尾和成都很惊讶。
什么时候，像是黑子哲也这样的存在开始批量生产了？！
虽然两人很震惊，但是还是先进行了道歉。把对方忽视，本身就是一种失礼。
夜斗:“不用道歉了，这本身就不是需要道歉的事。我们也已经习惯了被他人忽略的状况。”
高尾和成试探性地问:“难道你们一出生，存在感就很低吗？”
“啊……嗯，算是。不过这也没有太妨碍我们的生活。”夜斗说着，拿出两张名片递给绿间真太郎和高尾和成。
“我们的生活已经向好的方向发展了。我们希望你们的生活也是。”
“这是我们的联系方式，只需要五円，就可以解决任何事，而且还是24小时在线哦。”
星野悠真鼓掌:“我真的很感动！”
收看直播的人点头，他们也是。即使有了神社，也不抓住任何挣钱的机会，夜斗他们真的很励志。
绿间真太郎他们看着手里的名片，有些愣怔。
这算是对方的业务？
“我能问具体负责什么吗？”绿间真太郎深究。
吉田宽文在这个时候刷存在感，表示:“小到可以帮忙买小卖部的面包，大到可以帮忙外出采购，还可以打扫房间……夜斗他们的服务没话说。”
绿间真太郎的镜片亮了一下，显然有了可以委托夜斗的地方。
高尾和成小声说:“其实之前见到星野，我就想要星野事务所远矢莉磨的签名了。”
这个好像不归夜斗管，而是星野悠真的负责范畴。
星野悠真说:“签名什么的，等我回去联系远矢莉磨，就去问一下她。你想要to签，还是一般的签名啊？”
高尾和成震惊。
原来梦想这么容易成真？
今天真是他幸运的一天。
吃饭的队伍壮大，他们交流愉快，最终去了一家饭店吃饭。
夜斗在吃饭的时候，听到绿间他们说起声线一样的赤司征十郎，表示他已经知道这一切了。
“和我一样声线的人，都会被我祝福。因为他们和我一样，都有眼光。”
[能成为夜斗的信徒，我觉得我也很有眼光。]
我来了～
★绿间真太郎，高尾和成出场在172章，距离现在好久，按照一天两更的速度，就是两个月之前的事了～看了下时间20230605，果然好久。


第299章 
半夏小说独家发表
能在高危险世界，和运动少年相处是一件很幸运的事。因为和他们相处，星野悠真总觉得世界的危险性降低了不止一星半点。
运动所赋予的魅力可以打破界限，让人心情舒畅。
在吃饭时，高尾和成夸赞吉田宽文，主要是认为吉田宽文很厉害，能一直坚持民间恶魔猎人工作。
[的确很厉害。]
[其实我觉得他应该想说的是，坚持这么久，吉田也没有出现伤亡，真幸运。]
[前面的，你很懂高尾。]
吉田宽文:“为了让我能够继续做恶魔猎人，我就去神社祈福了。”
他这话一出，夜斗感动了。
因为吉田宽文所说的“神社”，那就是指自己的。吉田还在此时向他的朋友介绍神社，这怎教自己不感动？！
星野悠真:“就是夜斗给你们的名片上的神社。”
绿间真太郎和高尾和成愣了一下。
“这神社是夜斗家里经营的吗？”
夜斗听这话，脸变得通红。
虽然正式进入有神社一族的神明行列，他还没有习惯被他人这样讲。
每次被别人提起，他就有种轻飘飘的感觉。
自己已经是有神社的神明了。
星野悠真注意到夜斗那实质化的愉悦，忍不住“哇啊”了一声。
他用手挡在脸前面，感慨:“你的愉悦已经快要刺痛别人的眼睛了。”
吉田宽文顺势接过话茬:“因为是他的神社啊。”
雪音感觉夜斗周身的背景再次加强，喝了一口茶水，淡定地说:“你们的话快要把他弄得神志不清了。”
绿间真太郎和高尾和成将这互动看在眼里，心想他们的关系还真是很好。
星野悠真他们在饭店门口，互相告别。
告别前，星野还对绿间他们说三轮车真的是一个很合适的出行工具。
绿间真太郎:“你现在还在喜欢三轮车？”
高尾和成跟他说过，星野悠真是一个三分热度的人。不过也有对于一些事物的偏爱执着，比如小鸟先生。只是他没想到三轮车还会成为可以被星野悠真提到的话题。
星野悠真:“因为很方便啊。我之前还带着两个小孩子一起去游玩。他们也很喜欢三轮车。”
收看直播的人沉默。
看来，星野悠真已经忘了支葵千里和无神皓对于粉色三轮车的抗拒。虽然他们最后都坐了三轮车，但要说喜欢……程度有点太重，没办法代表他们的心情。
高尾和成笑得很开心。
“看来，三轮车给了你很多的愉快时光啊。”
“所以，还是要谢谢你们。”星野悠真说。
吉田宽文:“我觉得你应该先感谢我。毕竟是我带你过去的。”
他当时邀请星野悠真体验一下他的学校日常。星野悠真同意了，才会有之后的事。
星野悠真:“那祝你继续在恶魔猎人事业上越走越远。”
绿间真太郎和高尾和成感觉这祝福很真挚。
吉田宽文:“这祝福还没有我去神社里祈福，更靠谱一些。”
夜斗又高兴了。
今天他的神社被夸了好多次啊。
雪音看着高兴的夜斗，默默地后退一步，表示自己不认识他。
星野悠真回到黑主学院的时候，一条拓麻说学院内要开展文化祭。
“文、文化祭？”虽然星野悠真知道这是什么意思，但是黑主学院内倒是没有以这个名义举办活动。
“一般的学校文化祭都是针对校外开放的。一方面是让别人了解学校，另一方面也是为了招下一年有意向的新生。”
黑主学院很神秘，神秘到夜间部成员被拍下照片，都会被风纪委员没收。
这一次，为什么……
“难道是只针对校内学生的文化祭吗？”星野悠真问。
回答他的是支葵千里。
“好像可以让一些外面的人进来。”
星野悠真忍不住说了一句:“可怕。”
“如果那些外面的人不小心发现了黑主学院的秘密，会引起不小的麻烦。”
蓝堂英:“看来，你还是有危机意识啊。”
“我一向有危机感，而且怜司还会帮我定期上安全教育课。”星野悠真很真诚地表示。
听了星野悠真话的夜间部成员沉默。他的言行举止在很多时候，并没有透露出他上过安全教育课。星野悠真在此时还格外强调逆卷怜司帮助他上过……
要是逆卷怜司在这里，估计会找个地缝钻进去。因为星野悠真太没有把自己的安全教育课当回事了。
直播间的人也很想让星野闭嘴。
如果逆卷怜司听了他的话，绝对会哭……好吧，逆卷怜司应该不会哭。但是绝对会再次给星野悠真上课，让他知道有些时候不要随便乱说话，更不要提自己的名字。
“那个时候，我们都不会穿夜间部的制服，大家都穿常服，参与文化祭。”一条拓麻说。
星野悠真:“所以，这个文化祭是真的要举办吗？”
“这也是推动吸血鬼与人类和平相处的一步。枢已经同意了。”
“这样啊。”那应该没有回旋的余地了。既然枢大人都觉得没问题，那他更没有问题了。
“我想申请一个章鱼小丸子摊位。”
“哈啊？你要那摊位做什么？”
“做章鱼小丸子，款待我的朋友。”
[呜呜呜，你真的太有心了。]
[在此@逆卷绫人！]
[我觉得星野悠真需要再申请棉花糖摊位，给逆卷奏人来一个糖分补给站。]
[那给逆卷修支一张躺椅吧。]
众人热烈地讨论起星野悠真应该在文化祭上担任的角色。
星野悠真看着那些讨论，感觉自己在文化祭上，应该很忙。
还是不要举办文化祭了吧，或者收回章鱼小丸子摊位申请。
他就只是说说。
支葵千里:“你要是申请，我应该会捧场。”
远矢莉磨:“我也是。”
星野悠真很感动。
但又忍不住问了一句——
“你们的捧场该不会是为了让我高兴，好加薪吧？”
“……被你猜到了吗？”
“你的反应速度惊人。”
[没有钱赚的工作，我可不干。]
[是朋友，就要聊点钱的事情（bushi）]
我来了～
★二更突破更新最晚时间hhh。明天凌晨的更新挪到中午十二点哈。


第300章 
半夏小说独家发表
黑主学院要举办文化祭，星野悠真自然要把这个消息告诉逆卷修他们，邀请他们来黑主学院这里做客。
逆卷修兴致缺缺。
逆卷怜司则是接受了星野的邀请。
逆卷家三胞胎总体是同意的，但上在同意前，星野悠真受到了逆卷绫人的挑剔，逆卷奏人的警告，还有逆卷礼人的热烈响应。
星野悠真感慨虽然是三胞胎，但是他们真的性格大不一样。
逆卷昴:“你觉得我会同意？”
星野悠真一听这话，就知道对方想要自己用言语说服，才能同意。
“你来，就可以认识更多人。我也会做章鱼小丸子给你吃。”
“我可不是绫人那家伙。”
“没办法啊，谁让你没有特别喜欢的食物。我总不能说给你准备一副棺材，让你在棺材里睡觉吧。”
“你要是真准备了，我倒是可以去体验一下。”
“你要是真睡了，那文化祭不就错过了吗？”
“我对文化祭没兴趣。”
直播间的人鼓掌。
好的，他们知道了，逆卷昴只对棺材感兴趣。星野就破费一下，买口棺材给他吧。
星野悠真:“我们不是最好的朋友吗？”
逆卷昴反问:“你到底有多少个最好的朋友？”
这问题让星野悠真噎住。
话题的可探究性很足。不过，也没必要探究。毕竟逆卷昴在内的逆卷家族成员，和他一起度过童年的他们都是自己最好的朋友。
不要小看一起长大所积累的友谊啊。
“你们都是我最好的朋友。”
他还问小森唯要不要过来参加校园文化祭。对方还没有给出准确回复。
星野悠真也不知道逆卷修的兴致缺缺会缺到什么程度。
如果可以，他真的希望他们都过来。
毕竟，这可是难得的黑主学院校园文化祭啊。
虽然说黑主学院举办文化祭，可以对外开放，但是和以往其他学校不同，这次校内选择的开放也属于有条件的那种。
每个黑主学院的学生都可以邀请自己认识的人过来。
这些名单也是需要登记，上交的。
主要还是确保安全。
等时机成熟了，也许黑主学院举办活动，会有完全对外开放的时候。
星野悠真除了邀请逆卷修他们，也邀请夜斗，绿间真太郎他们，他甚至还问《和妈妈一起》节目组的表田里道他们要不要来黑主学院体验一下文化祭。
《和妈妈一起》的导演出木田很感动，说如果可以他们真的很想以黑主学院作为拍摄取景地，来一集户外活动版本。
但是他们没有时间。
星野悠真也想说按照目前黑主学院的开放模式，节目组录制什么的，也不可能。
不过总体来说，算是有些遗憾了。
星野悠真是有事可做的。
毕竟他申请了章鱼小丸子摊位。
夜间部的其他人好像就是把自己当做文化祭的体验者，而非参与者，他们没有提起任何夜间部组织活动的事情。
“可能是大家都害怕引人注意，所以才会如此低调。”
[你也要低调一点啊。你不要忘了，你可是有在电视屏幕上活跃过。千万不要小看接收网络信息量的人们。]
[对对对，这是个需要关注的问题。也许你应该让小鸟厨上线。]
[好主意，那从头包到脚，帽子，眼镜都彰显小鸟先生存在感的穿着绝对会让星野悠真低调。]
[那不是变得高调了吗？]
[只有小鸟先生元素高调。星野悠真这个小鸟先生人体模特不受关注。]
众人一看这弹幕，不得不承认这句话很有道理。
问:在小鸟先生出场的地方，还有比小鸟先生更为高调的存在吗？
答:当然没有。
不过他们有点担心，如果星野穿着这样的打扮，会不会使得认识他的人先受伤？
这种防御能力自带损伤队友功效。
他们希望星野能够小心使用，不要引来更多的麻烦。
星野悠真倒是没有想文化祭当天到底穿什么？他现在的当务之急就是系统的学一下怎么制作章鱼小丸子，还有怎么制作更好吃的章鱼小丸子。
任务艰巨。
邀请小森唯老师的话，星野悠真感觉有点太麻烦她了。毕竟来回需要耗费不少的出行时间。
这个时候，他决定邀请夜斗。
接无数委托的夜斗肯定也能制作出美味的章鱼小丸子。他相信对方。
收看直播的人得知星野悠真的打算，羡慕极了。
只需要五円就能请到一个神明教自己章鱼小丸子，还有比星野悠真更幸运的吸血鬼吗？
夜斗很快同意了星野悠真的委托。他们是在理事长和锥生零他们会用到的厨房，教星野悠真制作章鱼小丸子的。
星野悠真首先很感谢提供厨房的人。
黑主理事长微笑:“能给参加文化祭的同学提供帮助，我也觉得很高兴。”
星野悠真:“锥生同学也会参与文化祭活动吗？我记得他做的饭很好吃，他是否对申请制作食物的摊位感兴趣？”
“你认为文化祭当天，风纪委员会做什么？”锥生零没有直接反驳，而是丢出去一个问题。
“享受文化祭。”星野悠真一边说，一边恍然大悟，“原来是这样啊。”
[原来是哪样啊？你这分明是抓错重点了吧。]
[风纪委员的职责是维护校园秩序。锥生零在内的风纪委员那天大概率在值班。]
[星野想的太过乐观，反倒有点气人。]
锥生零准备回复星野悠真，让他不要想一些严重偏离实际情况的事。
但在这时，黑主灰阎却表示自己绝对会在这个时候担负起理事长的责任，不，是爸爸的责任，让零他们能够愉快地度过文化祭。
黑主灰阎觉得自己任务很重，但——
锥生零他们对于自称为爸爸的黑主理事长的话表示拒绝。
他们对别人表达的父爱过敏。
黑主理事长脸上很快出现了海带泪。零他们真的太伤他的心了。现在的孩子越长大，越和他没话说。这就是代沟吗？
不，他绝对不承认。
直播间的人很同情，但谁也没有错过黑主理事长哭泣的机会，截图留念。
玖兰优姬问星野悠真都有邀请谁来参加文化祭。
星野悠真做了回复，在最后特意提了一下《和妈妈一起》节目组遗憾错过黑主学院文化祭。
“就算他们同意了，黑主学院也不会对节目组敞开大门。”锥生零希望星野悠真能够正视这个现实情况。
“邀请他们单纯来玩，应该可以吧。但他们连这个时间都没有，这就是有工作的人要过的生活吗？”
星野悠真说到这里，突然庆幸自己还没有开始工作。
夜斗在这个时候刷存在感，说:“我现在也在工作哦。”
“这也不能严格来说是工作。”
星野悠真响应，“此时你是能带我在文化祭制作出超好吃章鱼小丸子的老师！你在教我这个入门级别的学生。”
夜斗被星野悠真的话说的有几分不好意思。
“还好啦。”
“你如果还想学其他的，我都可以教你。”
“唔，就先学制作章鱼小丸子吧。我害怕学习更多的东西，导致我哪一项都没有做好。到时候，绫人他们说不定会投诉我，搞砸我的摊位名声。”
[没想到你还有这样的危机意识。]
[要是被绫人他们知道你这样揣测他们，他们估计会……]
[会夸你太聪明了（doge）]
不好吃的章鱼小丸子，简直是在浪费食材。星野悠真需要肩负起珍惜食材的重任，制作出超好吃的食物。
[在神明夜斗的指导下，星野悠真会不会制作出发光章鱼小丸子啊？]
[惊，为什么要发光？]
[为了突出它的特别～]
[这可是现实，不是漫画。除非加了荧光粉，不然章鱼小丸子真不会发光。]
[没事，到时候我们可以给它手动打光～直播间表情特效加起来。]
“那你加油，别让别人掀你摊位。”锥生零回复。不然，他会很困扰。毕竟自己的职责是维护校园和谐，平静。
星野悠真:“这个祝福真实具体，我接受了。”
星野悠真学做章鱼小丸子的时候，还把照片分享给了逆卷绫人，表示自己绝对有在认真对待文化祭，还有自己的章鱼小丸子摊位。
众人感觉他的行为很恶劣。
因为他总是在晚上发章鱼小丸子照片给逆卷绫人。
吸血鬼和人类的作息不一样，在晚上发食物图，对于人类来说是酷刑；在晚上给吸血鬼发食物图，也是酷刑。
毕竟晚上是他们的活动时间，在这个时候发照片，无异于在暗示开饭了，该吃饭了。尤其是，这个收到照片的人还超爱章鱼小丸子。
逆卷绫人在酷刑中暴躁了。
他打电话给星野悠真，让其别没事就发照片。
星野悠真:“你饿了吗？”
逆卷绫人:“我怎能可能会饿。你不要小看我。”
“文化祭，章鱼小丸子管够。”
“啧，你不要听不懂我的话啊。”
直播间的人感慨:今天的星野恶劣程度足斤足两。
我来了～
★300章了，感谢小天使们的支持！不过今天没有二更哈。需要休息一下。


第301章 
半夏小说独家发表
星野悠真在确定自己料理章鱼小丸子的技术没有问题后，又开启了新的工作。不是有关于穿着的考究，而是自己的章鱼小丸子摊位该怎么设计？还有相关东西的添置也是需要注意的事。
“首先要取一个让人眼前一亮的名字。”
[不至于，直接就章鱼小丸子好了。]
[对啊，我觉得到时候凭借的并不是名字的亮点，而是章鱼小丸子的美味。]
[如果你做的足够好吃，那些香味肯定会扑面而来。]
[美味是最重要的，其它的都可以忽略不计。]
[我倒是觉得可以想一下摊位的名字。毕竟是星野第一次出摊，我们要理解他样样都想做到完美的心情。]
直播间的人讨论着，最终还是支持星野悠真在想名字上花费功夫。
星野悠真有在认真想名字，他甚至还把名字都写在了一张纸上，让其他人也提一下建议。
被邀请提建议的一条拓麻他们都蒙了。
“这一连串的小鸟先生前缀确定是认真的吗？”
蓝堂英感觉自己的眼睛被刺痛了。是的，哪怕他此时没有见到小鸟先生，但是单看这张纸很大一部分的“小鸟先生”文字，他就感觉自己有被伤到。
“你是要为它代言吗？虽然我知道你家好像投资了小鸟先生周边的业务，但是这里是黑主学院，你还是不要在这个时候展现你有多喜欢小鸟先生了吧？”
星野悠真眨了眨眼睛，像是在思考蓝堂英的话。之后，他用手指了下纸上的另一区域，问:“那这一部分怎么样？”
“为什么三轮车会和章鱼小丸子联系在一起？”蓝堂英更不给面子了。
支葵千里:“还是粉色三轮车章鱼小丸子。这完全是把两样事物直接拼接，一点美感都没有。”
远矢莉磨:“负责文学鉴赏的老师要是看到你这取名能力，估计会哭。”
收看直播的人再赞同不过了。
让星野悠真取名简直就是灾难。被星野悠真取名能力震撼的人，也在目睹一场灾难。
架院晓和早园瑠佳已经彻底退出星野悠真摊位取名，在看了一眼他那名字后，就撤了。
一条拓麻作为见多识广，淡然类型的吸血鬼，在这个时候平静地说:“取名的确很耗费时间。”
“对啊，我光是想这纸上的名字都耗费了两个小时。”
“你确定这耗费了你两个小时，而不是十分钟？”
蓝堂英感觉那上面的名字完全就是敷衍，根本没有任何技术含量。时常在著名期刊上发表文章的他看到这些文字，感觉自己的眼睛都受到了污染。
[毒舌！蓝堂英今天真的太毒舌了。]
[或许是因为他也从事文字工作，所以对他人的行为更加没办法容忍。]
[哦呼，这个思考角度不错。]
星野悠真盯着今天对自己格外挑剔的蓝堂英，问:“你有好的想法吗？”
蓝堂英:“当然。毕竟我可是天才，只需要一秒就能想出几百上千的名字。”
众人除了鼓掌，就没有什么能代表自己心情的了。
星野悠真这算是问对人了吧？！那在几百上千个名字里，绝对有适合星野章鱼小丸子摊位的。
他们希望蓝堂英耗费一秒的时间帮他选个名字，结束对于彼此来说都算是煎熬的名字审美讨论。
“那拜托你帮我想一下。到时候我绝对会做章鱼小丸子当做答谢。”
支葵千里和远矢莉磨听到星野悠真提出的答谢酬劳，突然心血来潮，也想加入到帮忙取名的队伍中。
本来很得意被星野悠真拜托的蓝堂英一看多了两个竞争对手，直接震惊。
“你们也要在这个时候凑热闹？”
“我们觉得自己的脑袋也不笨。”
直播间的人捂脸。
不知道为什么，他们认为……星野的智商好像被质疑了。
应该是错觉吧。
星野悠真倒没有觉得蓝堂英他们怀疑自己脑袋很笨。他此时很感动，感动有三个帮他取名的朋友。
“谢谢你们！你们真是善良，乐于助吸血鬼的吸血鬼。”
这感谢有点绕口。
没有加入取名队伍的一条拓麻微笑:“那不如叫鬼上加鬼章鱼小丸子好了。”
[鬼上加鬼什么鬼呀？]
[噗哈哈哈，这个名字好绝啊。]
[副宿舍长不愧是副宿舍长，取名技术一流。]
[这样的场合少了宿舍长玖兰枢，多少有点遗憾。]
[玖兰枢:优雅的我和你们格格不入。]
蓝堂英他们三个取名选手一下子被一条拓麻打败。
“不要不声不响就帮人取名啊。”
“我的取名机会……”
“一条你还真是狡猾。”
取名选手默契地开始控诉起一条拓麻。被控诉的当事方摸了摸头，有些不好意思。
“其实这还是这样给我的灵感，毕竟他的感谢很有特色。”
星野悠真指了指自己，说:“我吗？我并不觉得自己说了让人很有灵感的话。”
“一句话里提到两次吸血鬼就是个不错的点。”
蓝堂英嘴角微抽:“你是漫才看多了，所以也想搞点幽默吧？”
“你这么说我也没办法否认。”
“多看漫才节目，绝对会让人在某一瞬间突发奇想，我强烈推荐哦。”
他们不说话了。
星野悠真的摊位名字就定为了鬼上加鬼章鱼小丸子。
心满意足的星野悠真说可以做相关的logo和摊位的整体风格设计了。
“都是鬼了，那就用黑色系好了。”
“这样会不会太阴间了？我制作的到底是给人带来幸福的章鱼小丸子。”
“你还会用阴间这个词语？”
“相信我，绝不会阴间。毕竟阴间也不会有吸血鬼。”
这讨论简直要往漫才节目发展，太有喜感了。
[吸血鬼应该也会到阴间吧？他只是死了之后身体会变成沙子，不代表没有灵魂。]
[没错，吸血鬼是有灵魂的。玖兰李土用着支葵千里的身体，不就印证了他是有灵魂的吗？]
[好家伙，这么久远的出场人物都被你扒拉出来了。]
[谁让我记性好？（骄傲）]
“我觉得你可以再穿个白色系的和服，就更好了。”远矢莉磨说。
星野悠真:“那不就更像鬼了吗？”
支葵千里:“反正都已经是吸血鬼了。再怎么样，也没有那么可怕。”
“你是想说吸血鬼比传统的鬼要可怕？”
“我一点都不可怕。”
“我很友好。”
星野悠真在这个时候努力将自己和其他吸血鬼分开，夸赞自己人好善良。
蓝堂英:“友好的吸血鬼一般不会说自己很友好。”
“我并不这么认为。虽然谦虚是一种美德，但在面临误解的时候，证明自己更是一种对自己，对他人负责的表现。”星野悠真认为自己这么做，也是为了别人好。
他的自信让其他吸血鬼都沉默了。
这时，大厅的楼梯处传来了脚步声。
众人看过去，就见月之寮宿舍长玖兰枢走了下来。他终于不待在房间，而选择在出来活动了。哪怕活动区域就只是宿舍的大厅，还是让人欣喜。
玖兰枢真的很优雅，一举一动都让人移不开视线。
星野悠真见玖兰枢下来，直接请教，说:“枢大人，在你的眼里，我应该是很友好的吸血鬼吧？”
玖兰枢:“……”
[这么唐突就来了个问题，你确定你很友好？]
[玖兰枢:麻了。]
气氛一时间变得凝滞。
直播间的人认为玖兰枢现在出现，就是个错误。因为就算他再怎么优雅，都没办法躲开星野悠真的话语攻击。
星野想创吸血鬼的时候，无论是纯血种，还是贵族吸血鬼，都照创不误。真可谓是一种一视同仁的平等。
一条拓麻在这个时候站出来，融洽氛围。
“那个，枢，不要觉得星野的话有点突兀。其实他也是事出有因。”
蓝堂英:“什么事出有因啊。是星野这家伙根本就没有认清他自己。”
“我有认清啊。”
“我认为自己很友好。”星野悠真为自己辩解，“就算你们误解我，我还是不会生气。我会继续做我自己，总有一天，你们会相信我就是一个具有亲和力，无害的吸血鬼。”
[这……就到了发誓环节吗？]
[比起发誓，我倒是推测他在以自己的方式折磨别人。]
[你们休想摆脱我。]
[嘶——不要在这个时候说一些让空气降温的话呀。]
收看直播的人将目光都放在了此时，第一时间感受星野悠真真诚发言的吸血鬼身上。
他们会作何感想？
支葵千里:“如果你很友好，就给我账户上打一百万日元好了。”
他的话，让凝滞的氛围再次流转。
支葵千里真的很赞。
[给我打一万日元，我保证会用一半的钱，给你张贴海报，让别人都能看到你的友好。]
[我只要十万，保证给你雇佣几个营销号，做你一天的粉丝。]
弹幕刷的热火朝天，纷纷用钱衡量星野悠真的友好。
星野悠真有点伤心了。
“金钱可不能证明我的友好。”
[但能让我吃好喝好（bushi)]
我来了～
★目前正在更新:《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《黑主学院夜间部直播中》和《和牛岛同学谈恋爱》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《单推富江后我发现富江变多了》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★最近完结:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第302章 
半夏小说独家发表
星野悠真的友好话题被迫结束。
没关系，他已经决定了到时在摊位上，写上“友好”这个词。
经过其他的流程，比如购置摊位所用的制作章鱼小丸子的工具，材料的购买后，他就想到了自己的穿着问题。
他肯定不会穿和服站在那里。
因为那会影响他制作章鱼小丸子的速度。
还是运动服好了。
只是他不知道是坚持小鸟先生元素的运动服，还是普通款式的运动服。
直播间的人倒是在很久之前就说了如果他再穿着小鸟先生元素的运动装扮，可是会伤到不少的人。
这让星野悠真陷入抉择，到底是自我感受重要，还是别人的感受要放在前面。
最终他还是选择了普通的运动服，普通的帽子，还有普通的眼镜。
蓝堂英说的也没错。
这里是黑主学院，当然要尽可能的宣传黑主学院内部的文化。
他会把对小鸟先生的喜欢都表现在章鱼小丸子食盒上。
在文化祭前一天，星野悠真特意在月之寮前面尝试营业。然后月之寮的吸血鬼就见到了那很特别的小鸟先生特制章鱼小丸子盒子。
“怎么样？这个盒子应该也影响不到黑主学院文化宣传吧？”星野悠真问。
一条拓麻:“这一次你表现出了很克制的喜欢。”
支葵千里吃着章鱼小丸子，好像根本就没有在意盒子适合长什么样。
远矢莉磨夸赞星野悠真很有料理天赋。明天他的摊位绝对会受欢迎。
蓝堂英勉强自己从小鸟先生的盒子外包装移开视线，专注在星野料理的章鱼小丸子上。
“还可以。”他最终给出这样的评价。
收看直播的人听到这话，松了口气。
蓝堂英没有再评价小鸟先生，真的太好了。
小鸟先生在此时就是个点缀。
他们也相信小鸟先生乐意于做这个点缀。
星野悠真还把自己料理的章鱼小丸子送给了更多的人。
风纪委员有，玖兰枢也有，黑主理事长也有。
锥生零他们看到小鸟先生盒子包装里的章鱼小丸子，很难不注意小鸟先生。
“你还真是喜欢它啊。”
“这个设计还挺好看的。”
“优姬你不要说出这么恐怖的话。”
黑主理事长感觉星野悠真的盒子设计也很好。
“很有创意哟！”
[理事长，你的眼光真不错。]
[前面的，认真的吗？]
[其实，我早就觉得星野和理事长他们两个在审美上有共同点。]
[哦呼——那距离星野继承黑主理事长遗志，成为下任黑主学院理事长又近了一步？]
众人一看这弹幕，忍不住大惊。
[好家伙，星野之前也没说过要成为理事长吧。]
[不要让他站在那样的高度啊，不然整个学院都会变得奇奇怪怪的。]
[到时候黑主学院就不是黑主学院了，而是小鸟先生学院。]
他们稍微设想一下那种被小鸟先生包围的学院状态，感觉眼睛遭受了重创。
未来的学院应该不会发展成这样。毕竟，黑主理事长又不是后继无人。锥生零他们应该可以成为未来的黑主学院理事长。
星野悠真:“小鸟先生还是很好看的。”
锥生零他们沉默。
玖兰枢看到那章鱼小丸子，不，是小鸟先生时，很想让一条拓麻把这份章鱼小丸子吃掉。
一条拓麻像是猜出了玖兰枢所想，说:“我已经在星野的摊位那里吃了很多。”
玖兰枢:“……”
星野悠真在晚上再次确定明天来黑主学院的人员名单。
除了《和妈妈一起》节目组因为工作，没办法来，其他的都同意了。
星野悠真很高兴。
他还把自己制作的章鱼小丸子照片分享给了他们，表示自己已经可以制作更好吃的章鱼小丸子了，就等他们来。
将他的行为看在眼里的众人捂住眼睛，大呼星野真的会重复之前的行为，根本不把他们的饥饿看做饥饿。
不少脾气比较好的人回复星野悠真，他料理的章鱼小丸子看起来很有食欲，让他们觉得有点饿了。但脾气不好的，则是质疑星野的生命值。再精确一些，就是“你想找死吗”。
[星野的脑袋里肯定没有晚上禁止发食物照片的观念。]
[是的，就算提醒了，也没有。]
星野悠真感觉很无辜。
他只是想要让他们更加认可自己的实力和诚意，并没有其他的意思。
不过既然能让他们做出这样的响应，那就代表自己在料理章鱼小丸子上已经让他们有了一定的好印象。
这样就够了。
他期待明天的到来。
不过虽然星野悠真很期待，但是……
他好像高估了自己在白天的精力。
那么早起来，把摊位推在指定位置的他很想投入床的怀抱。
鬼上加鬼章鱼小丸子的吸血鬼老板还没开始营业，就已经有了歇业的架势，这让众人忍俊不禁。
[你好像忘了自己的正常作息了。]
[你确定不找个帮手吗？一个人可忙不过来。]
[这……为什么我们现在才提醒他呀？]
[因为我们太高估他的实力了。现在看他快要睡过去的样子，于心不忍。]
直播间的人努力为自己拔高同情心，表现出对星野的极度关切。但也有人很真实地表达了想法。
[噗，我能说我一开始就没想到他要找帮手这件事吗？]
[在？监控拆一下！]
[啊啊啊，不要戳穿我啊。我要做个友善的人。]
至于友善程度多少，那就难说了。
锥生零他们在路过星野悠真摊位的时候，停了下来。
玖兰优姬:“你没事吧？星野前辈。”
锥生零:“要不要去医务室？”
锥生一缕:“吸血鬼应该不需要医务室吧？”
星野悠真听到他们的关怀，回复:“吸血鬼要是受伤了，也需要被医生医治。毕竟，吸血鬼也是会死的。”
“那你会因为文化祭而死掉？”锥生零问。
星野悠真摇了摇头:“我还没有那么脆弱。”
锥生一缕看着那个“鬼上加鬼章鱼小丸子”logo，忍不住吐槽:“鬼在白天都很脆弱。”
星野悠真:“我不是，我只是想睡。”
[想要睡觉的吸血鬼也很脆弱哦。]
我来了～
★更新时间调整成中午十二点了哈，凌晨就没有更新了。


第303章 
半夏小说独家发表
星野悠真为了补充睡眠，在摊位后面，变出躺椅，睡了起来。为了防止被阳光照到自己的脸，影响睡眠，他还支起了太阳伞，还带了眼罩。
太秀了。
他确定是参加文化祭，料理章鱼小丸子吗？
[不要睡太死啊。闹钟定起来！]
[救命……要是他一觉睡到别的摊位都开始营业，那就尴尬了。]
[应该不会吧，那么吵，他应该也睡下去。]
[有一种睡前音乐主打的就是吵闹。比如雨声或者街区的繁忙声响。越吵，越睡得着。]
[前面的，监控拆一下。]
锥生零他们选择不打扰，他随意。
过来看热闹的一条拓麻他们看到星野悠真这样，一时不知道该说什么。
“希望他直接睡到文化祭结束。”
“那应该不可能。但照这样下去，他估计会是最晚营业的小吃摊位摊主。”
“唔，这样吗？好可惜。”
他们站在不远处，讨论着睡着的星野悠真。
直播间的人心情复杂。
也许，星野看重的就不是钱，而是睡眠。
日间部的学生将摊位摆好时，目光都会扫一眼目前还没有醒来架势的夜间部成员星野悠真。
要不要把他叫醒，提醒他文化祭快开始了。他们有些犹豫，但一想夜间部的人本来就在晚上上课，白天的时间大概是用来休息的。
星野悠真能支个摊位，做料理什么的，本来就不容易。他们再在这个时候喊他起来，多少有些残忍。
还是不叫了吧。
夜间部星野悠真料理的章鱼小丸子也不是谁都能吃到的。
绿间真太郎和高尾和成进入黑主学院时，校园内已经熙熙攘攘。
“黑主学院的纯欧式建筑真的无时无刻不在彰显有钱啊。”高尾和成说。
绿间真太郎对这个感慨不大。
毕竟再怎么豪华，也只是用来教学的。他的目光一直在找之前星野悠真所说的章鱼小丸子摊位。
不过真的找到时，绿间就沉默了。
谁会在这个时候选择睡觉啊？
星野悠真会。
高尾和成偷笑:“看来我们要再等一些时间，才能给星野捧场了。”
在人来人往的文化祭现场睡觉，看来他是真的很困。估计是他昨天晚上太兴奋，以至于早上精力不足。
绿间真太郎的镜片闪着亮光，可想而知他的内心起伏。
星野悠真并没有停止直播，所以此时收看直播的人自然能够看到星野悠真邀请的人已经出现了。
[啊啊啊，星野！你快点起来啊。不要把好好的文化祭变成友情破碎现场啊。]
[星野:已掉线，勿cue！]
众人很焦虑，但看到绿间真太郎和高尾和成转战其他区域，他们又忍不住松了口气。
他们是好人，没有把星野悠真叫醒，没让相顾无言的尴尬场景发生。
只是他们走了，就少了两个能够叫醒星野悠真的人。那之后……尴尬的状态可能还要继续。
SOS！
星野怎么还不醒？
他该不会真的睡着迎接他邀请的朋友们吧？
这么想着，众人就见到了夜斗、雪音和吉田宽文来了。
尴尬。
为什么他们要代替星野悠真体会这份社会性死亡的感觉啊？
夜斗:“他这是睡着了吗？”
是的，而且睡的还特别死。
就算吸血鬼猎人来了，也不一定能把他叫醒。
雪音:“可能是太困了吧？”
谢谢善良的神器雪音能在这时候给星野悠真找补。
吉田宽文:“真厉害。”
众人也觉得厉害。
星野悠真注定能凭借睡功，在黑主学院文化祭一战成名。
他们三个也没有把星野悠真叫醒。
吉田宽文还在这个时候拍下了星野悠真睡觉的照片。那种手机发出的“咔嚓”声相较于熙熙攘攘的文化祭，根本不算什么。所以，星野悠真还是在睡觉。
能叫醒星野悠真的，估计是别人了。
事实也证明如此。
在逆卷家族成员登场，看到鬼上加鬼章鱼小丸子没有丝毫烟火气，造成这种结果的当事吸血鬼正在睡觉时，他们就忍不住了。
逆卷绫人和逆卷奏人是叫醒星野的主要人员。
他们分工协作，一个扯掉星野悠真的眼罩，一个扯着星野悠真的脸，让他从睡眠中清醒。
[强制开机ing]
[星野，这是你应得的。]
众人一边说着，一边截图，希望留下星野悠真更多黑历史。
感受着阳光进入眼睛的星野悠真愣了愣，然后就被脸上的疼痛给吸引了。
“谁在扯……”他刚说出几个字，就看到了逆卷绫人和逆卷礼人，还有此刻站在几步之外的逆卷修他们。
“你居然能在这么吵的地方睡觉？不，应该说你居然胆大到邀请我们来看你睡觉？”逆卷绫人很生气。他的时间可是很珍贵。星野悠真明显就是在浪费他的时间，不可饶恕。
星野悠真赶忙澄清:“我只是睡过头了。”
“你就没有设置闹钟？”
“……忘了。”
是故意，还是不小心？
直播间的人觉得是前者。
因为他们早就提醒过来，说白了，还是星野悠真对文化祭活动表现不积极。
星野悠真从躺椅上起来，表示自己现在就开始料理章鱼小丸子。
“我可不想站着等你的料理。”逆卷奏人回复。
星野悠真刚想推荐自己的躺椅，没想到逆卷修就直接征用了。
“在我睡够之前，不要打扰我。”
星野悠真:“……”
[你这是在学我吗？]
[到底谁学谁，这是个问题（doge）]
因为此时人很多，星野悠真也没办法变出其他东西，所以他建议逆卷怜司他们可以先去别的地方坐坐。教室那边应该有班级在举办咖啡厅活动。
逆卷绫人:“我可不想去那种地方。”
星野悠真:“那你可以先去体验一下其他项目，比如鬼屋之类的，消耗一下能量。”
[还有比吸血鬼真实存在，更可怕的事情吗？]
[没有。但是鬼屋也很可怕。毕竟那种刺激，可不是说有就有的。]
星野悠真将帽子，眼镜戴上，开始低调做个章鱼小丸子摊主。
逆卷昴已经去了别的地方。
这让不少人为星野悠真的好运气赞叹。
如果逆卷昴在这个时候提及棺材什么的，星野悠真估计真要给对方整一口棺材了。
逆卷绫人是准备吃星野悠真制作的第一盒章鱼小丸子，所以没有离开。
不过当他看到那小鸟先生盒子后，心情很不爽。
“为什么要用这个做盒子？”
“因为它能让我内心平静。”
[消费者开不开心不重要，商家我开心最重要。]
今天的星野又在创人的路上越走越远。
我来了～


第304章 
半夏小说独家发表
星野悠真将第一份章鱼小丸子做好后，就把它装进了小鸟先生形象的盒子里，递给了逆卷绫人。
他紧紧地盯着逆卷绫人，很期待逆卷绫人的评价。
被星野悠真盯着的逆卷绫人挑眉:“怎么，你就那么害怕我会给你不及格的分数？”
星野悠真眨了眨眼，视线从逆卷绫人身上移开，回复:“没有。我对自己的料理很有信心。我只是有点犹豫，该不该提醒你稍后再吃。毕竟现在章鱼小丸子有点烫。”
直播间的人噎住。
他们该夸在星野悠真是一个好吸血鬼吗？不要在这个时候做出让人更降低好感的事啊。不然，逆卷绫人会因为这个提醒，而给星野料理的章鱼小丸子不及格的分数。
逆卷绫人哼了一声，说:“不要把人当成小孩子。”
星野悠真:“好的。”
逆卷奏人他们也在之后被星野悠真递了章鱼小丸子。
虽然星野有建议他们可以先去别的地方去玩，但是除了已经去了别的地方的逆卷昴，睡觉中的逆卷修外，其他人都没有听星野的话。不知道是单纯不想被星野悠真命令，起了逆反心理，还是想要早死早托生，将今天来黑主学院的重点搞完……反正，他们都在星野悠真的摊位前。
也正因为如此，那些其他外校的人都没办法靠近名称为“鬼上加鬼章鱼小丸子”摊位。
收看直播的人也注意到这个事实，感慨星野悠真的章鱼小丸子或许就只能送给朋友品尝，多余的份估计没有。也就是说，他很有可能赚不到一日円。
这真的是个悲伤的故事。
不过要是能在这一天和自己的朋友搞好关系，加固友谊的话，那也不是没有收获。
星野悠真看着每个人手里都有章鱼小丸子，很高兴，也很期待他们的反馈。
“你们应该会给我好评的吧？”
吃了一个章鱼小丸子的逆卷绫人反问:“你就是想要威胁我们？”
逆卷礼人很捧场，说:“这份章鱼小丸子有爱的味道。你肯定是抱着对章鱼小丸子的爱制作的吧？”
星野悠真感动，点了点头。
“章鱼小丸子做的越多，我越觉得自己的人生都得到了升华。”
[他是想说料理太多，有点麻了吧。]
[噗，有可能。毕竟让一个之前不太料理食物的人在短时间内，重复料理一种食物，估计会麻木。]
[麻木和升华只在一念之间。星野那么积极，肯定是朝着积极的方面想，所以他还是在升华那一面。]
逆卷奏人:“好渴，想喝水。”
星野悠真听这话，如临大敌。
难道奏人认为自己制作的章鱼小丸子口味很重吗？
虽说他很紧张，但他还是指了指不远处貌似出售饮料果汁的摊位，说:“你可以去那里买一杯果汁解渴。如果你没带钱，我也可以帮你买。”
逆卷绫人:“那我也要一杯。”
逆卷礼人:“我也可以喝一杯吗？”
星野悠真有些挫败。
他看了下自己的摊位，陷入沉思。是自己搞错了重点？
之前还没有发表看法的逆卷怜司和小森唯在此时站了出来，说可以帮助口渴的人买果汁。
星野感动了，直播间的人也很感动。
“怜司，小森老师你们真的是我的好朋友。”
被称呼为老师，小森唯还是有些不适应。她并不觉得自己可以一直被星野悠真称呼为老师。她只是教了星野悠真料理了一次章鱼小丸子。
这次，星野能够料理出更加美味的章鱼小丸子，也不是因为自己。他肯定是在私底下又自学，或者向别人请教了。
“你还是不要叫我老师了。我觉得自己并不能再被你称呼为老师。”
星野悠真回复地很认真:“我是不会忘记每一个帮助过我的人，你就是我的老师。”
逆卷绫人:“我帮助你那么多，也没见你称呼我老师啊。”
[哦呼，星野你这是在给自己设下圈套。]
[问题来了吧，看你怎么回答。]
星野悠真倒是没有觉得逆卷绫人的问题有些棘手。他很认真地想了一下，然后开口:“章鱼小丸子是小森老师教我的，你在那个时候是负责吃。”
他这一句话把逆卷绫人问愣了。
等回神，逆卷绫人就吐槽:“你的脑袋里就只记得岭帝学院的那次章鱼小丸子？”
星野悠真:“其他的，我也没觉得你有教过我什么。我们应该算是互帮互助。”
“逆卷家族里，教我最多的是怜司。”
[是因为他经常帮你上课吗？（doge）]
被提及的逆卷怜司心情不算好。
因为——
“如果不是你一直都欠缺安全教育知识，我也没必要跟你嘱咐那么多。”
老师什么的，他一点也不想被星野悠真这么称呼。这只会让他更清醒的认识到自己之前的嘱咐都被对方当成了耳旁风。
星野悠真:“抱歉，我并不是有意的。只是有时会出现一些意料外的情况，让人防不胜防。”
原本热闹的摊位好像一下子变成了星野悠真的道歉大会。
逆卷奏人:“好渴，想喝水。”
星野悠真这时候不敢让逆卷怜司和小森唯去买饮料了。为了让气氛更为融洽，星野悠真主动承担起买水的任务。
众人看着没了主人在的摊位，沉默。
星野悠真还记得自己是料理章鱼小丸子的摊主吗？他对于章鱼小丸子的爱就只有……一点点？
星野悠真在买饮料的时候，遇到了吉田宽文。
对方好像是从教学楼那边过来的，所以……
“你之前是看到我的摊位了？”
“对。不过，那个时候你正在睡觉，现在看，你好像已经歇业了。”
星野悠真:“我只是帮朋友买饮料，待会儿还会继续营业。你要吗？我帮你买。”
吉田宽文没有拒绝，于是星野悠真就给他买了一杯。
[那个，我想说和吉田宽文签订契约是章鱼恶魔吧？]
[救命，干嘛在这个时候提起如此有槽点的事实啊。你没忘记星野是章鱼小丸子摊主吗？]
[要是星野制作章鱼小丸子的原材料没有了，可以向章鱼恶魔进货吗？]
[章鱼恶魔:你礼貌吗？]
我来了～


第305章 
半夏小说独家发表
星野悠真将饮料分给了逆卷奏人他们，当然他也有买自己的份，等喝完之后，他就开始新的料理。
吉田宽文就站在章鱼小丸子摊位面前，直播间的人因为刚才的讨论，多少有点不敢再正视此时的画面。
那个……
章鱼恶魔是不是就在附近？
它应该就闻到章鱼小丸子的香味，它对此时被料理成章鱼小丸子的悲惨章鱼到底是什么想法？是同情，还是含泪吃一大碗？
这个应该就只有身为契约者的吉田宽文清楚了。
吉田宽文说自己是和夜斗，雪音他们过来的。
星野悠真听到这话，愣了一下。之后则是略微带着歉意表示:“不好意思，那个时候我在睡觉，没有听到你们来的动静。”
“我们当时也没有特意叫你。”说到这里，吉田宽文有些好奇，问:“你是睡到自然醒吗？”
这话题简直直击心灵。
星野悠真要是睡到自然醒，估计文化祭都要进行一半了。
想到这里，众人的目光落在了强行让星野悠真开机的逆卷绫人和逆卷奏人。如果没有他们俩，星野悠真的章鱼小丸子摊位现在都不会在营业。
他们是英雄，挽回星野悠真一些名声的英雄。
章鱼小丸子已经吃完，目前正在喝饮料的两个英雄此时也像看好戏一般，注视着星野悠真。他们倒想看看星野悠真会怎么回复这个问题。
“这个，这个啊……”
星野悠真想了两秒，最终回应:“我是被其他朋友叫醒的。他们比你们要对我严厉多了，根本不给我更多休息的机会。”
好家伙，他在这个时候也要消耗一下自己的生命值吗？众人快要笑死了。
明明逆卷绫人和逆卷奏人都在场，星野还要说这种话，他真的觉得自己的话没问题？
逆卷绫人停下喝饮料的动作，哼了一声:“不对你严厉，你就忘了这次文化祭的重点。我们不是要过来看你睡觉，毕竟我们可没有那么无聊。”
“所以，我要谢谢你和奏人。我也是为了章鱼小丸子努力到了现在，当然不会让它功亏一篑。”星野悠真说完，又把一盒章鱼小丸子递给了逆卷绫人，“这是我的诚意。”
逆卷绫人看着递过来的章鱼小丸子，没有过多犹豫，接了过去。
收看直播的人认为虽然逆卷绫人没有评价章鱼小丸子的味道怎么样，但从他的表现，可以看出对方是满意星野的料理。
这应该是一种成功。
吉田宽文之后也拿到了星野悠真给的章鱼小丸子。他看着小鸟先生外观的食盒，嘴角微勾。
“看来你很喜欢小鸟先生。”
“我本来是想要添加更多小鸟先生元素的，但是被朋友提醒这里是黑主学院，而不是小鸟先生主题乐园，所以没办法，我就只能如此表达对它的喜欢了。”
逆卷奏人:“看来你还记得身为黑主学院学生的底线。”
“我一直都记得，而且我觉得自己是黑主学院里相当友好的人。”星野悠真说着，还指了下自己摊位名称下方的字体，“你们看，我可是有把自己的个人优秀特质写在这上面哦。”
众人顺着他的话，扫向了那需要被注意的字——友好。
他们沉默。
虽然他们已经知道这个词在摊位的帘子上，但是此时此刻，被星野悠真特意提出来，他们还是有一种脚趾抠地的想法。
有时候，在星野悠真这里，友好和恶意是一种意思相近的关系。
逆卷礼人捧场，夸赞:“没错，悠真是一个很友好的人。我希望很多人都能认识到他的美德。”
“美德……也太夸张了，礼人。”被夸的星野悠真谦虚，“不要用那么官方的字眼评价我。我只是一个很普通的学生。”
逆卷怜司听到星野悠真这话，推了下眼镜。
“不要一边说这话，一边料理章鱼小丸子。这会让你分心，导致食物不好吃。”
直播间的人鼓掌。
还是怜司好，能够镇得住又有点飘的星野悠真。
夜斗和雪音没一会儿就出现了，他们看到星野悠真醒了，而且还在热火朝天料理章鱼小丸子，直接举手:“我们想要吃！”
星野悠真当然满足。
夜斗和雪音一边吃，一边还说味道不错。之后，他们俩还说起了刚才去教学楼的情况。
“黑主学院教学楼的教室很大。”
“感觉是大学规模的标准。”
众人赞同两人的说法。
当星野悠真第一次直播，带领他们参观黑主学院的教室，他们也是相同的看法。
那教室用来做高中生教室有点浪费，做大学教室更好。不过，这也从侧面表明了黑主学院财大气粗，不缺经费。
“我们刚才想要体验一下鬼屋，但想到还没给你的章鱼小丸子捧场，于是就先过来了。”
星野悠真一听这话，很感动。
“那你们多吃一点，这样好在体验鬼屋的时候，有体力逃跑。”
[就算在鬼屋被吓死了，好歹在吓死之前，还是个填饱肚子的鬼（doge)]
[不不不，等等，星野好像忽略了一个重点，那就是夜斗和雪音存在感很低，会被人忽略。]
这弹幕一出来，众人瞬间绷不住了。
好家伙，扮鬼的同学遇到存在感很低的夜斗和雪音，他们的努力终将无用武之地。说不定，他们还会被夜斗和雪音吓到。
风水轮流转，吓人者，终将被吓。
夜斗和雪音并不会像星野悠真所说的“有体力逃跑”，真正要逃跑的是扮做鬼的学生。
夜斗和雪音好像没有意识到这一个事实，还在星野悠真的话后，认真点头。
[这……先给鬼屋的同学们送个同情吧。]
[看来，夜斗和雪音也忘了自己存在感低这个设定了。]
[设定这种东西，本来就容易动摇。今天用用，明天就扔了，等哪天再扒拉出来，用一下。]
[过于真实。]
夜斗和雪音还提到了绿间真太郎和高尾和成，说他们在教学楼里遇到了对方。
星野悠真:“诶？他们也到了吗？”
[是的，就在你睡觉的时候。]
[他们还是最先看到你睡觉的那一波人。]
众人提醒，希望能够让星野悠真体验一下当时他们那种社死感觉。这本来就是星野悠真要去体验的。结果，转移到了他们这里。
逆卷绫人毫不客气地怼道:“看吧，你今天丢脸的次数可不少。”
星野悠真:“他们还真是很友好的人。”
在场的人沉默。
今天的星野估计要把“友好”挂在嘴边了。
星野悠真也不是没有接待过除了朋友之外的，其他过来参加黑主学院文化祭的人。
他们看到食盒上的小鸟先生，不少还表现出惊喜的神色，夸赞摊主，也就是星野悠真很有创意。
他们当着星野悠真的面，还与章鱼小丸子合影留念。
这举动让星野悠真很有成就感。
看来，也有喜欢小鸟先生的人也有很多。
有人在等章鱼小丸子的时候，还问星野悠真为什么把摊位名取成这个？
星野悠真:“因为很潮！”
“那你可以把摊名取为恶魔章鱼小丸子，或者吸血鬼章鱼小丸子。”
有大但的人这样建议，说着，还笑了起来。
众人很佩服那个人的脑洞，也直呼对方大胆。因为星野悠真就是吸血鬼，取名吸血鬼章鱼小丸子，也不是不行。还有恶魔章鱼小丸子什么的，吉田宽文可是会召唤出章鱼恶魔，让真的章鱼出现，把……在场的人变成一个个小丸子。
开玩笑的，章鱼恶魔不会那样攻击人类。它和吉田宽文签订契约，活跃的地方也只是战场上。
所以此时，章鱼恶魔是不会出现的。
星野悠真:“这好像也不错。无论哪一个名字，都透着危险临近的感觉。”
“对吧，很刺激啊。”
“我之前在和恶魔面对面的时候，就特别想要来一顿章鱼小丸子大餐。”
[很好，你现在和吸血鬼面对面了，吸血鬼也奖励了你一顿章鱼小丸子大餐。]
[噗哈哈哈，不要在这时候故意逗我笑啊。]
正当气氛很是融洽时，原来不知跑到哪里的逆卷昴回来了，他还带给星野悠真一个消息，那就是星野悠真的叔叔好像也出现在了黑主学院。
星野悠真震惊。
“真的吗？不可能啊。我都没有邀请他。”
众人捂脸。
你看你说的象话吗？为什么星野能理直气壮说出没邀请自己叔叔的情况啊？
[你要心虚一点，星野。]
[可能因为收到了《和妈妈一起》节目组的遗憾不能过来信息，使得星野认为他叔叔日理万机，不会过来。]
[他甚至还没想过发出邀请（流泪）]
[星野仓一:快乐都是别人的。]
[之前星野悠真变成小孩子，好像也没有通知自己的叔叔。]
直播间对星野仓一的同情更多。
星野仓一现在应该很失落。因为星野悠真明显把自己放在了之后的位置。
逆卷昴:“你要是当面对他这样说，他估计会很伤心。”
星野悠真:“……”
我来了～


第306章 
半夏小说独家发表
星野悠真好像面临了不小的危机，但是他觉得这个危机还算可以应对的范畴。
毕竟自己的叔叔怎么可能会真的为难自己？星野悠真没有邀请自己的叔叔，也是有原因的。因为这次黑主学院文化祭确实来的突然，还有他也很是体谅叔叔身为社会人的忙碌。
“叔叔看到我，应该很开心。”
听到这话的直播间的人震惊。
喂喂喂，星野是过于接受不了自己的叔叔出现在校园内，导致神经有些错乱了吗？他怎么会做出这样的推断？
难道他真的不觉得他的叔叔会在和他见面的时候，先质问他为什么要把自己忽略掉？
逆卷昴见星野悠真思想如此积极，说了一句:“你开心就好。”
这话也道出了在场所有人的心声。
星野悠真的灾难，终归是要他本人解决。
逆卷怜司他们之后就去别的地方逛了。此时站在他摊位的人都是其他想要吃章鱼小丸子的陌生游人。
逆卷修的话……
对方还在睡觉。因为睡觉，他错过了章鱼小丸子，也错过了星野悠真买的饮料。但他应该不会觉得可惜。对于睡觉至上的人来说，没有比睡觉更为重要的事。
星野悠真放置钱币的盒子里已经有不少钱的影子了。
直播间的人刷弹幕，准备招募仁人志士，偷走星野悠真的劳动成果。
[快点来偷钱啊啊啊。]
[大家过来猜一猜，他现在挣的钱能买什么东西？]
[买泡面的钱应该有了。]
[小鸟先生玩偶估计也能买不少。]
众人一看到小鸟先生在此时此刻又刷存在感，捂脸。的确，身为星野最喜欢的玩偶，它的数量确实能够成为星野悠真今天卖出章鱼小丸子总收益的衡量标准。
正当星野悠真热火朝天料理章鱼小丸子的时候，两个少年来到了他的摊位前。
众人哦呼一声，是熟人。
玩滑板的少年也会来黑主学院体验文化祭？
是的，滑板。
此时站在他们面前的是与星野悠真有交集的喜屋武历和驰河兰加。
“你好。”两人这样对星野悠真打招呼。
星野悠真此时戴着帽子和眼镜，他感觉他们俩应该认不出自己。
起初是这样的，但当他们看到小鸟先生的食盒后，两人的目光就扫向了星野悠真。
“这里就是你的学校？”
“你的学校不是在岭帝学院？”
他们是知道星野悠真学校名字的。正因为知道，所以喜屋武历和驰河兰加对于出现在黑主学院的星野悠真有些震惊。
因为时间过去的有些久远，导致收看直播的人也不太清楚对方是否知道星野的学校。现在听他们如此问，众人大感不妙。
星野的谎言好像被拆穿了。
SOS！
“嗯……”被拆穿的星野悠真想了一下，说:“岭帝学院是我朋友的学校，这里是我的学校。”
“黑主学院也有提供夜间上课的措施？”
“有。”
喜屋武历和驰河兰加之后倒没有追问。不过他们还是觉得能在这里，遇到星野悠真真不是一般的巧。
“如果不是因为小鸟先生，我们也不会那么容易认出你。”
[这都是小鸟先生的功劳（doge）]
星野悠真没有窘迫。
他说:“本来我想把这个摊位设计成和小鸟先生主题风格更契合的摊位，但是被朋友提醒这是黑主学院，而不是小鸟先生主题乐园。所以，我就只能把小鸟先生元素放在食盒上。”
喜屋武历:“你的朋友说的也不错。”
驰河兰加跟着点头。
他们之后拿着小鸟先生食盒的章鱼小丸子，一边吃，一边询问星野悠真最近有没有练习滑板。
这可问住了星野悠真。
他最近并没有往热血少年的人设上靠，也就是他最近并没有进行运动训练。唯一投入更多的运动就是骑三轮车。
滑板……
正在吃灰！
星野悠真很想坦诚告诉他们，但是看到他们吃着章鱼小丸子的样子，他就咽下了想要说出的话。
“最近也有练。不过因为学习等方面的事情，练的比较少。”几乎，不，是百分百为〇。
有的时候，聊天就需要善意的谎言。
但是星野悠真发誓自己绝对真诚。
喜屋武历和驰河兰加邀请星野悠真去S，体验一下训练成果。
一听“S”，星野悠真和收看直播的人都有些心情复杂。
那种地方，大概率会和爱抱梦碰上。
他给予他们的精神攻击，不容小觑。
喜屋武历和驰河兰加两人，还有S的其他人都不觉得爱抱梦的所作所为有任何违和，尬的成分。
他们甚至有不少都沉浸在爱抱梦华丽的滑板技巧下。
[我突然觉得人和人之间还是可以按照画风来匹配群体的。]
[我早就这样觉得了。滑板爱好者、吸血鬼、异能力者、恶魔与恶魔猎人……他们都属于不同画风的群体。]
[糟糕，世界都是漫画拼接的事实被我们发现了（bushi)]
众人半开玩笑，半讨论着。
星野悠真对于两人的邀请，含糊地响应:“如果有时间，我会去检验一下。”但这个可能性很低。
喜屋武历、驰河兰加和星野悠真聊了一会儿后，就走了。
星野悠真不由得松了口气。
他的目光再次看向小鸟先生的食盒，感慨这次是小鸟先生带来的麻烦。
不过，还没等他彻底松口气，他就看到自己的叔叔星野仓一出现在了他的视野。
星野悠真:“……”
直播间的人捂住眼睛，主打一个星野悠真自求多福，他们就不奉陪了。
星野仓一停在了自己侄子星野悠真的摊位前。因为星野仓一是很有名气的艺人事务所社长，这也吸引了不少人的关注。
“是星野社长欸，他看起来好帅。”
“救命，我现在打扮的还行吗？好想被他相中，成为星野事务所的艺人啊。”
“我也想。”
“我做梦都没想到，只是一次校园文化祭就能让我距离娱乐圈那么近。”
议论纷纷的声音传入星野的耳朵里，让他彻底感受了一把自己叔叔在校园内，在路人面前的人气。
他很想给叔叔点赞。
但对上叔叔一言不发的表情，星野还是把夸赞的话停在嘴边。
“您要吃章鱼小丸子吗？”为了缓和气氛，星野悠真用食物开启话题。
星野仓一看向那看起来很可口的章鱼小丸子，抿唇:“你有那个料理章鱼小丸子的时间，也没工夫邀请我参加黑主学院的文化祭？”
气氛好像变得更为尴尬了。
星野悠真能做的就是自救。
“我只是觉得您应该没有那么多时间来参加这里的文化祭。”
“那你认为逆卷昴他们就有时间？”
“他们……都很闲。”
[被星野邀请的朋友们:你看你说的是人话？]
[星野:我不是人，是吸血鬼。]
“您应该很忙。毕竟您还要处理那么多事务。”星野悠真说完，将料理好的章鱼小丸子递到星野仓一面前，“您应该需要营养的补给。”
星野仓一倒是没犹豫，接过了星野悠真做的食物。不过，目光落在小鸟先生元素的食盒上，嘴角还是抽了一下。
无论是“鬼上加鬼”的摊位名称，还是这个小鸟先生食盒，足以看出星野悠真对于这次文化祭的用心。
不过，正是因为如此，他才会生气。
悠真现在长得越大，好像越和他没话可说了。现在的悠真执着交友，泡在交友圈子里不亦乐乎。
这让他这个做叔叔的，高兴的同时，又有些失落。原本可爱的悠真距离自己越来越远了。
“朋友虽然能给你很多帮助，但是不要忘了叔叔从小到大对你的关心和照顾。”
最终，星野仓一还是很直白地表达了自己的感受。
星野悠真除了点头，就没有别的响应了。当然，星野家族才是他的归处。
星野仓一并没有为难星野悠真，这让众人感动落泪。叔叔真好！
星野悠真也很上道，还抽空帮叔叔买了饮料，讲究吃好喝好两不误。
这个时候，逆卷修倒是醒了。
他看到站在星野悠真摊位旁的星野仓一愣了一下。
他走到星野悠真身边，问:“难道你邀请了你的叔叔过来帮忙？”
[好家伙，未曾设想的可能性展开了。]
[@星野，你可以让你西装革履的叔叔料理一下章鱼小丸子。]
[我截图的手已经蠢蠢欲动了。拜托，不要让我错过这美好时刻。]
星野悠真顺着逆卷修的话，看向自己的叔叔，问:“您要尝试一下吗？”
[你怕不是在为难我.星野jpg]
[家人总是要真诚以待。]
星野仓一被星野悠真的话说动了，他的确想尝试一番。
围观的人纷纷拍照。
这可是他们见过的大场面，毕竟星野仓一可是艺人事务所的社长啊。
他们把照片发到了网上，短时间内引发了不小的讨论度。
星野事务所的艺人纷纷转发，表示对自己社长居然在一所高中体验料理章鱼小丸子的吃惊。
[鬼上加鬼章鱼小丸子？这摊名还真是很有个性。]
[那个“友好”更是神来一笔，哈哈哈。]
[小鸟先生食盒……]
[果然，小鸟先生出现在什么地方，都不让人意外。]
我来了～


第307章 
半夏小说独家发表
一条拓麻和蓝堂英他们得知星野仓一在星野悠真的摊位那里，料理章鱼小丸子的时候，心情有些复杂。
他们该说星野悠真和星野仓一真不愧是一个家族的人吗？这么捧场的大人，在文化祭可不多见。
蓝堂英:“那里应该会很热闹。”
一条拓麻:“毕竟星野社长很出名。千里和莉磨已经过去了。”
“他们俩跑的还真快。”
“没办法，谁让星野的叔叔是他们的社长。”
“那个地方就更不能去凑了，估计会被人挤死。”
“我其实很好奇星野社长料理章鱼小丸子的手艺。”
“一条你……”
蓝堂英露出震惊的表情。
一条还真是喜欢八卦。
“枢现在还没打算出门。”一条拓麻说到这里，叹了口气。
明明文化祭是枢提出来的建议，没想到到了文化祭当天，最不配合的还是枢。
外面可是很热闹。
枢难道就只想隔着窗户远眺一下？
蓝堂英:“枢大人现在不出门是最好的。毕竟外面已经热闹成那样了。要是枢大人再出去，估计会更加水泄不通。”
一条拓麻没办法反驳。
星野仓一把料理的第一份章鱼小丸子给了星野悠真，让星野悠真品尝。
直播间的人此时并没有办法通过嗅觉，了解这个章鱼小丸子到底好吃还是不好吃？但是看这个色泽……
他们多少有点同情星野悠真。
好像不好吃。
[应该没事儿吧，再怎么难吃也比血液淀剂好啊。]
[噗哈哈，原来血液淀剂已经成为评价一个食物美味与否的标准了吗？]
[蓝堂英听到了，心情估计很复杂。]
此时，支葵千里和远矢莉磨已经到了星野悠真的摊位。他们两人出现，让本就簇拥过来的人更加激动。
没想到，他们在黑主学院的文化祭不但看到了星野社长，还看到星野事务所旗下的超人气模特支葵千里和远矢莉磨。
“天吶，我是在做梦吗？”
“明明这次文化祭还没有过完，我竟然期待下一次黑主学院的文化祭了。”
“好想找他们签名。可是我现在没带笔。”
众人心情异常激动。他们觉得今天简直是星野事务所线下联动。不过在激动之余，他们也好奇为什么这几个人要来章鱼小丸子摊位呢？
那个少年和星野社长有什么更为亲密的关系？
顺着好奇，他们的目光落在了此时站在星野社长旁边，手拿着星野社长料理章鱼小丸子的少年身上。
对方打扮的很严实，简直是从头包到脚。无论是帽子还是眼镜都有戴，不过从外形上看，对方是一个身姿出挑的人，很适合出道。
脸的话……
他们只能看到大半张脸，看起来也不错，隐隐还带着一丝熟悉。
对方已经吃掉一颗星野社长料理的章鱼小丸子了。
他们好奇出自社长级别的人料理章鱼小丸子的味道如何。
“怎么样，好吃吗？”星野仓一这样问星野悠真。
星野悠真咽下去，点点头。
“还好，嗯，挺好吃的。”
[好吃，你就多吃点。]
[“还好”应该是星野最真实的想法。]
[为叔叔捧场，我是专业的。]
收看直播的人刷着弹幕调侃星野悠真。但是他们也佩服对方，在说完评语后，还把剩下的章鱼小丸子全吃完了。
他们觉得此时此刻星野悠真应该是黑主学院中，最不浪费粮食的那个人。
支葵千里和远矢莉磨虽然不知道星野悠真手里的章鱼小丸子味道究竟如何，但是光看样子，他们就感觉不好吃。
但星野就在这样的情形下，吃完了章鱼小丸子。他真的很厉害。
这难道是亲情的力量吗？
在两人感慨的时候，一道声音传了过来。
“支葵和远矢，你们也来尝一下吧。”他们回神，看到自己社长已经把章鱼小丸子放到食盒里，准备递给他们。
他们突然有点后悔出现在这里。
有些好感，不刷也罢。给予好感提升，所能增加的薪水之类的，不涨也没关系。
支葵千里和远矢莉磨认为他们也没有那么爱钱。
星野悠真的叔叔和星野悠真到底是有共同点的。叔侄都热衷在有的时候给人会心一击，让人没有反抗的机会。
直播间的人看到支葵千里和远矢莉磨瞬间僵硬的表情，忍不住同情一把。有些热闹真的不能凑。
因为聚集的人越来越多，过来维持秩序的锥生零他们看到貌似是问题源头的星野悠真摊位，沉默。
他们就知道不能对星野悠真放松警惕。
逆卷修是导致星野仓一成为此时料理章鱼小丸子的元凶。毕竟，如果不是他那句“难道你邀请了你的叔叔过来帮忙？”，星野也不会真的鼓动叔叔体验一下料理章鱼小丸子的乐趣，事情也不会变成这个样子。
作为元凶，逆卷修并没有品尝星野仓一料理的章鱼小丸子。他只是拜托星野悠真之后帮自己料理一份章鱼小丸子，然后就又躺在星野悠真原本的躺椅上睡着了。
众人把逆卷修的行为总结为吸血鬼版本的“事了拂衣去，深藏功与名”。
逆卷修也不愧是星野悠真的朋友。这种制造麻烦的功力也不容小觑。
至少星野悠真已经遭殃了。
虽然星野表现出的好像是……搬起石头砸自己的脚。
逆卷怜司他们在那个时候也出现了，当他们看到星野仓一在那里料理章鱼小丸子，很是惊讶。
“没想到悠真的叔叔居然会过来。”逆卷礼人看着已经聚集了不少人的热闹场景，鼓掌，“这种热闹程度，我很喜欢。”
逆卷绫人:“星野悠真居然还让自己的叔叔料理章鱼小丸子，他真的没救了。”
“不要这么悲观的看待这个场景嘛。明明这就是很和谐的家庭互动啊。”逆卷礼人给星野悠真澄清，维护星野悠真的尊严，“你也看到了星野叔叔很明显也乐在其中。”
逆卷奏人:“人越来越多了。”
逆卷怜司看了下四周，周围的人简直把星野悠真那边的区域弄成了小型的粉丝见面会。
除了星野悠真的叔叔在场，支葵千里和远矢莉磨也在。那是很难得的场景。也是在现实生活中，一般人很难遇到的情况。
“是远矢莉磨啊，小真。”因为热闹凑过来的高尾和成看到被关注的少女，眼睛亮了一下。虽然他已经从星野悠真那里拿到了远矢莉磨的签名，但是能亲眼看到自己喜欢的模特，他还是很激动。
绿间真太郎对于高尾和成的反应没有多大反应。毕竟他对于明星模特的知识并不热衷。
现在的环境有点嘈杂。
他想要去安静的地方坐一下。
[这应该是黑主学院最有人气儿的时间了吧。]
[最有人气的难道不是送巧克力的日子吗？]
[那个时候还算不上热闹。现在从人数和讨论程度，都要远超黑主学院原本的节日。]
直播间的人看着摊位从星野仓一掌控又回到了星野悠真手里。支葵千里和远矢莉磨也在之前吃完了那算不上好吃的章鱼小丸子。
星野仓一好像有什么话要对支葵他们说，于是就带着两人去了其他地方。
想要继续和星野仓一他们相处的人自然要去跟上他们，此时星野悠真的摊位比之前要安静，冷清的多。
不过这环境使得众人都松了口气。
终于可以不用那么提心吊胆了。
星野悠真把逆卷修叫醒，将料理好的章鱼小丸子递给对方。
对方的目光扫了一眼星野悠真的摊位，确定不是星野仓一做的后，开始品尝了起来。
“味道还不错。”
“谢谢。”
绿间真太郎和高尾和成在之后也刷存在感，吃了星野悠真料理的章鱼小丸子。
高尾和成:“没想到你的叔叔会过来帮你料理章鱼小丸子。”
这话，多少和逆卷修之前的重合了。
星野悠真顿了一下，回复:“其实我也没有想到他会来。”
“不过就算是你没想到，如果对方知道，也会过来的吧。”
“毕竟，你们的关系看起来很融洽。”
星野悠真对这个看法表示认可。
他和叔叔的关系特别好。
星野悠真和两人又聊了一会儿后，绿间真太郎和高尾和成就准备走了。
星野悠真又送给了他们两份从其他摊位买来的饮料，让他们吃好喝好。
直播间的人多少有点羡慕了。
他们也想要有星野这样的朋友，能够关注他们的饮食状况，确保他们能吃好喝好。
[突然想定外卖了怎么办？]
[我也有点饿了。真想让星野请客。]
[我想让夜斗给我送外卖。]
[今天的白日梦又多了一个。]
逆卷怜司他们询问星野悠真，星野仓一为什么会出现在这里？
星野悠真:“我之前没给叔叔说文化祭的事。”
逆卷绫人:“所以他过来兴师问罪了？”
“这个词多少有点严重。我只是不小心忘了邀请，毕竟他们这些大人和我们不一样，他们都有工作要忙。”
“你是想说我很闲？”
“没有。我只是很感谢你能在文化祭过来。你真的很喜欢章鱼小丸子。”
我来了～
★修改了一下章节末尾。
★目前正在更新:《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《黑主学院夜间部直播中》和《和牛岛同学谈恋爱》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《单推富江后我发现富江变多了》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★最近完结:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第308章 
半夏小说独家发表
星野悠真用“章鱼小丸子”解决了可能会有的争论。他很感谢逆卷绫人在内的朋友能来到他的摊位这里，捧场。
今天是很愉快的一天。
文化祭过去，网上有关于黑主学院的讨论热潮还是没有过去。
很多人都夸黑主学院的建筑很气派，看起来不缺钱。教室面积也很大，别的学校用教室搭建的鬼屋占有面积和黑主学院的完全不能比。
还有美食和其他节目也很好，尤其是美食，那个叫“鬼上加鬼章鱼小丸子”的摊位简直是当日黑主学院的流量之王。
不少人都好奇为什么星野事务所的社长会出现在那里，甚至还亲自料理起了章鱼小丸子。还有就是支葵千里和远矢莉磨也在。
这就更吸引眼球了。
众人有些好奇摊主的身份。
有人在这个时候根据小鸟先生，直接@了[七岁的背景板]，说他就是摊主本人。
[别开玩笑了！七岁的小孩怎么可能是摊主。]
[哦呼，我知道那个人是谁了。]
[我也清楚了。当时打扮的很严实，简直让人没办法在第一时间辨明身份的人应该是星野悠真。]
众人一起讨论还是会有收获。
虽然他打扮的很严实，但是能让三个来自星野事务所的人出现在那里，而且那个摊位食盒元素还是小鸟先生，这怎么看都能证明那个人的身份。他就是星野悠真！
不少人为这个结果惊喜的同时又有些惋惜，怎么他们那个时候就没有猜出来？
这算是星野事务所的私底下联动吗？
他们很喜欢。
希望这种联动越多越好。
时间继续流逝，星野悠真在某一天收到了吉田宽文转学的消息。
吉田宽文说自己要进行一项新的任务。
[新的任务难道是监视什么人吗？]
[如果是作为学生监视谁，那也意味着他的工作比之前要安全很多。]
[对哦，学校怎么可能会出现恶魔这种存在呢？]
直播间的人为吉田宽文目前的生活感到开心。他的生命值好像延长了。
但是当他们从电视上看到貌似是吉田宽文转学的学校出现恶魔后，他们沉默了。
“恶魔猎人从事的工作肯定还是和恶魔相关啊。”星野悠真这样说。
众人认为星野在马后炮。
不过一想平凡的学校里居然会有恶魔存在，他们就觉得头皮发麻。
[不要把恶魔和学校联系起来呀。]
[这次应该是小概率的事情。]
[没错！]
星野悠真确定吉田宽文没有成为恶魔事件中的受害者，松了口气。
他建议对方多去夜斗的神社拜一下，这样才能活得更久。
吉田宽文表示自己会去。
然后他还邀请星野悠真去他的学校参观一下，那里和秀德高校气氛完全不同。
[当然完全不同了，至少这所学校因为出现恶魔而闻名了。秀德怎么赶都赶不上。]
[总感觉星野要是去了，会有不少危险。]
吉田宽文还安慰星野悠真不用害怕，他们学校可是有很厉害的恶魔猎人部。他也是其中的一员。
星野悠真想，正是因为有恶魔猎人部，才会更吸引恶魔吧。这倒不是说这个部不好，而是……恶魔肯定要铲除挑衅自己的存在。无论是恶魔猎人，还是恶魔猎人部。
“我还是低调一些好了。”星野悠真前一天还这样说，第二天下午就出现在了吉田宽文转学的学校里。
众人捂脸。
星野悠真主打的就是一个无所畏惧。
吉田宽文迎接了星野悠真，星野悠真踏进学校的门，看了一下四周，就觉得这个学校的面积比秀德高校要小很多。
“这里……有什么存在需要你出手？”
“也没有什么特别的存在。”
“参加恶魔猎人部，对你来说，根本就没有什么难度吧？哪怕一除掉恶魔为入部条件，对你来说也是轻而易举。不过对于别人来说，可能会是送上性命的危险活动。”
吉田宽文点头，表示:“之前恶魔出现在学校里，可是损失了不少恶魔猎人部的部员。”
“恶魔就真的那么容易出现在学校里？”
“如果有的人私下和恶魔签订契约，那它随时都会出现在各种场合。”
吉田宽文这话倒是透露了一些信息。他好像知道上次恶魔事件的原因是什么？
只有被认可的职业才能有和恶魔签订契约的可能。私底下和恶魔签订契约，一旦被发现，可是会有不小的危险。
吸血鬼并不想和恶魔签订契约。
因为签订契约，对于吸血鬼来说是比较吃亏的交易。单从长久保持年轻这一点，吸血鬼就没有多少请求他人的欲望。就算有，很多吸血鬼也只会靠近更高等级的吸血鬼，谋取利益。
恶魔比吸血鬼要更为贪婪。
它们能随着契约，拿走吸血鬼的所有东西，包括生命。
想到这里，星野悠真目光扫向吉田宽文，问:“我能问一下你和章鱼恶魔签订时，承诺的代价是什么吗？”
[我想知道你的生命蜡烛在什么时候熄灭（bushi)]
[啊啊啊，星野不要问这么残忍的话题。我还没办法接受那么年轻的高中生有朝一日英年早逝！]
[吉田宽文:我觉得我能比星野活得更久。]
吉田宽文微笑。
“不用担心我。我没有付出多少代价。”
这话传入星野悠真和直播间的人那里，引来长达五六秒的沉默。
吉田宽文的自信……是章鱼恶魔给的吗？如果章鱼恶魔不要求回报，那他们估计要给章鱼恶魔颁个奖，夸赞它是世界上少有的无私恶魔。
星野悠真:“你要是这样说，那我就没有什么担心了。”
希望吉田宽文的生命蜡烛永不熄灭。
吉田宽文带着星野悠真来到楼梯时，突然说:“其实这个学校还是很危险的。你也不知道和你说话的，到底是人，还是恶魔。”
星野悠真眨了眨眼，问:“你这是在暗示自己不是人，而是恶魔吗？”
吉田宽文笑了一下，回复:“我是恶魔猎人。”
他的话很狡猾。
因为吉田宽文根本没有正面回答星野悠真的话。就像变吸血鬼的锥生零还是可以做吸血鬼猎人，恶魔也可以做恶魔猎人，这并不冲突。
如果吉田宽文的话在暗指有的恶魔和人类长相完全一样，那就有点恐怖了。
[人类:总有别的奇奇怪怪的存在copy我，麻了！]
我来了～


第309章 
半夏小说独家发表
星野悠真在之后跟着吉田宽文转了一圈，感觉从校舍上，这所学校和普通的学校没什么区别。
直播间的人有些恍神。
这所学校看起来并不像是有恶魔存在过的样子。平静本身就会给人一种假象。在平静被打破前，那些观念确实会让人放松警惕。
星野悠真问吉田宽文有认识什么朋友吗？
吉田宽文点了点头:“有两个聊天次数比较多的朋友。”
“他们都是恶魔猎人部的？”
“嗯……为什么你会认为他们都来自于恶魔猎人部？”
“你不是加入了这个社团？难道你和社团里面的人交流不多，反而和社团外的人交流很多？社团里的人该不会在排斥你吧？”
星野悠真的连续发问让众人鼓掌。
他说的很有道理。毕竟比起其他部员，吉田宽文明显就是闪耀的恶魔猎人，而且还是正式的那种。
[从战绩上，吉田宽文应该是那些部员的前辈，或者说是老师！]
[可能正是因为这样，他们才排斥他的。吉田太耀眼了～]
[没错，还有他长得也帅。]
[噗，前面的是在故意夸吉田的颜值吗？]
[夸人长得帅，还需要故意吗？]
吉田宽文摸着下巴，像是在认真思考星野悠真的问题。
“我并没有被排斥，不过和他们不熟，确实是真的。”
星野悠真:“那你想要在这所学校结交更多的朋友吗？”
吉田宽文:“不想要。我的任务并非是要结交朋友。”
星野悠真懂了。
对方所说的能够谈得上话的两个朋友中，必然有有利于他计划的人。毕竟，吉田宽文可不会做无用功。
“那你继续加油吧。没事的时候，可以去夜斗的神社祈福。”
“我还以为你会说没事的时候，让我联系你。”
星野悠真眨了眨眼，回复:“……夜斗的神社一直在那里，搬不走。我的话，也不是随时都能和你联系。我还有课，而且还是晚上上课。白天的话，很多时候都在睡觉。”
[抱歉，我心有余而力不足.星野jpg]
“这的确是一个很真实的理由。”吉田宽文微笑，“我觉得你白天在黑主学院学院睡觉，晚上在黑主学院学院上课挺好的。现在要比以前要恐怖很多。”
直接越过“可怕”，而上升到“恐怖”，吉田宽文的话明显在暗示什么。
星野悠真看着教学楼外面平静的一切，说:“真的吗？那我需要减少外出时间了。”
收看直播的人听到他这话，眼泪都下来了。吉田宽文可不是毫无缘由的乱说，星野现在听人劝，绝对能够活得更久，吃饱饭。
吉田宽文:“那是最好的做法。”
星野悠真回到学校没多久，就看到恶魔灾难的新闻。
众人松口气。
星野不外出，确实是对的。
他们原本以为恶魔灾难只会如此，但是看到之后的恶魔灾难中，被摄像机拍到的，拥有无数条腿，没有脖子，一双手托举一颗脑袋，头上戴着厨师帽的女人，他们都绷不住了。
这真的很恐怖，很像恐怖电影里，把人的脑袋拧下来，当成自己脑袋的多脚怪物。
她的身体除了头之外，其他的应该也是由受害者的肢体组成的。
怪诞的世界设定必然会出现这样的恐怖画面。直播间的人原本就知道恶魔的可怕，现在……他们只觉得自己的认知被彻底刷新了。
被恶魔影响，人都会从天空下坠。
这种——
[很明显就是在攻击人的心理防线啊啊啊。]
[救命，像我这样的人，应该很容易被这个恶魔操控吧。]
[不行，我觉得我脑袋有点痛了。我可不想被她当做用双手托着的，那个说话的脑袋。]
[人类没办法解决这种恶魔。]
[只有恶魔才能解决恶魔吧？那个电锯人还是很厉害的。]
面对这阵仗，星野悠真避开是再好不过的措施。
星野悠真看着新闻，给吉田宽文打电话。要是能打通的话，那证明对方还活着。要是没打通，那他就要做好对方英年早逝，自己需要参加葬礼的准备。
幸运的是电话打通了，吉田宽文还活着。
[吉田宽文，好能茍。他简直就是恶魔猎人里的茍王！]
[好家伙，这种称号都出来了吗？]
[那就祝他继续茍下去。]
因为恶魔引发的灾难不断，星野悠真有种世界真的要末日来临的感觉。
蓝堂英这次倒是没有否认星野悠真的担心。他虽然是吸血鬼，但是也关注社会新闻。对于恶魔灾难的升级，他也做了研究。
“世界确实有灭亡可能性。”
“因为能够不费吹灰之力，抓住人心里弱点的恶魔越来越活跃。”
一条拓麻:“看来，我们要成为末日下的居民了。”
“可即便如此，我们还要上班。”支葵千里和远矢莉磨说。
星野悠真:“我叔叔也在上班。在世界迎来毁灭前，社会大部分还是要按部就班运转。”
[钱照样挣，饭照样吃！还能咋办。]
[每一个在这样的状态下，保持淡定的人都很伟大。]
[即使不淡定，光是能活着，也很伟大了。毕竟他们可是经历了一次又一次的恶魔攻击啊。]
[确实，要是我，估计就没有那么强大的接受能力。]
还能咋办，生活还要继续下去。
[突然想问现在还有多少纯血种在睡觉，要不要叫醒他们？]
这样的弹幕一出，不少人都沉默了。
不叫醒，应该也可以吧。这样真的到了末日那一刻，还能去的安详一点。
虽然不少人都觉得世界要末日了，但是在彻底的没办法扭转的结局到来之前，还是会经历一段很是平静的时期。
星野悠真趁着平静，直接去夜斗的神社那里祈福了。
夜斗看到星野悠真，很是热情。
他说最近有不少人都来祈福，可能是之前的恶魔灾难太过惨烈，使得大家都注重利用各种方式解决麻烦了。
“快递，代买服务也比之前要多的多。”
“有不少人也不想出门了。”
[我能说就算世界没有末日，我也不想出门吗？]
[呜呜呜，我也想。但是我缺一个啥帮我送的神明。]
[想要拥有这样的神明，就要接受世界要末日的代价。]
[末日再见！夜斗……再见！]
他们还是知道自己更追求什么。
“之后应该不会走向世界末日。”夜斗的想法很积极，说:“如果世界末日了，我们这些神明就更没有存在感了。”
“你是想说神明会出手？”
“目前还不确定。”
“不过我倒是希望恶魔能够精准爆破天神的神社，让他的神社从日本消失。”
夜斗说着，还露出像是期待那种情况出现的微笑。
这是只有一座神社的神明对于拥有多座神社神明的嫉妒吗？
好可怕。
“我觉得你还是需要继续加油，在末日来临前，再增加几座神社。”这样，要是真的出现恶魔灾难，夜斗的神社不会……
这样想，是不是有点在诅咒夜斗了？还是不要想了。
星野悠真认为自己是一个友好的朋友。
星野悠真外出除了找朋友外，也会去星野事务所。星野事务所还在继续运作，他的叔叔也在恶魔升级的环境下，每天都去上班。
真的太不容易了。
星野悠真感觉自己有责任保护对方的安全。
星野仓一并不清楚星野悠真的想法。他倒是很高兴星野能够多来事务所。
支葵千里和远矢莉磨对于他的积极外出，表示佩服。
之前的章鱼小丸子讨论热潮，让他们接到了好几个食品方面的代言。他们感觉这还是需要感谢星野悠真，还有当时做章鱼小丸子料理的社长。
无神皓对于星野社长在内的人背着他团建，有点伤心。
“我也想参加黑主学院的文化祭。”
星野悠真听到无神皓这么说，目光移向别处，“这个就只是巧合。”
“另外，如果之后的世界还好，下一次黑主学院文化祭的时候，我会邀请你去。”
无神皓很高兴，表示:“我觉得世界不会末日。”
[我也这么觉得。]
回到黑主学院后，星野悠真听到了有关于圣巧克力日的消息。
看吧，哪怕世界会有末日危机，有的节日还是会照过不误。
这次，星野悠真可不想那么招摇。
他发信息给叔叔，让叔叔不要给他准备巧克力。
然后，他就收到了[原来黑主学院的圣巧克力日又要来了吗？]的回复。
星野悠真:“……”
叔叔好像不知道这件事。但他的行为好像让对方知道了黑主学院的节日。
[我知道你肯定是要用这种反向提醒的方式，让我记得那个节日。放心，我会给你准备巧克力！]
[我不需要巧克力。]
[不，你需要。我怎么能让自己的侄子在圣巧克力日输给别人！]
直播间的人快要笑死了。
这灾难是星野悠真自找的。不过，他们也有种恍然隔世的感觉。
距离上一次圣巧克力日，已经过去很久了啊。
我来了～


第310章 
半夏小说独家发表
星野悠真有点慌张。
他要不要事先通知锥生零他们，让作为风纪委员的他们把叔叔给的关心巧克力给挡回去。
可如果这么说了，他们肯定会用“你怎么又添麻烦的目光”看着他。
星野悠真也不想的。
他有尽量避免灾难的发生的自觉和努力。
但是事与愿违。
按照叔叔所说的，他确实能在圣巧克力日收到来自叔叔的巧克力。
他思来想去，还是决定把这个可能性告知给锥生零他们。
上一次圣巧克力日，他们可是有帮助叔叔的巧克力送到他的面前。这一次……
他们还是有可能会接手叔叔送的巧克力。
星野悠真选择坦白。
锥生零他们听到星野的话，沉默。
“原来你那么期待这次的节日？”这话是锥生一缕说的。
星野悠真愣住。
对方到底是怎么理解出如此的意思？
“我看起来有那么期待？”巧克力并非吸血鬼的生活必需品。他对于甜食的热衷程度远不及奏人。
如果想要吃巧克力，星野悠真可以自己买，他并不期待他人送巧克力，也不想进行所谓的收到巧克力数量battle。
“过这种节日，简直是巧克力制造商的阴谋。”
锥生零提醒:“圣巧克力日不是普遍的节日。”
星野悠真恍然大悟。
“这是黑主理事长的阴谋。”
玖兰优姬听这话，捂脸。
如果从设立节日来看，理事长好像确实……嗯，逃脱不了干系。
直播间的人对于星野悠真的恍然大悟，直接哦呼。
这推理真的好绝！黑主理事长确实是推动巧克力热销，带动店铺增加收入的推手。
[不知道现在解决黑主理事长，还来不来得及（doge)]
[黑主理事长:？]
锥生一缕:“如果你不满黑主理事长，可以找他解决问题。”
星野悠真感觉锥生零的弟弟有点坏心眼。他居然让自己去找黑主理事长的麻烦？自己怎么可能去！就算圣巧克力日是黑主理事长赞同下，成立的节日，自己也不可能会因为一己之私去毁掉别人的期待。
“我是个理智的吸血鬼。”
锥生零他们没有说话。
嘴长在星野悠真身上，随便他怎么说。
蓝堂英是夜间部里讨论巧克力最多的吸血鬼。因为他本身就很活泼，在和日间部的人见面时，也表现的格外友好。
“这次我应该能收到很多的巧克力。”他说着，下巴微抬，脸上都是炫耀的表情。
支葵千里和远矢莉磨他们对于巧克力并没有过多期待。
要是收到巧克力，也顶多是补足了这段时间零食方面中巧克力的数量。对于他们来说，巧克力算是一种打发时间的食物。至于那些包含在巧克力中的心意，则被他们忽视了。
他们跟在枢大人身边，推动“吸血鬼和人类和平相处”计划。但这不意味着身为吸血鬼的他们要响应人类的感情。
一条拓麻:“那一天应该会很热闹。”
星野悠真从月之寮门外走进大厅，看到他们在大厅的沙发那里说话，只是简单的打个招呼，然后就上楼去了。
蓝堂英感觉星野悠真这几天安静地有些诡异。
“他怎么了啊？”看着消失在楼梯的星野悠真，他下意识问。
一条拓麻想了一下，然后说:“也许他也在考虑有关于圣巧克力日的事。”
“哈啊？这需要考虑？”蓝堂英不太理解，不过——
“他收到的巧克力绝对没有我多。”
是的，即使在这个时候，蓝堂英也不想给星野悠真任何面子。
支葵千里唔了一声，像是想到了什么，回复:“上一次圣巧克力日，社长可是送了他好多巧克力。”
“没错，那个时候，他应该是月之寮收到最多巧克力的吸血鬼。”远矢莉磨补充。
感觉被拆台的蓝堂英面子挂不住了，气恼:“那是作弊。圣巧克力日是黑主学院的节日，当然是要由黑主学院的学生送巧克力了。”
“星野那次……却被自己的叔叔送巧克力。怎么看，都是作弊！而且还显得他很可怜，表明他在黑主学院并不受欢迎。”
“不要这样说啊。”一条拓麻微笑，“来自叔叔的爱，也是爱的一种嘛。”
蓝堂英:“这次没他叔叔的帮助，星野悠真应该就只能收到很少的巧克力。”
“也许社长还会送星野巧克力。”
“我也有相同的预感。”
支葵千里和远矢莉磨继续拆台。
蓝堂英认为自己被他们俩针对了。
不，应该是被星野事务所针对了。他们现在出发点就是夸赞星野社长，哪怕星野社长并不知情。
“就算你们这么说，他也不会给你们涨薪水。你们还是不要白费力气了。”
“也没有白费力气，我只是说了一种可能性。”
“星野社长还是很关心星野的校园生活的。”
星野悠真在通知自己的叔叔不要给自己送巧克力失败后，他就没有再向其他人说明黑主学院即将迎来圣巧克力日的事。不然，他也不知道自己会不会遭遇更多的灾难。
他很低调，甚至在圣巧克力日前，都不怎么和朋友们联系。
但是不知道是不是低调起了反作用，星野悠真觉得自己还被逆卷绫人他们询问了自己的校园生活。
是的，逆卷绫人。
之所以把逆卷绫人放到他们之前，是因为对方的行为很反常。星野悠真认为对方此前可不想主动询问他过得怎么样。
在逆卷绫人眼里，说不定自己就是个麻烦人物。现在对方却表现出这种样子，逆卷绫人是不是吃了什么不好的东西，以至于神志不清醒。
“你没事吧？”星野悠真很认真的询问逆卷绫人，“需不需要看一下医生？”
[星野！！！]
收看直播的人快要炸了。星野这样说话真的没问题？虽然他们也感觉逆卷绫人很反常，但是星野悠真这出，明显是在打草惊蛇，只会让反常的逆卷绫人更不容易说出自己关心星野学校生活的真正原因啊！
难道星野要的并不是真相，而是要挑战与逆卷绫人的友情什么时候彻底破裂？
如果是这样，那他们就祝福星野得偿所愿吧。
逆卷绫人被星野悠真的话给气到了。
“你是不是不能接受别人的好意？！”
“啊？也不是不能。”
星野悠真下意识回复，但还是疑惑对方的态度，“我只是有几分惊讶。”
“你果然适合被别人冷酷对待。”
“不，我可没有自虐倾向。我在黑主学院挺好的，一切都是安静的样子。”
逆卷礼人的声音在这个时候传了过来，“我听说你们学校的圣巧克力日又要到了？”
星野悠真震惊了。
他们怎么知道！？他敢保证自己绝对没有把这个消息透露给他们。
见星野悠真没回话，逆卷礼人笑着说:“因为黑主学院很出名啊。在文化祭之后，就更出名了。所以也有不少人提到最近会在黑主学院里举办的节日——圣巧克力日。”
[……互联网真是个好东西（bushi)]
[千防万防，互联网难防！]
[这次真不是星野不努力，关键是互联网太给力。]
星野悠真回过神，对于逆卷礼人的话，表示:“也就是个再普通不过的节日，比起文化祭之类的差多了。”
他们没必要在意。
“上一次圣巧克力日，是你叔叔给的买的巧克力帮你撑场吧？”逆卷绫人说这话的时候，声音里透着难以掩饰的调侃。
星野悠真哪怕对圣巧克力日不感兴趣，但还是被对方的话给刺痛了。
因为绫人用到了“撑场”这个词。
星野有被冒犯。
“那只是叔叔对我的关照。”即使受伤，星野悠真也没有放弃挽回自己的尊严，强调。
逆卷礼人:“我们也想给你送点巧克力，帮你渡过难关。”
众人快要笑疯了。
逆卷礼人他们确定是认真的？
星野悠真还没有渡过他叔叔给的难关，就要被礼人他们堪比火山爆发的帮助烧没了。
[感谢逆卷礼人他们给星野举办葬礼。]
[最后再点一首《化作千风》吧。]
“我没有遇到任何难关。”
星野悠真咽下郁闷，努力地澄清，“你们要知道我在之前还是有过圣巧克力日。”
[不要小看我旺盛的生命力！]
逆卷绫人:“别自欺欺人了。我知道你肯定很讨厌那一天，放心，我绝对会帮你好好度过那一天。”
说完，他就把电话挂了，完全没给星野悠真继续澄清的机会。
这种“我不要你觉得，我要我觉得”的关心有些致命。
星野悠真:“现在请病假，是不是还来得及？”
直播间的人到这个时候，多少有点同情星野了。
他们很肯定这是他很低调的一次。可没想到……还是会出现这样啼笑皆非的结果。
也许那个时候，星野还是会成为收到巧克力最多的吸血鬼。说不定，夜间部的其他吸血鬼也会心情复杂。
[夜间部的其他吸血鬼:你能不能不要作弊，有亲戚朋友了不起啊？（疯狂摇晃星野悠真肩膀ing）]
我来了～


第311章 
半夏小说独家发表
可以一键越过圣巧克力吗？
明明这个节日只适合黑主学院的学生度过。怎么现在不是黑主学院的人一个两个的，比他还要积极？
星野悠真有点受宠若惊。
他还不需要在圣巧克力日，收到来自亲情，友情方面的关怀。他很想请假。在那天不上课，只想待在月之寮。
不过星野悠真也清楚，躲是躲不过的。如果待在月之寮，说不定还会影响到别人。因为那些人肯定会因为来自亲情，友情的巧克力来通知他，让他收下巧克力。
到时候波及的人只会更多。
星野悠真想到这里，更困扰了。
没有办法，星野悠真只能把自己可能收到来自黑主学院外巧克力的事，告诉给副宿舍长一条拓麻。
一条拓麻微笑:“那不是很好的事吗？”
“那并不是很好的事。”星野悠真回复，“毕竟这只是黑主学院内部的节日。我还是……”
“难道你想要收到日间部送的巧克力？”
“没有。我想要吃巧克力的话，会自己买。”
“那这样就有点辜负节日的本质了啊？一点都不浪漫。”
星野悠真并不赞同这样的观点。
“我并不喜欢让别人破费。”
“有些巧克力能自己买，就自己买。”
[我想在浪漫的节日，做一块不浪漫的背景版。]
“或许他们也猜到了你会有这样的想法，所以才会给你送巧克力。”一条拓麻表示。
好家伙……
直播间的人鼓掌。
一条副宿舍长居然把星野悠真叔叔和朋友们的想法给解释了，而且解释的还相当完美。
说到底，还是星野这里存在漏洞。
所以才给了他人给其带来麻烦的可能性。
[你就不要挣扎了。]
[对啊，只是收一下巧克力，没什么的。]
无论是一条拓麻，还是直播间的人都鼓动星野悠真收下巧克力。
星野悠真沉默。
如果是纯粹的巧克力，他也不是不可以接受，但他就担心那天会变得很……
很不符合黑主学院圣巧克力日气氛。
“你真的要给悠真送巧克力？”
逆卷怜司得知逆卷绫人的计划，直接去问了逆卷绫人。
逆卷绫人一听这话，反问:“这是星野说的？”
逆卷怜司推了下眼镜，说:“是礼人说的。礼人把你们送巧克力的事情都告诉给了宅邸里的其他人。”
“礼人那家伙……”逆卷绫人压低了眉眼，心情有些不悦。早知道他就不把礼人拉入到这个计划里了。
礼人就是个不按常理出牌，也保守不住秘密的人。
虽然在这个时候，逆卷绫人很恨礼人的举止，但是面对怜司的询问，他倒是没有多少心虚，开口:“我只是感谢一下他之前做了那么多章鱼小丸子给我。”
“真就只是感谢？”
“怎么？你担心我会在巧克力里面给他下/毒？”
星野悠真的确有因为不知道低调的作风，英年早逝的可能性，不过，逆卷绫人也没有格外想要在这样的可能性里，推星野一把。
逆卷怜司:“我并没有这么说。”
逆卷绫人:“我真的就只是感谢他一下。”
“你们也想在那一天给悠真捧场，让他成为黑主学院收巧克力最多的吸血鬼吗？”
将消息透露给其他人的礼人，还在和逆卷奏人他们聊天。
逆卷奏人:“我并不想。”
逆卷昴:“你忘了黑主学院有纯血种玖兰枢？有他在，星野怎么可能会成为那个收巧克力最多的吸血鬼？”
“看来昴有认真地在思考问题。”逆卷礼人很是感动，“但是，你好像忽略了一点，那就是按照玖兰枢那样的人设，他就不是收巧克力的吸血鬼。”
逆卷修在这个时候难得插上一句:“你觉得星野是那种会收巧克力的吸血鬼？”
逆卷礼人:“别人的巧克力，他说不定不会收。但是我们这些朋友为他捧场的巧克力，他一定是会收的。”
逆卷奏人感觉礼人过于自信了。
星野悠真并不想在那一天成为很高调的角色。哪怕，星野总是做一些高调的事情。
“你们有选好送什么口味的巧克力给星野吗？”
“我们还要把巧克力放在更显眼的包装里才行。”
逆卷礼人还在计划着送巧克力的事。
逆卷昴啧了一声。
他突然有点同情星野了。
不过，如果能让星野不开心，他也不介意插一脚。
距离圣巧克力日越近，星野悠真越安静。
即使面对他人的询问，星野也只是以最简短的话予以回应。接着，就走了。
这让习惯星野借题发挥，或者不按常理出牌回答的吸血鬼们都有些一头雾水。
蓝堂英:“他这是怎么了？”怎么奇奇怪怪的？
“也许是星野血液淀剂喝的有点多，贫血导致大脑思考所需能量不足，所以才会尽可能的简短说话。”
“我该谢谢你用不切合实际的话敷衍我吗？千里。这关血液淀剂什么事？”
不要什么事都扯到血液淀剂上啊。
一条拓麻:“也许他有圣巧克力日焦虑症。”
蓝堂英听到这话，倒是觉得一条说的很有道理。毕竟他也是在圣巧克力日来临前的这段时间表现异常，他表现出如此状态，大概和圣巧克力日有关系。
“他肯定是在焦虑这次没有人再为他捧场了。不过就算是有人捧场，那也是作弊！”
远矢莉磨:“要不要打电话给星野社长，让社长给他捧一下场？”
支葵千里:“或者，我们可以把收到的巧克力非给他一点。嗯，就一点。”
架院晓和早园瑠佳对于这种话题，只觉得离奇。星野悠真看起来不像是会因为圣巧克力日而消沉的吸血鬼。
而在场的其他成员总是往星野悠真会消沉的方向想……
他们觉得这些成员对于星野的恶意不小。
蓝堂英:“我劝你们还是不要这样做，那只会害了星野悠真，让他认识不到自己到底是个怎么样的吸血鬼。”
一条拓麻听着讨论声，无奈地叹了口气。大家都在以各种方式表达对圣巧克力日的在意啊。
那天，肯定会很热闹。
我来了～


第312章 
半夏小说独家发表
圣巧克力日虽然是一天，但是它真正开启的话是从夜间部的成员从月之寮走出来，去教学楼上课开始。
其实这个时间持续的并不长，也就按分钟计算。
但是对于星野悠真来说，按分钟计算的圣巧克力日是一种灾难。他从早上开始就有点抗拒傍晚时间的到来。
[这么早直播，你是失眠了吗？]
[噗，不要说出如此显而易见的事实啊。]
[新的一天，从迎接灾难开始。]
直播间的人让星野悠真选择接受，不要那么抗拒，因为快乐的度过和难过的度过花费的时间虽然一样，但是给人的体验却不一样。毕竟痛苦的度过，只会让人度日如年。
星野悠真在房间里以无聊又焦虑的状态待到了中午。之后，他则是出了房门，去了月之寮内的用餐区，开始吃饭。
[化悲愤为食欲也是一种解决办法。]
那个时候，一条拓麻和玖兰枢也在那里用餐。一条拓麻还能理解，毕竟他什么时候出现在月之寮的大厅或者是用餐区都不奇怪。毕竟，他是一个潜心学习各种知识的时间管理大师。可看到玖兰枢在那里，众人就有些好奇了。
[难道玖兰宿舍长也在期待圣巧克力日？]
[我觉得他的期待不太高。上一次他好像就只收了优姬的巧克力。]
[这……单从收到的巧克力数量来看，夜间部的其他吸血鬼就远超他。]
[所以他干嘛起那么早？]
[玖兰枢:我就不能优雅的吃个午餐？]
也不是不能。
只是这段时间，玖兰枢表现得很淡定。这让他们觉得这个节日对他来说无关紧要。
好吧，就算无关紧要，也不能阻挡他吃饭，所以他出现在这里也很正常。
星野悠真现在也要用餐。
不过比起玖兰枢、一条拓麻的闲适，他吃着饭的目的主要还是要攒足气力，让食物转换成到时候抵抗灾难的能量。
他们觉得星野悠真会收到很多巧克力，多到他一年都吃不完。不过在巧克力到手前，收到的那种方式可能会易于常人。
背景板这次注定要更加闪耀，化身为闪耀的电灯泡。
一条拓麻在星野悠真出现在用餐区的时候，对他打了个招呼。
“没想到你这么早就起来了。”
众人很想回复星野起来的时间，要比他出现在用餐区的时间要早的多。他早上就醒了，只是磨磨蹭蹭，不想出门而已。
星野悠真点了点头，算作打招呼。
然后，他就坐在另一张桌子上，在负责用餐区的佣人过来后，说了自己想吃的东西。
安静是现在星野悠真要遵循的准则。从现在开始，他要尽可能地减少能量，不参与各种热闹的对话。
玖兰枢扫了星野悠真一眼，也没说什么。有关于星野的事，一条已经告诉他了。
对于星野会收到来自黑主学院外的人送的巧克力，玖兰枢没有意外。星野又不是没有收到过，这次梅开二度，很正常。
不过，玖兰枢还是希望那些给星野悠真送巧克力的人不要搞得太出格。因为他知道身为风纪委员的优姬会在其中扮演一定角色。玖兰枢并不想让优姬受累。
黑主学院理事长办公室，身为风纪委员的玖兰优姬和锥生兄弟看着两个两米高的包裹，愣神。
“星野悠真的叔叔是疯了吗？”
黑主理事长听到这话，回了一句:“还有来自逆卷家族的包裹。”
锥生一缕:“把圣巧克力日过成这样，我觉得星野悠真做吸血鬼很失败。”
“一缕，你不要这样说星野前辈。”玖兰优姬明显还是抱有乐观积极的看法，“我觉得这在一定程度上，表明了他们的关系很是融洽。”
“想要表达关系融洽的场合很多，他们没必要在这个节日刷存在感。”
锥生零冷静分析，“你认为这对于收到巧克力的星野悠真而言，是好事还是坏事？”
黑主理事长来到两个巨型包裹面前，感慨:“如果是我也想收到如此的惊喜。”他说着，目光还特意往锥生零他们那里扫。意思很明白，他想要收到来自他们的巧克力。
三人直接无视。
黑主理事长瞬间海带泪，哭的很是伤心。
“我也想要巧克力。”
“大叔就不要用肉麻的口吻说话了。”
“你可以去商店，自行购买巧克力。”
“理事长……”
因为送星野悠真的包裹，黑主理事长办公室率先发生了较为悲伤的事。
推着星野悠真包裹出门的风纪委员只觉得星野悠真很麻烦。
“这里面到底是什么啊？”
“谋杀星野悠真的武器。”
“……假的吧？”
“也有可能是真的。”
玖兰优姬听到这话，警惕的看着这两个包裹。如果这真的是会伤害到前辈的礼物，那把礼物送到前辈面前的他们就是推手吗？
“应该不会是武器吧。星野前辈的亲戚和朋友都很关心他。他们怎么可能会伤害他啊？”
“光是他们选择在这个节日送包裹，就已经恶意满满了。”
“的确，毕竟谁会在校园节日收到校外的礼物？那不是证明他很不受欢迎吗？”
几个人讨论着，然后推着包裹来到了夜间部的宿舍大门前。
此时大门前已经聚集了不少准备送巧克力的男男女女。他们看到风纪委员身边那难以忽视存在感的大包裹，震惊了。
“你们也太犯规了吧！”
“为什么你们要送这么大的礼物？难道你们是受了上一次圣巧克力日发生的巨型包裹启发？”
他们看了那巨型包裹，接着一对比自己手里的巧克力，瞬间感觉自己的巧克力可怜兮兮，几乎可以忽略为〇。
“可恶，为什么我没有事先想到呢？”
“就算事先想到了，你的零花钱够用？”
“我也没觉得他们的零花钱比我多。为什么他们要准备这么大的包裹？”
风纪委员这是在犯规，在作弊，在破坏黑主学院的和谐。
他们感觉自己的身心都因为风纪委员的两个包裹遭受不小的重创。
玖兰优姬听出了他们的误解，刚想解释，可这时大门已经开了。
刚才还在抱怨的男男女女瞬间安静，然后站在了两边，准备给夜间部喜欢的人送巧克力。
因为有风纪委员那巨无霸包裹在，他们内心更有极强的紧迫性。
他们绝对会用更高涨的热情欢迎今天的夜间部成员，然后让对方忽略掉风纪委员的两个包裹。
星野悠真就走在最后，磨磨蹭蹭，真的很想把一分钟的路程当做十分钟路程走。
支葵千里这个时候转头，看向踌躇慢行的星野悠真，说:“你要是收不到巧克力，我可以把我收到的，分给你一点。”
星野悠真噎住。
对方觉得他面临的是这种……危机吗？事实远比支葵千里以为的要更加可怕。
远矢莉磨:“也许星野需要的是社长的关照。”
[已经不是也许了。星野社长的关照大概在外面等着了（捂脸）]
[关心侄子身心健康，是我做叔叔的职责。]
[星野:你看我像是缺少关心的样子？]
不管怎么说，星野悠真该面对的，还是要面对。“逃避可耻但有用”的套路，在星野这里不管用。
蓝堂英是走在前面的吸血鬼。
他享受着来自日间部学生的欢呼，甚至已经开始收起了巧克力。可当他的余光扫到锥生零他们身边的巨型包裹时，他总觉得有种不太好的预感。
架院晓也注意到了，打趣:“这包裹可比英你的巧克力要厉害很多啊。”
见夜间部的人还是留意到了风纪委员身边包裹，学生们开始叽叽喳喳，说着他们的观点。
“风纪委员太犯规了，居然背着我们准备了这么大的包裹！”
“那是作弊。前辈们不要因为他们的礼物而被迷惑。”
“我觉得他们完全copy之前送星野前辈的创意。”
七嘴八舌的话语里，提及到了“星野悠真”。这让蓝堂英感觉更不妙了。
该不会……
不是吧？
他的目光扫向还没有走出大门的星野悠真，有点难以置信。
一条拓麻看到那两个巨型包裹，眼睛亮了一下。
“现在的礼物果然要越大越好吗？”
玖兰枢的视线也扫了过去。
这就是来自黑主学院外的礼物？
支葵千里和远矢莉磨在之后也注意到了那包裹，他们感觉这种既视感很强。
“那是送给你的礼物吗？”
他们这样问星野悠真。
星野悠真下意识否认:“我怎么可能有这么高的受关注程度！”
[我只是个背景板。]
[正因为是个板，所以才会收到板一样高度的礼物（doge)]
收看直播的人笑死了。
那两个礼物真的很高。
他们好想拥有透视能力，率先对礼物内里一探究竟。
星野悠真很想往回走。
但是风纪委员已经推着礼物，来到了星野悠真面前。
“这是你的礼物。”
此话一出，全场寂静。
星野悠真:“……”
[这是你的炸弹（bushi）]
我来了～


第313章 
半夏小说独家发表
说实话，在包裹的秘密揭露前，黑主学院的大部分学生都以为这两个礼物是送给玖兰枢的。
因为，玖兰枢是黑主学院当之无愧的风云人物。就算是过圣巧克力日，他能收到的巧克力绝对是最多的。
很多学生都是这样想的。可当风纪委员说出两个包裹是送给星野悠真的时候，他们蒙了一下。等回神后，他们竟然也不觉得这个结果难以接受。
可能的是因为上一次的圣巧克力日，星野悠真也收到了巨型包裹，不过之前的是一个，这次是两个，他们甚至有点怀疑明年的时候，星野悠真会不会收到三个。
蓝堂英气到了。
他觉得星野悠真完全是在作弊。或者说那些来自黑主学院之外的人，简直不顾实际情况，用这样的方式让星野悠真惹人注意。
他们简直是害了星野悠真。
毕竟这完全是黑主学院内部的节日。从外部来的礼物明显就不符合节日的要求。
星野悠真……不受黑主学院内部学生欢迎的事实，简直在他们的努力下板上钉钉。
“你还真敢收外面的礼物啊？”蓝堂英抱着自己收到的巧克力，走到星野悠真面前，看着那两个有两米高的巨型包裹，哼了一声。
直播间的人看着蓝堂英怀里的巧克力，再对比那两个包裹，瞬间觉得蓝堂英的巧克力有点少。
他们也知道无论是谁对上那两个巨型包裹，收到的礼物都可能忽略不计。
那两个包裹也自带嘲讽功能。
真不知道星野悠真的叔叔和朋友是故意，还是不小心。
“我也不想收他们的礼物，在他们给我送之前，我就已经拒绝他们了。”
支葵千里:“这里面肯定是有社长送的吧。”
星野悠真点头。
远矢莉磨拿出手机拍下了两个巨型包裹的照片。
“你应该跟社长说一下，你收到了他的礼物。”
“现在可不是确认收货的时候。”星野悠真警惕地看向包裹，“我对于这两个两米高的包裹还是有点担心的。”
锥生一缕:“难道这里面真的有什么谋杀你的武器？”
玖兰优姬:“一缕，你不要这么说。不可能有武器的，如果有，我们也会发现啊。”
“有些机关是要打开之后才发动的。”蓝堂英说着，往后退了两步，减少被波及的可能性。
“祝你好运！”
蓝堂英的行为还带动了别人，过了一会儿，星野悠真和包裹周围就形成了一片真空区域。
星野悠真:“……”
[你们这样让我很难办。]
[星野:我要被你们的行为先搞死了。]
“你放心，我绝对会录下你拆包裹的完全画面，发给社长。”远矢莉磨的手机已就位。
[这种感觉怎么好像在过生日啊？]
[你期待那种惊险刺激的生日礼物？]
众人不知道该怎么回复这个问题。但他们清楚，此时面临艰难情况的并不是他们，而是星野悠真。
星野悠真此时并不能分清到底哪一个是叔叔送的，哪一个是朋友送的。
不过他也不打算浪费时间，所以就准备一一拆开。
当他拉下一个包裹的蝴蝶结后，包裹的外包装直接落在了地上。
透明的盒子包装出现在众人的面前。
“这是小鸟先生吗？”
“是小鸟先生！”
围观的人群中发出惊呼。
此时出现在众人面前的，出现在透明盒子里的确实是小鸟先生。它是以新的形象示人的，估计是找了相应的设计人员进行了新的穿着打扮改造，身上挂着“黑主学院星野悠真厨”条幅。其他地方则是被各种的巧克力占据，可以说小鸟先生有了，巧克力也有了。
[小鸟先生化身黑主学院星野悠真厨什么的，好厉害。]
[星野悠真这个小鸟厨估计会感动地泪如雨下吧。这分明是双向奔赴啊。]
[这个礼物应该是星野悠真的叔叔送的。毕竟星野家族和小鸟先生周边有合作。]
[我也这么觉得。]
收看直播的人简直爱死这个礼物了。
虽说小鸟先生的眼神嘲讽依旧，但是——
那可是专门为星野悠真本人应援的小鸟先生啊。
这种冲击和感动让他们有直面小鸟先生眼神的勇气。
一条拓麻:“这个礼物真的很不错。没想到小鸟先生也能成为圣巧克力日的参与者。”
蓝堂英对上小鸟先生的眼神，直接移开视线，吐槽:“谁要在黑主学院增加这种元素啊？都说了是黑主学院，不是小鸟先生主题乐园！他到底有没有搞清楚重点？”
架院晓:“这和星野没关系吧。因为这礼物是别人送的。”
玖兰枢对于这个礼物也是直接移开视线。他不想和那么大的小鸟先生有什么互动。
透明的盒子是从侧面拆开的。
星野悠真一拆开，那些巧克力直接随着透明的格挡掉落在四周。
星野悠真有些为难。
自己可吃不了那么多巧克力，而且也没办法当着众人的面，从影子里拿出袋子，把巧克力装进袋子里。
星野悠真准备分享给众人。
他只要小鸟先生就好。
叔叔这次送的礼物真别致。
他还找人设计了新的小鸟先生形象。星野悠真很开心，他会珍惜新的小鸟先生，把它放在自己的房间。
锥生零他们看着那小鸟先生，微抿着唇。
“这个礼物堪比武器啊。”
“唔，还可以吧，它看起来还是挺友好的。”
“优姬，你的眼神好像不太好。”
正当星野悠真准备将巧克力分给别人的时候，小鸟先生突然发出了声音。
“悠真现在有什么烦恼，都可以对小鸟先生说哦～”
在场的人陷入沉默。
好家伙，财大气粗的星野家族还让小鸟先生说话了？星野家族是买通了《和妈妈一起》节目组的人，让人专门录制这个特别录音的吗？
[超能力解决不了的事，钞能力可以轻松解决。]
[今天悠真还不闪耀，我的名字倒过来写.星野仓一jpg]
[叔叔好厉害！为叔叔的别出心裁点赞！]
星野悠真很感动。
他的叔叔是个好人。
我来了～


第314章 
半夏小说独家发表
星野悠真感觉哪怕自己在圣巧克力日收到这样一个礼物，就已经很满足了。叔叔这次真的很贴心，贴心到他反而有点心虚，心虚于他不该那么恶意揣测叔叔。
叔叔真的有很用心的为他准备礼物。
“还有一个礼物没拆。”
蓝堂英在这个时候提醒星野悠真，不要站在那里，浪费时间。
星野悠真愉悦的心情依旧高涨，但是……
在对上剩下的礼物时，他不由得紧张了起来。
这是绫人他们准备的礼物。
绫人他们送礼物，应该、应该也没有什么问题吧。
怜司应该知道绫人他们给自己送礼物的事。他应该不想让绫人他们做的太过火，所以……
星野悠真悄悄拉起包裹的蝴蝶结带子，脸上露出异常严肃的神情。
支葵千里:“他看起来好紧张啊。”
远矢莉磨:“这个礼物是不是有点危险？”
[啊啊啊，不要摆出那么严肃的表情啊，搞得我现在都紧张起来了。]
[到底是什么呢？]
[肯定有巧克力，就不知道点缀巧克力的其他元素有什么。]
[我想说星野现在不拆也可以的吧。]
[不拆，那我就不会社会性死亡（doge)]
直播间的人也觉得不拆挺好。
这一个放到星野单独一个人在的时候拆，影响可能会更小一点。
但星野并没有如此打算。
他的手已经拿到了蝴蝶结的带子，而且还把带子解开了。
他可能更热衷早死早托生！
外包装掉落，里面并非透明，而是白色的盒子。众人并不能看清里面到底是什么。这种神秘感很明显比星野悠真叔叔准备的透明盒子，要延长时间更久。
星野悠真的手有些颤抖，拆掉包装，白色的盒子掉落。接下来还是白色的盒子。
在场的人蒙了。
“该不会星野要一直重复拆盒子行为吧？”蓝堂英问。
一条拓麻:“也许。不过那样好像也很有趣。”
锥生零在内的风纪委员可不觉得有趣。
这种明显是纸盒浪费。
虽然纸盒最终可以能被回收，但杜绝纸盒浪费最好的方式就是不要买那么多纸盒。
“我可不想给星野进行纸盒回收。”锥生一缕率先表明了态度。
锥生零:“月之寮应该会有帮星野悠真处理的人。”
玖兰优姬:“……”
星野悠真拆掉了十几个盒子，他感觉自己已经麻木了。直播间的人也是要看麻木了。每次当他们觉得快要看到礼物的时候，就会有盒子出现这种在希望绝望中来回摇摆的状态，让他们分外耗费精神。
快点结束吧，如此备受煎熬的一切。
星野悠真在拆掉一个盒子后，礼花嘭地突然炸开，在场的人都愣住了。
啊？什么声音。
他们看过去，就看到星野悠真身上都是礼花的碎屑，对方还露出一脸茫然的表情。
他们沉默了。
这个礼物终于要露出真面目了吗？
[这个声音吓到我了，害得我喝水都被呛到了。]
[所以说在经历惊险的时刻，千万不要喝水，不然后果只能自负。]
众人很奇怪为什么礼花会突然启动，不过他们也没奇怪多久。因为星野悠真的举止应该就是启动的开关。
星野悠真茫然情绪消失后，又开始拆盒子，可是接连几个还是盒子，之后又是礼花被启动，星野悠真又被炸了一身的礼花。
明明不是多么需要被庆祝的节日……
星野悠真伸出手将头上的丝带弄了下来。
“他们是不是弄错了生日和节日的区别？”
[不，没有弄错。他们只是想要捉弄你。]
[开心吧？]
星野悠真继续拆盒子。
清醒的是没有再出现盒子，而是终于有了礼物。
不少是巧克力。
还有一些……
星野悠真还没搞清楚。
他拿出一个盒子，拆开，里面是一个像是棺材一样的摆件。
“这是昴送的吧？”星野悠真说。
[这都能看出来。]
[可能是因为昴睡在棺材里。]
“可是我并不喜欢睡在棺材里。”他还试探性地推开棺材板，然后就被一小型拳头吓了一跳。
星野悠真:“……”
“噗哈哈哈哈～”蓝堂英笑得很大声，根本不给星野任何面子。
一条拓麻嘴角微勾，说:“看来你的朋友真的有在认真准备这个节日。”
星野悠真将棺材摆件放在一边，回复:“这并不是圣巧克力日能够送出的礼物。”
“小鸟先生都出现了，还有什么不能出现的？”蓝堂英哼了一声，说:“你不能厚此薄彼，伤害他人给你准备礼物的心情。”
架院晓叹气。
英完全为了能够嘲笑星野悠真，忘了之前对于星野悠真作弊的控诉。
支葵千里:“能够收到礼物，就已经很好了。”
星野悠真有些郁闷。
他继续拆盒子，然后就看到了一个和逆卷礼人很像的像素小人。
“他是不是送错了？他应该送我，以我的形象弄的像素小人。”
[你对礼人不按常理出牌的礼物有意见？]
[礼人:我对我的颜值很有信心。]
[像素小人能看出什么颜值？]
星野悠真把像素小人放在一边，继续探索。
当看到餐具的时候，他绷不住了。
原来怜司真的知道绫人他们送自己礼物的消息！甚至，他还参与了。
他的心情有点复杂。
此时的怜司还是没有放弃安利他餐具的魅力。
星野悠真对于餐具的喜欢只有一点点。因为比起餐具，他更喜欢餐具上的食物。
看到玩偶一样的东西，星野悠真就知道是逆卷奏人送的。这个玩偶……自然不是小鸟先生，也不是河屯君，而是其他的小熊玩偶。
“他是认可我在玩偶方面所做的努力了吗？”
[不，我觉得奏人应该是在说你的审美不正常，你还是吃点好的吧。]
[这……就很奏人。]
星野悠真:“我还是觉得小鸟先生更好看一点。”
[很好，奏人的嘲讽无效，下一个（bushi）]
逆卷修送的是耳机。
他还贴了纸条，说星野悠真废话太多，需要戴上耳机，接受音乐的洗礼，这样星野的内心才能变平静。
[不，不是内心平静了，而是周围平静了好嘛。]
[来个重金属音乐吵醒逆卷修沉睡的心灵。]
“我这是被提建议了？”
没想到圣巧克力日，他还能接受他人的指点。
“我话很多吗？”
星野悠真感觉自己这段时间安静不少。修是没有注意到此时他的变化，才送出这样的礼物。如果修能够再见到他，绝对不会认为他话多。
在场的人都很想说星野的话多的不行。哪怕一时安静了，那也多半是暴风雨前的平静。
我来了～


第315章 
半夏小说独家发表
就剩下逆卷绫人的礼物没拆了。
逆卷绫人是逆卷家族成员里，第一个声称要送自己礼物的人。
星野悠真有些紧张。
他总觉得逆卷绫人不会简单地送自己礼物。
“这个礼物，我还是回月之寮拆吧。”
这话一出，其他人都愣了。
“你就这么害怕这个礼物？”
“反正你制造的垃圾礼盒已经够多了，也不妨再多一个。”
“这里面难道真有炸弹？”
蓝堂英他们表达了自己的关心。虽然这关心听起来有几分调侃。
[别怕啊，星野。逆卷绫人不是坏人。]
[不是坏人，但是存在坏心眼的吸血鬼（doge）]
直播间的人也调侃着星野悠真。
星野悠真晃了下头，落了不少礼花里的碎纸片。
“我还要帮忙打扫卫生。”
“你们该收巧克力收巧克力，该上课上课。”
他对蓝堂英他们这么说。
锥生零看着此时摆在地上的巧克力、盒子、包裹外包装等，说:“这些东西估计能让你整理一个小时。”
星野悠真:“对吧，叔叔他们就是喜欢给我增加麻烦。”
一条拓麻:“你真的不打算拆掉剩下的礼物？”
“你们不用过多关注这个礼物，只需要尽情的享受这个节日就好。”星野悠真努力地转移视线，“这一次打扰到你们收巧克力，真的很抱歉。如果你们想要更多巧克力，我这边也会送你们。”
蓝堂英:“谁要你送的巧克力？那些送你巧克力的人根本就是在错误理解节日的本质。”
支葵千里的目光一直看着星野悠真没有拆开的盒子，问:“这里面真的会有很恐怖的东西？”
“不会。”
“我和绫人可是好朋友。他怎么可能会送恐怖的东西给我。”像是验证这个说辞，星野悠真居然还真的开了盒子，然后礼花第三次炸开，撒了星野悠真全身。
[我现在知道礼花是谁准备的了。]
[要是绫人看到星野被礼花炸了三次，估计会笑的直弯腰。]
礼花后，出现在星野悠真眼前的是一个玩偶类型的他。不过不是现在他的形象，而是小时候的自己。
难道绫人觉得小时候的自己对绫人更好？
“我现在也不清楚绫人到底在想什么了。”星野悠真拿起玩偶，说。
一条拓麻:“也许他在说和你从小做朋友，是一件很愉悦的事。”
[不不不，相信我，那绝不是绫人会表达的意思。]
[对，绫人才不会说出如此友好的话。]
绫人要是不说，星野真的会往积极方向想。
星野悠真刚想赞同一条拓麻的话，却感觉玩偶的衣服里有什么东西，他把那个东西拿出来，嗯，是一个纸条。
逆卷修用纸条表达，逆卷绫人也要用纸条表达？他还说他们真不愧是兄弟。
星野悠真最终没有打开那个纸条，又把纸条塞了回去。
[只要我不看，我们的友情就没有破裂。]
星野悠真开始收拾东西，装作什么纸条都没有发现。
本来期待星野能够透露纸条信息的人露出遗憾的表情。他们真的很想知道星野的朋友给了他什么祝福或者警告。
蓝堂英:“他在卖什么关子？”
架院晓:“你之前不是不好奇嘛。”
蓝堂英:“……”
星野悠真将礼物什么的，收起来，还有整理头发上的拉花碎屑花费了不少的时间。
他错过了一堂课。但那对于星野悠真来说，并不是特别可惜的事。如果可以，星野很想不去上课。
星野整理完一切，看着房间内的各种礼物，觉得自己变成了礼物富翁。
他来到逆卷绫人送的玩偶面前，将纸条又从玩偶的衣服中拿了出来。
有看直播的人注意到星野这举动，困意瞬间消失。
[终于，星野终于要给我们展示逆卷绫人都写了什么话吗？]
[哦呼，我先擦亮眼睛，保证自己视觉在线。]
星野悠真打开了纸条。
里面是一行话。
「要是你再让“小时候的我”出来，你就死定了。」
星野悠真:“……”
没想到在圣巧克力日，他还能收到威胁？
震惊。
众人捂脸。
看来，绫人真的很介意星野悠真顶着小时候自己的形象示人。
他们觉得小时候的逆卷绫人还是很可爱的。
众人也庆幸星野没有当着一条拓麻他们的面拆开纸条。要是被一条他们发现这内容，估计会有不少的猜测。哪怕一条他们已经知道星野悠真能力的秘密了。
星野悠真沉默一会儿，然后说来到叔叔送的小鸟先生面前，按了一下小鸟先生衣服上的一颗扣子。
“悠真先生有什么烦恼，都可以给小鸟先生说哦～”
直播间的人愣住。
为什么星野知道扣子是小鸟先生发出声音的开关？
他们有错过什么吗？明明之前星野悠真没有触碰扣子，就能让小鸟先生发出声音啊。
星野悠真拿出手机，表示:“叔叔刚才把小鸟先生说话方法发到了我手机上。”
当时星野悠真在浴室洗漱，手机被他带了进去。那个时候，星野没有直播，所以……
直播间的人确实不知道小鸟先生的使用方法。
接着，星野悠真又按了一个扣子。
“就算悠真不开心，时间也不会停止流逝。”小鸟先生说了一个很显而易见的道理。
星野悠真噎住了。
众人在直播间用“哈哈哈”的弹幕笑得很大声。没想到最终还是给予星野最多幸福感的叔叔给了他会心一击。
[你叔叔还是你叔叔。]
[请按下剩下的扣子，让我们都听听小鸟先生还有什么至理名言。]
星野也很能给直播间的人福利。
接着按下了剩余的扣子。
“小鸟先生特别提醒:星野仓一是个特别好的叔叔，悠真你一定要珍惜家人，不要让叔叔难过。”
众人继续大笑。
这话很明显是在表明小鸟先生被星野社长收买了。
之后的几个扣子则是小鸟先生给予星野的更多安全提醒。
[逆卷怜司:我觉得我作为星野安全老师的地位遭受了威胁。]
[怜司应该高兴。]
我来了～


第316章 
半夏小说独家发表
星野悠真整理好一切，然后回到了教室。教室此时依旧是壁灯在工作，让整个教室还带着亮光。
支葵千里说远矢莉磨已经把视频分享给了社长，他很意外居然会有别的人送出和自己一样大的包裹！他问送礼物的人是谁？
直播间的人听到这话，忍不住捂脸。
虽然逆卷绫人他们送礼物是在星野仓一之后，但是星野悠真并没有说把这个消息透露给星野仓一，以至于星野仓一以为只有自己能给星野悠真大惊喜。
现在，视频一出，星野仓一被啪啪打脸了。他激动，也很正常。
星野悠真听到支葵千里的话，忍不住看向手机。
真奇怪。
刚才自己叔叔可没有提到这件事。
叔叔是不想打扰自己，所以才没给自己发信息询问吗？
星野悠真突然有点感动。
不过——
“下一次，我还是不想过圣巧克力日。”
远矢莉磨在这个时候加入对话，表示:“主要是社长记性太好了。”
星野悠真摇了摇头:“不是他记性太好，而是我为了预防上一次的灾难，所以提前告诉了他，但他明显理解错了。”
支葵千里和远矢莉磨不知道该说什么。他们看着自己收到的巧克力，问星野要不要吃。
[这关心，很可以。]
[啥也不说了，干一条巧克力，跟不愉快的事说再见吧。]
[这么说，我都有点想吃巧克力了。]
[我感觉黑主学院的“圣巧克力日”完全可以被当做巧克力带货节！]
如果真的可以如此看，那星野悠真的叔叔还有朋友是重要的节日推手，他们用钞能力还有精湛的奇思妙想推动了节日的氛围。
还有此时支葵千里和远矢莉磨的帮助，更是让氛围上升了一个高度。
没有什么是巧克力解决不了的。
玖兰枢对于星野悠真造成的风波，最终没有放在心上。因为那些都已经过去了，星野悠真也被送礼物的人捉弄，好像很多灾难都止于星野悠真本人。
很好。
不过之后，玖兰枢就不那么想了。
因为星野悠真送了优姬很多巧克力。虽然他也清楚星野悠真除了送优姬外，还送了锥生零他们，甚至黑主理事长都有份。
但玖兰枢还是有些介意。
他想要暗示星野悠真不要乱送别人东西。
接着——
玖兰枢就收到了一盒巧克力。
“宿舍长您也想要吃巧克力吧。”星野悠真是这样理解玖兰枢的话的。
一条拓麻在这个时候笑得很开心，然后也拿出被他人送的巧克力，分享给玖兰枢。
“枢的确想要更多巧克力。”
众人觉得星野悠真和一条拓麻没有说错。玖兰枢以往收到的巧克力太少了。其实，在他心里，应该是很想象蓝堂英那样，收到更多巧克力的吧。
[不要害羞，玖兰宿舍长。]
[救命，这个词到底是怎么和优雅的玖兰枢联系在一起的。]
[相信我，有时候就是那么简单就联系到一起了。]
[在此应该感谢@星野@一条！]
他们忍住笑意，认为星野悠真和一条拓麻真的理解了玖兰枢的内心活动，没有一丝错误的地方。
蓝堂英他们知道后，也纷纷送上巧克力，助玖兰枢成为名副其实的巧克力富翁。
星野悠真路过玖兰枢的房间，那个时候房间是开着的，往里扫一眼，原本干净空旷的空间被各种的包裹堆着，很是显眼。
“玖兰宿舍长还真是受欢迎。”他小声说了一句。
直播间的人鼓掌。
“事了拂衣去，深藏功与名”还得看星野悠真。
星野悠真并不认为自己有需要被夸赞的地方。这主要是玖兰枢本身就很出色！他可是带领他们致力于推进“吸血鬼和人类和平相处”的人物。
玖兰枢很优秀！
作为优秀的吸血鬼，哪怕在节日的时候，被人送巧克力城堡，都是自然而然能够被预料的事。
玖兰枢看着房间的包裹，为自己之前找星野悠真的行为后悔。
星野悠真不是能够用正常思维分析的吸血鬼。
蓝堂英倒是因为能够将巧克力分享给玖兰枢，而对星野悠真很亲切。
“真没想到你会提出送宿舍长巧克力的倡议。”
星野悠真愣了。
“我可没有发表什么倡议。”
[你不要高看我！]
[我向来都单打独斗，从不搞这种倡议等拉帮结派的活动。]
蓝堂英不想和星野悠真就“倡议”这个话题解释太多，他表示:“反正就是夸你的意思，你收着就行了。”
星野悠真张了张嘴，很明显是不想收。但对上蓝堂英愉快的表情，他还是选择了把嘴闭上。
蓝堂英是玖兰枢的忠实追随者。
能够送礼物给玖兰枢，对蓝堂来说是一件很高兴的事。
他还是不说了吧。
逆卷绫人他们之间问星野悠真有没有因为礼物而高兴。
星野悠真在这个时候提到了自己的叔叔，也就是星野仓一也送了他礼物。
逆卷绫人:“你怎么没把这个消息告诉我？”
星野悠真:“……这个消息很重要？”
“那个时候我都说不让你们送了。”
“那你也不能不告诉别人已经送了你礼物啊。”
“我要是告诉你们了，你们会不送吗？”
“也许。”
星野悠真听到这话，有点后悔。
早知道那个时候他就开口了。他说过的，逆卷绫人他们送的礼物和圣巧克力日没有太多关系。就算他们换成别的节日或者是普通的一天送给他，都行。
“也许我会准备更大的惊喜给你。”
逆卷绫人又用“也许”开头，这么说。
星野悠真:“……”
他是不是该庆幸自己没说叔叔送礼物的事？
“你就那么介意我复制了小时候你的数据？”
“当然。我可不想被你知道那么多事情。”
「影子病」的能力就是可以复制人当时拥有的所有数据，包括他们的思想，还有藏在心里的秘密。
当知道自己有这样的能力后，星野悠真就想学以致用，想给人做心理辅导师。
但在第一次扫描复制逆卷绫人后，他就遭遇了滑铁卢。
他知道不是谁都想被人得知自己的秘密，还有就是在别人不想接受心理辅导，那种硬来的帮助更是一种负担。
从那个时候开始，星野悠真就很少展现自己能够复制他人信息的能力了。
低调一点，是好事。
“我那个时候就已经不这样了。当然，为了我能够顺利逃跑，我在在面对纯血种的时候，确实用了一次你的数据。”
“对不起。”
星野悠真虽然之前已经就这件事道过歉，但这次还是要再次道歉。
“你想要吃章鱼小丸子，我可以帮你做。”
“对了，岭帝学院什么时候举办文化祭？你要不要也展现一下你身为章鱼小丸子厨的热爱，挑战自己，也申请一个章鱼小丸子摊位。”
“我可以把‘鬼上加鬼’章鱼小丸子授权给你。”
[燃烧吧，逆卷绫人（bushi)]
我来了～


第317章 
半夏小说独家发表
星野悠真的好意被逆卷绫人狠狠拒绝了。
他有点遗憾。
他的章鱼小丸子摊位还是很好的。
另外——
“岭帝学院的文化祭是不是在晚上啊？”
逆卷绫人肯定不会给星野悠真回答。因为在他拒绝星野悠真的好意后，他就把电话挂了。
能够给予星野悠真回应的是直播间的人。
[应该是吧。毕竟它那里也没有所谓的日间部。]
[这样看黑主学院还挺好的。]
[黑主学院的确很好。]
[我在想之后会有不少新生入学。]
[日间部的学生年年换，夜间部就这么点。好像不合适吧？]
[啥也不说了，呼叫@黑主理事长，快点申请黑主大学吧。]
他们希望黑主理事长有事业心一点，带领黑主学院走向新的高度。
星野悠真之后的生活趋于平静，该上课上课，该参加宴会参加宴会。
在参加宴会的时候，他倒是听到了有沉睡的纯血种因为不断升级的恶魔事件醒来的消息。
看来，就算是纯血种也会提防这种随时会危害到自身利益的恶魔。
不过，这和星野悠真没有关系。
他只是贵族吸血鬼里的背景板，目前还没有参加家族事务的打算。
星野悠真在夜间部不上课的时候，去了S，练习了下滑板技术。
喜屋武历和驰河兰加看到星野悠真都很惊讶。
“我还以为你不会来了。”
“今天你想要和爱抱梦对决吗？”
星野悠真一听到“爱抱梦”，直接摇头。
“我就只是想要练习滑板，不是来和爱抱梦对决。”
“还有，爱抱梦应该也不是随时都出现在S里的吧。”
驰河兰加:“我可以和你对决吗？”
正在用星野悠真的视角享受夜生活的众人哦呼一声。
原来，身处S的人都那么喜欢battle吗？这个S好像是竞技场来着。来到这里的自然有着很强的胜负欲，驰河兰加的battle也没说错。不过，他邀请错了人。
星野悠真:“今天我想做个观众。”
南城虎次郎在这个时候揽住星野悠真的肩膀，说:“少年总是要热血一下嘛。”
星野悠真听到这话，转过头看向热情的南城虎次郎，回复:“我能说我是冷血生物吗？”
“诶——”
“我并不觉得你很冷血啊。”
“你之前是不是还开了热火朝天的章鱼小丸子摊位？没有热血，可做不了那样的事。”
南城虎次郎表达了自己的看法。
收看直播的人心情复杂。
星野悠真如果按照身份来看，的确不是热血生物。但要是按照南城虎次郎的话，料理章鱼小丸子确实需要热情，毕竟单是做那么多事前准备工作，就很耗费心神。没有点热情，真的做不了那么多事。
不过热情和热血真的可以在星野悠真这里划等号吗？这需要再探究一下。
星野悠真:“你知道文化祭的事？”
南城虎次郎:“对啊，毕竟你很出名啊。”
“我好像并没有把小鸟厨三个字写在脸上吧。”
“主要是你叔叔也出名。”
[很好，这一次是星野仓一出卖了星野悠真。]
[这是星野家族成员内部的互相伤害。]
[真悲伤，这样的情况能不能再多一点。]
互联网传播信息速度真的很快。
星野悠真感慨着，然后滑着滑板，去探索S的滑板场地了。
虽然现在是夜晚，但是场地内有灯，能讲大部分的场地都能照亮。
凉风吹着星野悠真的衣服。
此时，他能看到不少人呼出的空气在灯光下化作白雾，出现又消失。
天已经很冷了。
可即使如此，这里还是有不少的人。
这就是他们对于滑板的热情吗？
星野悠真滑着滑板转了一圈，回到最开始的地方，就看到爱抱梦出现了。
直播间的人直接“啊啊啊”了起来。
对方那红色的着装在冬日里显得格外显眼。
恶魔事件出现再多，也没办法阻碍爱抱梦滑滑板。看来，他的工作没有想象中的忙碌。
爱抱梦对星野悠真出现在这里，表示强烈欢迎。
“想要体会更多滑板的乐趣，总是逃不开S。”
星野悠真夸赞爱抱梦真的是个合格的S推销员。
众人一时间觉得哪里怪怪的。
他们总觉得星野在暗指爱抱梦的比赛风格，也很S。
应该是错觉吧？
他们认为星野还想不到那种程度。
在之后的时间，爱抱梦确实用实际行动表明了他在S的地位。那种高难度的动作，看的人热血沸腾。虽然有的话有点尬，但是不妨碍整体竞技的趣味性。
星野悠真再一次见证了爱抱梦在滑板技术方面的高超与……不要命。
看着屏幕里爱抱梦的身影，星野悠真说了句:“这要是哪天出现恶魔，爱抱梦应该能够凭借自己的滑板跑赢恶魔。”
[还是不要做这种假设了。个人觉得再弱小的恶魔都比人类要强。]
[没错，人类光是活着就已经很伟大了。]
星野悠真赞同。
在这样的环境里，纯血种大人都醒了，足以证明世界现在的危险程度。
他准备去夜斗的神社拜一下。
希望之后能有好运气。
星野悠真感觉自己去祈福不够，还邀请逆卷修他们一起。
逆卷修直接没回复。
逆卷怜司问星野悠真为什么祈福，星野直接回了两个字“安全”。逆卷怜司同意了。
众人笑死了。
要是为了安全，确实能说动安全大师逆卷怜司。
逆卷三胞胎目前还没有说要去。
逆卷昴则是用“只要我不出门，我就很安全”的话回了星野悠真。
星野悠真没办法说昴的话是错的。
不过只要昴还在上学，总要出门吧。
当然，这不是说星野要诅咒他在上学路上出现危险情况。
如果昴不去，也没关系。
星野悠真会帮他祈福。
星野悠真在夜斗的神社见到了逆卷怜司他们。看到居然没有一个人爽约，他惊了。
“昴，你不是说你不来的吗？”
逆卷昴:“我本来就不想……”
逆卷礼人在这个时候抢话，表示:“是我说服他来的。毕竟我们可是很好的朋友啊，大家一起活动，是很好的事。”
逆卷修打了个哈欠，说好困。
星野悠真感动了:“我相信我们都有好运气。”
逆卷绫人:“你就算了。”
逆卷奏人:“你还是多为你自己祈福吧。”
逆卷怜司推了下眼镜，看着眼前的一切。
星野悠真:“诶——”
几个人吵吵闹闹走进了神社。
夜斗和雪音很高兴。
因为一下子来了那么多祈福的人。
“你们要抽签吗？”
“还是直接祈福啊？”
星野悠真将一万日元放进香火钱的箱子，闭眼祈祷。
希望自己能够继续低调的做个背景板。
回去的路上，星野悠真被问起他在神社都许了什么愿望。
“那不能叫愿望吧？”星野悠真回复，“我只是想要继续做个低调的吸血鬼。”
逆卷绫人他们对此不抱期待。
低调？很难。
他应该祈福让自己活的更久一点。不过向神明祈福还是不靠谱。
“你还是继续待在黑主学院吧。”
星野悠真来了精神，说:“看来，你们也觉得黑主学院有魅力啊。你们有高中毕业，来黑主学院就读都想法吗？”
[这……反向升学？]
[一旦进了夜间部，就别想出去了（bushi）]
面对星野悠真的邀请，逆卷家族成员一致表示不去。
“你还是待在那里吧。”
[我们就不去凑热闹了。]
[黑主学院适合星野悠真生活。]
[黑主学院风景好，包吃包住还环保！]
我来了～
★正文完结，之后进入番外，感谢支持！
★目前正在更新:《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《黑主学院夜间部直播中》和《和牛岛同学谈恋爱》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《单推富江后我发现富江变多了》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★最近完结:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第318章 
半夏小说独家发表
星野悠真并没有格外想要探索异世界的打算。虽然他所在的世界好像因为恶魔危机而变得情况更加糟糕，但是此时他感觉自己生活质量还行。他的朋友也没有因为恶魔伤亡，在此特指一下吉田宽文还活着。
所以，星野悠真也没有什么挑战穿越几个世界的想法。可是，有的时候，就是会来的如此离奇。
星野悠真穿越了。
在夜斗神社祈福的时候，穿越了。
直播间的人蒙了。
星野悠真该不会在许愿的时候许了穿越世界的愿望吧？就算许了这个还能成真……这也说不过去啊。如果许什么愿望都能成真的话，那夜斗自己许愿，说自己想要很多神社了。
他们很庆幸星野悠真在许愿的时候，夜斗就在旁边。不然，他们真的没办法期待星野一个人找穿越回去的办法。
话说，这里是哪里啊？
直播间的人顺着星野悠真的直播，看向四周。
这里看起来像是年代久远一点的地方。不少人都穿着和服，房子也是传统的日式建筑。
“伊莉萨白，等等我。”一道声音从不远处传来，众人忍不住看了过去。
毕竟“伊莉萨白”这个名字，听起来就和此时此刻的画风不同。或许找伊莉萨白……
他们的思绪因为叫做伊莉萨白的当事……人还是玩偶，陷入凝滞状态。
[是他、她，还是它啊？]
[为什么会有白色的鸭子在那里走路啊啊啊。]
[所以这是乐俊他们所在的世界吗？也就是十二国里的一个国家？]
[感觉画风不像，他们的语言好像不是十二国的语言。]
众人一边说，一边看着那个叫做伊莉萨白的白色鸭子对着身边穿着和服的男人说话。不，是用举牌子的方式与男人对话。天知道那牌子上的字是伊莉萨白什么时候写上去的。就算是人类，也做不到这么快举牌响应吧。也许正因为如此，伊莉萨白才以非人类的形式刷新他们的认知。
星野悠真看到那么奇特的画面，忍不住凑了过去。
“你好。”星野悠真试图加入他们的对话。
一人一鸭看向此时打断他们聊天的少年。白色的鸭子，也就是伊莉萨白更是举牌，问星野悠真的问题。
“请问一下，这里是哪里啊？”
穿着和服的男人有着很长的头发，漂亮的脸，他看到星野悠真这么说，露出一副恍然大悟的表情。
“我知道要把他带到哪里去了，伊莉萨白。”
伊莉萨白举着写着“江户歌舞伎町”牌子，看向突然有什么思绪的男人。
星野悠真注意到“江户歌舞伎町”，瞬间陷入沉默。
他这是穿越到很早之前的时代了？
“我带你去个地方，那里可以提供你帮助。不过，我想问你一个问题，你对现在的将军怎么看？”
星野悠真感觉对方的话题有点超标。
“我不认识你所说的将军。”
男人点头，表示自己清楚了。
“我想说他是一个你就算不知道，也很可恶的人。如果你想要和我一起对付将军，可以加入我们的队伍。”
星野悠真一头雾水。
收看直播的人也是。
难道面前的男人是对将军统治不满的人？
话说现在到底是什么时代啊？
还有伊莉萨白真的是鸭子？
他们总觉得这个世界充满着奇妙的色彩，和传闻中的江户有差距。
事实也证明如此。
当星野悠真跟着伊莉萨白，还有……
男人的名字叫什么，星野现在还不知道。
当他们来到更为广阔的街道，星野悠真看到了在路上行走的动物。不，是能够直立行走的动物。
虽然鸭子伊莉萨白能够行走，已经让星野悠真震惊了，但是看到那么多能够辨认出什么动物的人形生物，他还是没忍住，问身边的人那些都是什么人？
“是天人……”接着男人就讲了一下这个世界的设定。总的来说就是宇宙各个星球联系的很紧密，宇宙生物降临到地球，与地球上的人类发生了一些战争，之后人类和天人好像有了勉强能够共存的状态。天人就是区别于人类的称呼。
天人现在能够出现在江户的街道，其他人也不会格外惊奇为什么豹子，老虎等生物会直立行走，更能说话。
[这和星野所在的世界，哪个安全系数更高一点啊？]
[难以评价。光看宇宙人能来地球，就能看出他们的高科技要超出地球科技。]
[那……伊莉萨白也是天人吗？]
[它也有可能是人类。因为我总觉得它的外罩不是皮肉，而是一块布。]
刷弹幕的人目光扫向前进的伊莉萨白，很想揉眼睛，确定自己真的没有看错。
伊莉萨白真的很厉害。
因为它完全掌握了夜斗那种东西消失术。它之前举起的牌子现在完全不见了踪影，真不知道是被它藏在白色的罩子里了，还是什么异次元空间。
如果伊莉萨白真的是天人，他们很想问这样的天人一生下来，是不是就自带一块布啊？
男人问星野悠真是不是天人？
星野悠真回复自己是如假包换的地球人。
[是地球生物，但不是人类（doge）]
“那你这是失忆了吗？”
“……你就当我是暂时失忆吧。”
星野悠真很想解释，但走在路上，也迫使他说不出自己是穿越的话语。他只能含糊认同对方的话。
[含泪失忆（bushi)]
星野悠真跟着他们往前走，结果就听到像是喊人名字的声音响起，他下意识看过去，就见穿着制服的人扛着加农炮，直接朝他们这里攻了过来。
如果他没看错，炮弹好像已经冲过来了。
这是星野悠真在原来世界都没有受到的待遇。
“快跑——”男人说。
星野悠真躲过炮弹攻击，也往前走，他能够听到炮弹在一处炸开的声响。
直播间的人的耳朵嗡嗡的。他们也没有见过这阵仗。看着炸开的炮弹，还有后面紧追不舍的，穿着黑色制服的人，他们真的有种自己在做梦的既视感。
那可是炮弹诶！不是什么被忽略的小东西，也不是影视作品中的道具特效。
它真的炸了。
就在星野悠真身后。
要是看到影视作品，他们估计会来一句“真男人从不回头看爆炸”。现在他们只想让星野悠真快跑！这个世界危险系数也很高，星野悠真随便走到路上，也会遇到爆炸，运气不是一般的糟糕。
一旁飞奔的男人头发被风吹着，往后呈现出优美的弧度，他看着星野悠真能够跟上自己，直言星野悠真有加入他们队伍的身体天赋。
星野悠真忍不住问:“你们的队伍到底是什么？”
男人哈哈笑了一下，解释:“就是打倒幕府，干掉将军的攘夷队伍。”
[哦呼，这……恐怖分子？]
[星野，你厉害了。]
我来了～
★伊莉萨白，桂小太郎来自《银魂》。


第319章 
半夏小说独家发表
星野悠真从来还没有被别人这么追过。或者说，他还没有面临过和别人一起逃跑的情况。如果是他一个人被别人追，那在发挥速度优势的时候，他绝对会利用「影子病」，让自己迅速从紧迫的环境中逃脱出来。但现在，他不能。
他只能跟着对幕府不满，对将军不满的男人还有鸭子一起跑。
直播间的人看着疯狂逃跑的伊莉萨白，心情很是复杂。因为他们感觉如果把自己换到那样的环境中，他们绝对没有一只鸭子跑的快。
明明伊莉萨白看起来并不像运动健将，光是那个很有存在感的白色布罩都像是阻碍，妨碍它更快的奔跑。可在实际情况下，它明显跑得很快。
他们有点受伤。
真的是人比人……好吧，伊莉萨白不是人。
男人跑的时候，也展现了自己的卓越逃跑技巧。不过，他并没有加快跑步速度，而是从怀里拿出一颗圆形的东西，往后抛了出去。
听着那种进入倒计时的声音，众人头皮发麻。
那个，该不会是……
他们的思绪还没结束，就听到“嘭——”的声响。
好、好家伙，他们在星野悠真所在的世界没有见过的炸弹，炮弹，在这个世界，在短短的以分钟计时的时间内，全见识了。
要不要如此劲爆！
虽然他们经常会因为品味走在时代前沿，但此时此刻他们还不想这么潮。
男人在拐进新的巷子里，还看了一下自己的杰作，说:“这就是走狗的下场。”
还好，出现在他们视线中的不是所谓的断肢残骸。那些跟过来的人只是被炸的冒烟了而已。
这种幸运级别让众人不禁有些感慨，难道这个世界是一部流行“有烟无伤”的漫画？
不过他们也就感慨一下，并不会真的把这个时间看成漫画。
这次真的就是那些人的幸运。
星野悠真跟着男人还有伊莉萨白左拐右拐，走过了很多路，然后就来到了一写着“万事屋”的门前。
万事屋……
难道和夜斗一样什么委托都接？
男人按响门铃，没人应答，接着又按，还是没人应答。
星野悠真认为今天万事屋的人应该不上班。可是男人却不这么认为，一直按着。
听着他按门铃声的时间都要成为一首歌曲长度时，星野悠真在思考要不要打断他。毕竟万事屋好像真没……
一声巨响突然打断了星野悠真的思绪。他看着本应该成为房门一部分的拉门此时将男人扣在身下，愣神。
“烦不烦啊？”与拉门挣脱束缚，砸向男人的声音一并响起的，还有透着暴躁的声音，“我都说了不订报纸。”
一个有着慵懒眼神的男人出现在星野悠真和直播间的视野。他穿着明显的家居服，不像是刚回来或者刚要出门的装扮。很明显，他一直在万事屋内。之所以不对门铃声响予以回应，难道真的就只是为了不订报纸？
[他……之前有说话吗？]
[可能在心里说了，但实际上没说。]
直播间的人一听到这话，有点绷不住。如果不说出口，谁会知道他不想要订报纸啊？
不过带星野悠真来的男人也是，只按门铃，不说话。如果换做他们是房间内的人，多半也会选择沉默。
“银时。”从门下出来的男人这样称呼坚决对订报纸说不的男人。
“啊？原来是假发啊。”
“不是假发，是桂！”
星野悠真和直播间的人这才知道男人的名字，是假发，不，是桂！
叫做银时的男人看向一边沉默不语的星野悠真，又扫了一眼此时的桂，说:“你们现在也招高中生来攘夷了吗？假发。”
“不是假发，是桂！”叫做桂的男人支着那个曾经把自己打倒的门，说:“我只是看他失去记忆，对这个世界了解不多，所以就想找你帮助。”
“原来你还有一点好心。”
“如果他无处可去，倒是可以加入我们。我刚才还带着他成功逃脱了真选组的抓捕，他的运动能力不错。”
“你堕落了。”
两个人有来有往的对话，完全没给星野悠真加入的任何机会。
星野悠真还看着桂将那扇门重新安上，可以说是不计较叫做银时的人对他所做的一切了。怎么说，就很厉害。
他们聊了一会儿后，星野悠真终于被注意到，两人一致问起星野悠真的名字。
“我吗？嗯，我叫星野悠真。”
“能记得自己名字的人怎么可能失忆？”
“不要忘了失忆也包括部分失忆啊。你之前还失忆过呢，当时我还在其中还做了不少努力。”
收看直播的人听到这话，感觉瓜来了。虽然他们对这个世界认识的还不算多，但是这不妨碍他们能在可以听到八卦的时候，努力的，积极的竖起耳朵听。
“是吗？我可不记得你有帮助过我。”
“你怎么能忘记我的努力呢？银时。”
“在别人失忆的时候，糊弄别人，说别人是自己小弟的朋友还是算了吧，假发。”
“不是假发，是桂！”
星野悠真听着他们的谈话，想他们的关系真的很好。
最后，星野悠真进入到了万事屋内。换好鞋子后，刚走近客厅，就看到墙上悬挂着写着“糖分”的匾额。
看来，这个叫做银时的男人很喜欢甜食。
[逆卷奏人表示很赞！]
[噗，不要再这个时候硬提及奏人啊。]
[奏人看到星野悠真穿越，也表示很赞。]
[他们真是好朋友。]
此时一个戴着眼镜的少年出现在他们的面前。
不知道是不是他们精神恍惚了。在少年刚出现的时候，他们会把他的眼镜的形象组合定义是戴着少年的眼镜。
这种感觉，他们还是第一次遇到。
明明对方是少年啊，怎么他们会把他当成放置眼镜的眼镜架啊。
眼镜，不，是少年给星野悠真，还有桂他们泡了杯茶。
看来，刚才的房间里不止银时一个人。
桂在这个时候看了下四周，问leader的去向。
leader是谁？
光听这名字，就觉得气势很足，不好惹。
“神乐带着定春去公园玩了。”少年这样解释。
看来，leader指的是神乐。
少年之后也对着星野悠真做了自我介绍，说了自己的名字志村新八。坐在匾额下面，办公桌椅子里的是坂田银时。
他也介绍了万事屋的业务，很多委托都接，可以说和夜斗的业务差不多。
他询问星野悠真有什么困扰。
[穿越到了异世界算不算困扰？]
我来了～
★真选组、坂田银时、志村新八、神乐、定春来自《银魂》。


第320章 
半夏小说独家发表
星野悠真:“我想要在这个地方旅游。”
志村新八愣了。
“这确定是你的困扰？”
“不，应该说是我的委托。”星野悠真说着，拿出五根金条，放到了桌子上。
房间内，一片寂静。
之后则是“诶诶诶——”的震惊声。
“这发展不对吧？”
“失去记忆的人怎么可能会突然拿出金条炫富啊？新八唧。”
“我也不知道为什么这样啊，阿银。我现在感觉眼睛都要被金条的光芒闪瞎了。”
志村新八和坂田银时已然不淡定。他们已经没办法把星野悠真看成是普通的委托者了。
他简直可以升级成他们万事屋的超级VIP客户！
他真的是失去记忆了吗？
如果失去记忆，能让他大方到这种程度，那他们希望他能失去更多的记忆。
开玩笑的。他们作为帮人解决任何困难的万事屋，肯定会在他的委托下，完成带他旅游的委托。
“看来你很不缺钱。”叫做桂的男人摸着下巴，说出这句感慨。伊莉萨白举着“有钱少爷”的牌子表示附和。
[星野不缺钱。不，应该说「影子病」是个好东西。]
[确实。那简直是完美的随身行李箱。]
[怪不得纯血种橙茉会盯上他了（bushi）]
他们感觉星野悠真在异世界总是那么高调，完全忽略了自己以往低调的原则。这可能是被压抑的太久，所以到了别人看不到的地方，选择拼命放飞自我了。
希望星野悠真的放飞自我操作能够多多益善。
“你真的就只是想要旅游？”坂田银时为了表现自己不是在意金条，而是真的关注少年，问起了对方。
星野悠真:“我对这里很感兴趣。”
“你这话怎么听起来有种想要搞事情的意思啊？事先说明，我们可不会做杀人放火的委托。”
“我没有那个意思。我只是想要一个导游。”
听到“导游”，桂直接自荐，表示自己很能担任这个职业。因为他去过很多地方，无论是充满肉球芳香的动物园，还是在歌舞伎町夜总会之类的店面前举牌，或者是去其他一些区域……没有谁比他更了解江户。
“也没有谁比你更了解江户的逃跑路线，假发。”
“不是假发，是桂！只能说真选组咬的太紧，总是在我走在路上的时候，对我发动攻击。”
“因为你是一个就算再怎么伪装，都没办法掩饰脑袋空空的笨蛋。”
两人又开始了你来我往的交谈，星野悠真喝着茶，看着。然后就听到门被拉开，“我回来了”的声音传了过来。
桂先生口中的leader要出场了吗？
星野悠真望了过去，然后就被一白色的庞然大物占据了视线。
这里指的不是同样以白色罩子出镜的伊莉萨白，而是更为鲜活，一看就感觉是动物，但又比动物要庞大很多倍的存在。
[啊啊啊，那是什么，白色巨汪？]
[好大的汪汪！它真的好二次元啊。]
[它该不会也是外星生物吧？]
[不知道。它好萌啊。]
收看直播的人刚夸赞白色巨汪的萌，然后就看到它吞掉了桂的脑袋的画面。
他们顿时有种自己的脑袋也被吞掉，无法呼吸的感觉。
好可怕。
这就是它的威力吗？
他们再也不敢只用萌去评判一种生物了。那会很肤浅，而且还损失惨重。
桂最终从白色巨汪的嘴里活了下来。虽然此时的他额头已经出现了一些血迹。
白色巨汪的名字就是之前提到的定春。和定春在一起的少女名字是神乐，也就是桂口中的leader。
星野悠真闻着几步之外的血腥味，突然有点难受。对于吸血鬼来说，血液就是诱惑。致力于推进“吸血鬼和人类和平相处”的星野悠真要做的就是抗拒诱惑。
他本来想开口询问志村新八有没有吃的之类的东西，但被神乐打断了。
“这……”神乐指着桌子上的金条，表情有些不淡定，“这是用金箔包裹的巧克力吗？”
哦呼，众人捂脸。
面前的少女是多不敢相信“金条是金条”，才会找出巧克力这样的解释啊？
这解释，隐约投着一股心酸。
他们都要哭了。如果换做是他们，他们说不定也要用各种举止表明自己的难以置信。
“才不是巧克力哦，神乐。”坂田银时脸上的表情都快因为愉悦而融化了，“这是我们收到的委托费。”
“只要陪星野这个有钱少爷吃好喝好，我们就能拿到这么多金条。”
神乐藏蓝色的眼睛瞬间变得闪亮了起来。
“那这么说我承包超市里的醋昆布也不在话下了吗？”
“我准备之后买下货架上所有的草莓牛奶。”
两人分别用两种东西表明了自己的爱好。一个喜欢吃醋昆布，一个喜欢草莓牛奶。
星野悠真看着准备说什么的志村新八，问他喜欢什么。
志村新八头微低，架在鼻梁上的眼镜镜片闪着光，“我喜欢阿通小姐的唱片。”
“阿通小姐是谁？”
志村新八先是一愣，之后则是问:“你不知道江户人气偶像寺门通？”
星野悠真感觉自己说错话了，连忙补救，说:“我也不知道将军是谁。”
桂听到星野悠真提及“将军”，直接伸手拍了怕他的肩膀，说:“你不需要知道他是谁，你要知道的是他是我们追求安定生活里最需要抹除的人物就好。”
坂田银时看不过去了:“不要对我们的超级VIP客户说出这么危险的话啊。不然，我真的担心你会把他拐进攘夷队伍，让他的生活质量直接跌入谷底。”
“你在说什么消极的话啊，银时。”
桂明显不服气，“我只是在给星野悠真指了一条明路。”
“那分明是伸手不见五指，不知什么时候就掉地狱的冥路。”坂田银时毫不客气地拆台，“人家是过来旅游的，不是听你说一些有的没的。”
“给我惹麻烦的人快点离开万事屋。我可不想被真选组的人盯上。”
“你要这么对我吗？银时。你难道忘了我们曾经在战场上……”
桂的话被坂田银时用手堵住了。
看来，在坂田银时没有做万事屋老板之前，也有很是辉煌的经历。
每个人都有自己的秘密。
志村新八:“我明天要去看寺门通的演唱会。你可以过来。”
很明显，志村新八还在关注星野悠真不知道寺门通的事。
星野悠真点点头。
演唱会什么的，他也不排斥。
“演唱会可没有灯红酒绿的高天原好阿鲁！”神乐在这个时候说了个地点，“那里是最能感受纸醉金迷气氛的地方。星野你要想去，就去那里。我觉得那里的红牛C很好喝。”
“谁要在专门卖香槟，卖男色的地方喝红牛C啊？”
“你在瞧不起牛郎们的努力吗？废柴眼镜。”
[牛郎……是我们所认为的那种牛郎？]
[应该是专门卖香槟的夜晚气氛组人员。]
[好想去。]
直播间的人多少被神乐的话给说动了。他们也想感受一些真正的夜晚气氛。这里的人夜生活还真是纸醉金迷。
星野悠真以往的夜间直播比起这种，明显是两种风格。
[请让我堕落一晚，我想看牛郎。]
[我也想。让我看看这些气氛组都是怎么分工协作，开始挣钱的吧？]
[@星野，请你坚持异世界行事原则，努力放飞自我～]
星野悠真在这样的氛围中，靠近了定春，伸出手摸了摸对方，然后被对方吞掉了手。
直播间的人:“！”
我来了～
★目前正在更新:《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《黑主学院夜间部直播中》和《和牛岛同学谈恋爱》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《单推富江后我发现富江变多了》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★最近完结:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第321章 
半夏小说独家发表
正当直播间的人认为星野悠真的手不保的时候，定春又张开嘴，表示星野悠真的手还在。
神乐在这个时候说:“定春很友好，完全不会伤害别人的说。”
如果说定春和星野悠真的互动还算友好，那刚才定春吞掉桂的头，桂头上还有血迹什么的，应该算不上太友好。白色巨汪的爱意一旦展现出来，谁都顶不住。
一想到刚才桂头上的伤口，众人又往桂额头上瞅。不看不知道，一看吓一跳，他们居然看不到桂有被定春伤害过的痕迹了。是桂的恢复能力太惊人，还是说是刚才他们做了一个不太真实的梦？
桂刚才有包扎过伤口吗？
他们又不禁联想到之前桂丢下的炸弹，把真选组的人弄得直冒烟，越想越震惊。
这个世界的人该不会都有那种遭受重创，又一秒恢复的能力吧？
还是说只有特定的人才有。星野悠真刚好遇到的就是特定的人。
“我能和定春合影吗？”
“完全可以，拍一张一袋醋昆布阿鲁。”
“啊啊啊，神乐，不要说出如此黑心资本家的话啊。”
“请叫我工厂长！”
神乐和志村新八开始围绕着“资本家和工厂长”的话题聊个不停。
而星野悠真则是已经拿出了手机，和定春拍了起来。
桂不知何时凑了过来，出现在星野悠真，还有定春的镜头画面中，摸着下巴，思索:“原来现在的高中生都喜欢触屏智能机了吗？”他一边说，还一边配合星野悠真手机拍照的声响，摆出各种姿势。
从星野悠真，定春的一人一汪拍照，变成了两人一汪拍照。
可以说很厉害了。
直播间的人都不知道怎么评价桂了。他长着一张很是好看的脸，不过思维方式却很新奇。
“我还是喜欢老式按键手机。”桂说着，还拿出自己的翻盖手机，给星野悠真看。
他们看到翻盖手机，总有一种时光倒流的感觉。习惯了触屏手机的他们已经很少能看到这种手机了。
没想到桂居然有。
明明他不是看不惯幕府，想要干掉将军的人吗？他们还以为对方会走在时代前沿，选择更先进的技术，没想到……他会在使用通讯工具上，还是如此保守。
难道桂担心新式手机会被安装了不安全的APP，更容易暴露自己？要是这样，他的考虑也没错。不过他们可以建议他下载反诈APP，这样他使用新式手机的烦恼就会少掉大半。
除了手机外，星野悠真的手机壳还受到了桂的关注。他看着手机壳有着嘲讽眼神的玩偶，陷入深思。
“这是什么图案的玩偶？”
这个时候，神乐和志村新八他们也凑了过来，看着星野悠真手机壳。
“我的眼睛突然感觉被刺痛了，新八唧。”
“我也是，它好像在说我是废物。”
看来，小鸟先生的眼神威力没有因为跨越了世界，就大打折扣。该嘲讽的时候，丝毫不拉胯。
顺便一提，他们认为坂田银时都声音和《和妈妈一起》里的工作人员，也就是扮演兔男的兔原跳吉很像。
这或许就是声音的奇妙。
坂田银时在之后也过来观察了一下小鸟先生手机壳，然后说:“它这是在嘲笑我每次打小钢珠都会输吗？混蛋。”
兔原跳吉好像也喜欢打小钢珠。
他们有用过星野悠真的信息搜索，注意过兔原跳吉的社交账号。
也许这就是二十几岁男性的普通爱好。
伊莉萨白举着牌子，表示“这或许是儿童节目的周边”。
“什么儿童节目如此惨无人道，拿这样的玩偶重创小孩子的童年？”
星野悠真听到坂田银时的发问，立刻回复:“《和妈妈一起》。”
“啊？”
“小鸟先生是《和妈妈一起》推出的周边。”
在场的人沉默了。
他们都是告别儿童节目很久的大人，自然也不太明白现在的儿童节目具体有哪些。不过能制作出如此有精神压力的玩偶，使得他们真的很想一键问询那些制作玩偶的人的精神状态。
[出木田导演喜极而泣。感谢星野在异世界的安利。]
[要是穿越世界不需要费用。估计《和妈妈一起》能成为次元里最出名的儿童节目，小鸟先生也能成为最出名的玩偶。]
他们对小鸟先生很有信心。
然后——
坂田银时就推荐了星野悠真这里流行的玩偶小人，即表面上一个有着死鱼眼表情的半圆，加上两根木棍作为手臂，和一个粉红色圆柱组成身体的小人＊。
“它是just we！”
“不对，阿银，它是just a way＊！”
“不要在意那么多啦。有时候错误的翻译也会有意想不到的美妙意境啊，新八唧。”
坂田银时向星野悠真介绍着这个玩偶，表示它很受欢迎。
“它现在还可以作为闹钟使用，效果显著。我现在对它怨气值很高。”
志村新八吐槽:“还不是因为你喜欢夜晚喜欢喝酒，白天又喜欢赖床。”
“它不但是可以作为闹钟，还有风铃，摆件或者气球。”他还在之后补充了玩偶的受欢迎程度。
星野悠真定定地看着just a way的眼睛，回复:“它的眼神很生动。”
[它的眼神也很有力量。]
[对，很神奇。我感觉我也能像和小鸟先生对话一样，和它对话。]
[@星野，强烈建议你入手。]
[入手之后，你还可以送给逆卷奏人。他不喜欢小鸟先生，这个总能接受吧（doge）]
星野悠真被直播间的人说服了，不，应该说他喜欢这个小人。他对坂田银时说自己之后会买很多送给朋友。
[星野的朋友:啊啊啊，你别过来啊。]
[同情星野的朋友们一秒。]
“嗯？你不是失忆了吗？”志村新八还记得星野悠真的人设，问。
星野悠真:“我只是被误解成失忆了。其实，我并没有失忆。”
“我就说假发你的推理不靠谱。”坂田银时不放过可以怼桂的机会。
桂丝毫不放过任何为自己澄清名字的时机:“不是假发，是桂！”
看来，桂先生在面对他人误解自己名字时，有“不是假发，是桂”的条件反射。
这种反射，确实很让人记忆深刻。
不少人都不会忘记他的名字。
假发，哦，不，是桂！
我来了～
★＊just a way来自《银魂》。
★＊参考just a way的网页介绍。


第322章 
半夏小说独家发表
桂和伊莉萨白因为有事，就提前走了。走之前，桂还在嘱咐星野悠真一定要重视攘夷这件事。
坂田银时感觉假发没救了。
不过他很高兴，没救的假发给他送来这么一大单委托。星野悠真让他收下五条金条的时候，他的耳边响起了那种验钞机在疯狂验钞的声音。
他此时拥有的金条就值那么多钱，把其换成钞票，估计能让验钞机工作好一会儿。
神乐:“醋昆布，我要很多醋昆布阿鲁。”
志村新八:“阿通小姐的唱片还有周边～”
定春:“汪汪～”
他们已经有了关于金条之后要用在哪里的想法。
坂田银时将金条放到办公桌内，锁上。他清了一下嗓子，说:“不要在客人还在的时候，就说出让客人不信任我们业务能力的话啊。”
“刚才是谁还在计划买空货架上的草莓牛奶啊，混蛋！”
“我只是想要贡献一下GDP，你们不要误会。”
“那我们也要贡献GDP，而且比你这个废柴死鱼眼还要花销更多的说。”
“汪～”
万事屋的成员已经乱成一团。
快要变成背景板的星野悠真忍不住感慨:“他们的关系真好。”
直播间的人没办法不赞同星野的话。他们之前还没有感受过这种吵吵闹闹的画风。好吧，星野悠真和朋友们的互动有的时候也会有这样的效果。
但……他们敢断定，这是他们遇到过在短时间内，发生争执频率最高，而且还能把话题继续进行下去的画风世界。
很厉害。
当坂田银时他们带领星野悠真，去万事屋楼下的酒馆聊天的时候，他们就看到了更厉害的场景。
酒馆老板娘的两个帮手都不是人类。一个看起来是机器人，一个则是有着猫耳的天人。
现在的酒馆都这么先进的吗？这完全是走在时代前沿。星野悠真所在的世界还没有进入这样的高科技时代。
“好厉害。”星野悠真感慨。
神乐则是坐在酒馆的桌子旁，开始吃起了米饭，旁边还有着露出热气的，剩余米饭的电饭煲。
众人看着神乐飞快的进食动作，有种自己在做梦的感觉。为什么他们会看到一个人光是只吃白米饭，就吃的那么津津有味？还有她吃那么多碗白米饭，真的没问题？
[神乐不需要来一颗健胃消食片？]
[她还没到饱的程度，就算吃，也得等到她干掉这些米饭再说。]
[那个……我想问她确定是人类吧？]
[她没长猫耳朵，也没有机器感觉，应该是人类。]
但这个“应该”，他们其实也不太确定。毕竟他们还没有得到神乐的亲口承认。
还有就是和人类有相同面容的非人类有很多。星野悠真就是其中一员。不在黑暗的状态下，露出嗜血的猩红眼睛，獠牙的时候，常人也不会认出吸血鬼和人类的区别。当然，吸血鬼也不是每到晚上都会出现猩红眼睛，露出獠牙。
星野悠真很少那么做。
因为他并不会主动渴求血液。
酒馆的老板娘叫登势。对方看起来很严肃，但得知星野悠真失去些许记忆，暂时让万事屋的人照顾时，她就表现出善意，说万事屋的人虽然看起来不靠谱，但有的时候还是值得信赖。她让星野悠真放心待在那里。
星野悠真在万事屋的时候，有澄清自己没有失去记忆。但是——
万事屋却在和登势老板娘说话的时候，又把“失去记忆”的标签贴到了星野的身上，这让星野有些不解。
走出酒馆后，坂田银时说:“因为你对现在的江户一无所知啊，所以从结果看，你还是失去了一些记忆。”
志村新八:“没错，你居然不知道阿通小姐，这就是失忆的证据。”
“不要在这个时候还试图安利你喜欢的偶像啊，新八唧。”神乐一边咬着醋昆布，一边吐槽:“这样只会让我觉得你很可悲。”
“你在说什么？”
两个人又吵了起来。
坂田银时说自己想要去打小钢珠。
星野悠真也想去。
志村新八马上制止，警告星野不要进入那道堕落之门。
神乐:“那只会让你从少年秒变大叔阿鲁。为了让枕头不带上大叔味，你还是跟着我去玩捉鬼游戏好了。”
“这会直接秒变小孩子的吧，喂！”志村新八有点看不过去，说让星野悠真跟着他回家。他接下来要打扫家里的卫生，顺便还能给星野做点饭。
神乐听到能吃饭，直接赞同志村新八的提议。
收看直播的人震惊。
神乐不是刚吃完饭吗？
怎么现在又饿了？
坂田银时用着慵懒的语气询问志村新八:“你那满是阿通小姐的房间，真的要介绍给星野啊？”
“不要把阿通小姐说出不适宜展出的东西啊，混蛋。”
“我可没这样说。该不会新八唧你心里有什么奇奇怪怪的想法吧？”
“我、我才没有。”
“你结巴了哦，新八。”
“看来你的想法真的少儿不宜。”
“啊啊啊，不要试图污蔑我。我才没有什么不良的想法。”
几个人吵闹着，真就带着星野悠真去了志村新八的家里。
看着不小的宅邸，星野悠真问:“你是有钱人吗？”
志村新八:“也就只有这个房子还算值钱。”
神乐:“这么说新八唧还有着家道中落的人设阿鲁。”
“不要在我伤疤上撒盐。”
“有的时候总是要认清事实，才能继续前进。加油，新八，你一定能和阿妙一起将道场重振。”
“这个目标早就在日常里被消磨的一干二净了喂。”
“其实这只是作者暂时忘了，放心到了大结局的时候，你们的愿望肯定会实现。”
“如果期待别人一键给我实现愿望，那不是很可悲吗？”
星野悠真听着他们的话，感觉他们好像把这个世界当成了漫画。不然，也不会出现作者这个词汇。
难道这个世界真的是漫画组成的？假的吧。
要真的认为自己是漫画里的人，那不就会乱套吗？
但不得不说，他们还真是强悍。能围绕着“目标”讨论好久。
志村新八带着星野悠真进入宅子，那个时候他的姐姐也在家，他的姐姐就是坂田银时口中的“阿妙”，她的全名是志村妙。
当她得知志村新八带着新朋友来家里做客，很热情地表达了自己的欢迎。
看着盘子里那看不清原来模样，黑漆漆到下一刻好像就要被撵成粉的鸡蛋烧，星野悠真突然有种想要拔腿就跑的紧张感。
这根本就不是鸡蛋烧，这分明就是鸡蛋进入骨灰阶段的状态。
没人能吃下鸡蛋的骨灰。
那是很残忍的行为。
坂田银时在一旁耐心地安慰星野悠真不要害怕。如果吃不下堪比生物武器的鸡蛋烧，可以等一下他的草莓蛋糕。
是的，草莓蛋糕。
明明是客人，但一点儿都不认生的坂田银时已经搜刮出志村家的食材，料理起了草莓蛋糕。
看着对方认真挤奶油的画面，直播间的人感觉他那里就是天堂，鸡蛋烧那里就是地狱。
不过这个天堂，很快就被志村妙毁灭。她很不客气地将坂田银时的脑袋按在即将完成的蛋糕上，说:“你在说谁的鸡蛋烧是生物武器？”
草莓蛋糕没了。
星野悠真和直播间的人都有些可惜。
他们更觉得志村新八的姐姐不好惹。毕竟谁都没料到她会一秒爆发，不给坂田银时任何面子。
“不好意思，是我错了。”
坂田银时迅速认错。
志村妙收回手，微笑地说:“那就吃掉鸡蛋烧当做道歉吧。”
看着散发着诡异气息的鸡蛋烧，众人不禁倒吸一口凉气。
吃了这个，还有活下去的可能？
[这个鸡蛋烧应该可以分享给横滨热衷自/杀的太宰先生。]
[好家伙，新的寻死方法增加了。]
我来了～
★登势、志村妙来自《银魂》。


第323章 
半夏小说独家发表
星野悠真很幸运，没有吃那黑漆漆的鸡蛋烧。此时的他在志村新八的房间，看着满墙壁，还有不少书架上，有关于同一个少女的图片。
鸡蛋烧受害者坂田银时躺在房间的一角，生死未卜。不，还没死，只是没有恢复过来。
志村新八此时向星野悠真安利寺门通。然而当他提起寺门通的歌曲代表作，星野悠真总有一种在听被枪毙的字眼的感觉。
就是进入「哔——」状态。
《你老妈的XX》、《你老爸的XX》＊……这个“XX”太多了，还有歌词里被「哔」的词语也好多。
星野悠真的耳朵感觉都被「哔」占据了。
这确定是完整的歌曲？感觉一首歌少了好多词语，难道接下来的都要他们这些歌迷进行补全，按意念理解？
好厉害。
直播间的人也觉得好厉害。
他们对音乐的理解因为寺门通而拓展了不止一星半点。
怪不得这个世界的人说话都这么有梗。原来整个娱乐风气都自带梗。
明天，星野悠真也要去现场体验一下这些歌曲。到时候……
[欢迎来到和谐世界（doge）]
[我的耳朵已经准备好了。]
志村新八问星野悠真都喜欢什么歌曲。星野悠真拿出手机，找出能对应寺门通的少女偶像月岛希良梨的歌曲播放了起来。
先听完寺门通的歌，再感受月岛希良梨的歌，众人只感觉他们在两个国度来回穿梭。
果然，画风不同。
神乐问这是谁的歌。
星野悠真:“月岛希良梨。”
神乐对江户的偶像了解的不多，于是问志村新八:“江户有这样的偶像吗？新八唧。”
志村新八摇头:“我还没听过这个名字。难道她不出名？”
[不，她很出名。不过不是在江户出名，而是在星野所在的世界出名。]
[月岛希良梨:感谢来自星野事务所社长侄子星野悠真的推荐。]
[噗，这个前缀还挺长，感谢也很官方。]
星野悠真:“她是一个很有元气的少女偶像。我的朋友很喜欢她的歌曲。”
[朋友@逆卷奏人。]
[朋友还会在KTV唱少女歌曲。]
“话说，我喜欢的歌曲……”一道陌生的声音突然从志村新八窗户旁边冒了出来，一个长相很成熟，穿着和服的男人站在那里。
很自然地想要加入星野悠真他们的谈话，然后就被志村新八一本书给干倒了。
“不要随便出现在我家里啊，变态。”
变态……？
什么情况？
星野悠真震惊地睁大了眼睛，接受着超出理解范畴的话。
[好家伙，星野悠真才穿越多久，就遇到了各种形形色色的人，就连人设都不带重复的。]
[要是这个世界真是一部漫画，我真的佩服漫画作者刻画人物的能力。]
“我不是变态，我是阿妙小姐的追求者。”
倒下的男人站了起来，手里拿着志村新八的书，解释着。
星野悠真:“……这还是没有逃脱变态的范畴啊。”毕竟，他已经追到家里了。
这个时候，因为生物武器鸡蛋烧半死不活的坂田银时恢复了精神，和自称志村新八姐姐追求者的人聊天。
当星野悠真通过他们的聊天，得知对方是真选组局长时，他有点怀疑人生。
真选组就是——
之前用加农炮轰了他和桂先生他们的那个真选组吗？也是桂先生的死对头，对桂先生锲而不舍进行抓捕的真选组？
坂田银时是桂先生的朋友，现在他好像又和真选组的组长关系很好……
这是不是在验证江户是个圈？
[形形色色的关系错综复杂，我已经不好说什么了。]
收看直播的人也对这样的关系网佩服。
真选组局长看到星野悠真面生，于是问他是谁。
坂田银时:“他是我们万事屋的委托客户星野，我们负责带他在江户旅行。”
“这么说，星野不是江户人？”
“嗯，应该不是。”
星野悠真在这个时候举手:“我是东京人。”
众人捂脸。
星野悠真说这话……他们能听得懂吗？
坂田银时愣住，用着不确定地口吻询问:“你该不会和某个单翼天使来自一个地方吧？应该、应该不是吧？”
他的声音里透着惊恐，像是想到了很可怕的遭遇，整张脸都冒汗。
星野悠真不解:“单翼天使是谁？”
志村新八也有点紧张，问星野悠真所说的东京是哪里的东京。
[被恶魔诅咒的东京。]
“东京不是一个可怕的地方。”
“它和江户区域重合，也有新宿区。”
星野悠真解释。
“所以，这位小哥你想说你来自未来吗？”真选组局长近藤勋询问。
[星野和他们可不属于同一个世界观，所以也谈不上未不未来。]
星野悠真对于他的询问，回复:“我开玩笑的。你们不用多想。”
“这怎么可能不让人多想啊？要是你来自未来，那我这是在和未来的人说话？”坂田银时有种时空错乱的感觉。
星野悠真:“如果我来自未来，你们对我来说都是骷髅级别的存在了。”
[我在和骷髅说话（bushi)]
志村新八扭转气氛，说:“我们还是不要讨论未不未来，东不东京了。”
神乐点点头:“那种事情，就交给别人去探讨吧。我饿了阿鲁，今天晚上就去高天原吧。”
“你这建议也没有好到哪里去啊！你到底是多想念高天原？哪里有需要你打call的牛郎吗？”
志村新八很是无语。
“高天原的红牛C强烈推荐！”
“想要喝红牛C，在便利店就可以喝。”
“我不要。我就是想要在纸醉金迷的氛围里享受气氛～”
星野悠真在吵闹的氛围中，表示:“我对去那里，没有意见。”
坂田银时拍了下他的肩膀，说:“小心被牛郎拉着，成为牛郎啊。”
星野悠真:“……”
[新的职业可能性又增加了。]
[星野社长:不要随便给我侄子安排就业！]
[夜间部成员:星野，走好！]
我来了～
★＊来自寺门通代表作。
★近藤勋，来自《银魂》。
★关于单翼天使那个，是银魂的一集，就是从井里爬出来，浑身缠着绷带。我看的时候，好像听到她的自述有东京，坂田银时完全不懂她在说什么。隔了很久，以至于我不知道自己是不是弄错了。如果出现bug，就忽略吧orz。


第324章 
半夏小说独家发表
星野悠真想要去高天原，但真到了高天原，他整个吸血鬼都有点不好了。
高天原从门口开始，就标榜了自己的纸醉金迷，很是华丽。进了门后，那高高的天花板，还有繁复的水晶灯也印证了这里的高水平。
这里的大部分男公关都穿着西服。高天原的店长，或者说排名第一的牛郎本城狂死郎则穿着和服，和他站在一起的是一个毛发浓密到头顶都能放手机的男人，名叫八郎。
星野悠真看着那炸开的蘑菇头，久久移不开视线。
虽然蘑菇头的发型，可以让人从视觉上觉得不缺头发，但对方明显看起来就是……
发量狂魔本魔。
毕竟手机都可以在那里定居，根本不用担心有掉下来的危险。
直播间的人看到对方那茂密的头发，也不禁留下羡慕的泪水。
[我看过炫耀自己是发量狂魔的人，但我没遇到过有如此狂的人！]
[其实他才应该叫狂死郎吧，太狂了。]
[Tony老师都不敢说自己能卷出充当手机包的发型！]
[他能说一下自己在哪里买的洗发水吗？我想订购。]
八郎先生光是靠茂密的头发都可以在这里出道。
本城狂死郎从坂田银时他们口中得知今天的主角是星野悠真，就认真地对星野服务。
星野悠真并不会喝香槟，他喝着与神乐一样的红牛C。但很大方，将一根金条放在了桌子上，表示自己买单。
坂田银时说那多不好意思啊。毕竟星野已经支付给了他们五根金条。
星野悠真:“那应该算是出场费。”
坂田银时虽然欣喜，但是他还是忍不住探究，“你该不会是离家出走的大少爷吧？”
“还有，你把金条都藏到了哪里？我可没看到你身上有携带金条那么有存在感的地方。”
星野悠真:“这和伊莉萨白随时出现，又随时消失的牌子一个道理，有些东西就应该放在异空间。”
志村新八接过话题，夸赞星野悠真已经掌握了这个世界的一些特质。
“好想去异世界探索。”
坂田银时说，“那里说不定有无数金条铸就的城堡。”
星野悠真:“异世界说不定也有毁灭世界的恶魔。”
坂田银时:“你在说漫画设定吗？”
[不，这是星野所在世界的现实设定，呜呜呜。]
[现在的恶魔真的太可怕了。他们和漫画里的恶魔设定完全不一样，但是贪婪是共通的。]
“现在的漫画主角通常会死。”
“原来你也看JUMP啊。”
坂田银时感觉自己找到了一个看漫画的好友。
神乐已经看不过去他们只聊天，不吃东西的画面了。
“快点把星野的金条吃回来啊，混蛋。”
“不要浪费他的心意。”
疯狂吃东西的神乐已经开始了自己的行动。
众人已经不知道神乐的胃口有没有尽头了。她真的太能吃了。
星野悠真第一次开口，询问神乐的身份:“她是人类吗？”
“不是。”坂田银时喝着酒，享受着惬意的氛围，“她是怪物。”
他的话刚说完，就被神乐给揍了。
“不要把夜兔和怪物混为一谈啊。你是想要找打吗？”
“你已经打了。”
“还敢顶嘴，妈妈没有你这么不争气的儿子。”
听着神乐宛如进入午夜八点档，忍不住感慨他们的画风对话转变的还真快。
收看直播的人也表示大开眼界。还有比这个世界更有梗的地方吗？没有！
虽然星野悠真他们已经把高天原当成吃饭的场所，但是作为店长的本城狂死郎并不想让气氛变得如此单调。
他询问花钱如此豪爽的星野悠真有什么烦恼？
星野悠真:“烦恼的话，应该是为见不到朋友而有点难过。”毕竟，他们在不同的世界。
“是闹矛盾了吗？”
“没有，我们的关系很好，从来不会发生什么争执。”
星野认真的话让众人捂住脸。
他是有着自动过滤不好事情的能力？争执什么的，在他的相处里，难道不是经常发生的事？
大家都说距离产生美。
现在他们有着两个世界的距离，这美的程度也太过于完美了吧。
“那你为什么会说自己见不到朋友了呢？”
“因为我现在正在旅行，所以会有那种自己想要体验的快乐，也想分享给朋友，而朋友现在不在的失落感。”
[星野悠真的快乐:在满是牛郎的高天原喝红牛C（doge）]
突然觉得要是他的朋友知道他这件事，星野还想分享给他们，肯定会表示坚定拒绝。
本城狂死郎:“嗯……其实，高天原不是特别推荐你的朋友来玩的地方。”
众人一听这话，感动到流眼泪。
本城狂死郎先生真好。
没有，在这个时间疯狂安利高天原。毕竟，高天原确实不是适合星野悠真的朋友们聚会的地方。
星野悠真:“那江户还有其他好玩的地方吗？”
神乐:“有很多。如果你没见识过人妖，我们还可以带你去。毕竟我们万事屋还有两个经常去那里兼职的人阿鲁。”
此话一出，正在吃东西的坂田银时和志村新八都喷了。他们的举止已经替代了语言，响应了神乐话里面的人到底是谁？
收看直播的人已经不知道要说什么了。虽然他们知道万事屋什么都接，但是他们也没想到万事屋的业务范围如此之广。不，这已经不能说是业务。
神乐提到的“兼职”，很明显表明了万事屋在有的时候也会主动去找工作赚钱。
“不要在这个时候说一些让人觉得困扰的话，神乐。”
“这应该不叫困扰，而是真实的生活。我只是尽可能的想让星野感受一下真实的歌舞伎町，让他知道我们赚的每一分钱都带着辛苦的汗水和泪水阿鲁。”
神乐一开口，就很有教育意义。可是——
“为什么从你的话里我只能感觉到自己的汗水和泪水啊，混蛋。”
“哈啊？你在看瞧不起坐在人妖店为你们加油打气的我吗？我也是很辛苦的说。”
星野悠真默默喝着饮料，感慨他们的关系真好。
为了保留纪念，他还拍下了照片。当然他也没忘记和本城狂死郎和八郎合影。
在和八郎先生合影的时候，星野悠真问对方的发型是怎么弄的。
“因为整形失败。”
[是哪家整形医院这么给力，我也想去（bushi)]
“还有，我之前是女人。”
[我、我有听到什么吗？]
[这个消息就跟八郎的发型一样，具有爆炸性。]
[震撼！]
星野悠真也很震撼。
短短一天，他就感觉自己被开启了无数认知大门。
他很想分享，但找不到一个熟人。这种感觉有点悲伤。
我来了～
★高天原、本城狂死郎、八郎来自《银魂》。


第325章 
半夏小说独家发表
从高天原出来，夜已经很深了。
但是大街上还是来来往往的人，对于歌舞伎町这里的繁华地方，夜晚才刚刚拉开序幕。
星野悠真被坂田银时他们又拉着转战别的地方。这个地方并不是之前在高天原提到的人妖店，而是一家夜总会。
直播间的人哦呼一声。
今天是男公关，女公关轮番上阵，来给他们一次豪华的夜晚派对吗？
星野悠真刚进夜总会的门，就看到一个男人对着穿着和服的女人说着“阿龙，嫁给我吧”的话，然后就被女人用“No，thank you！”给拒绝了。拒绝的同时，面对男人的热情拥抱，女人还给了他致命一击。
看着男人蜷缩着身子的模样，星野悠真和直播间的人不知道该怎么评价。
做出评价的是坂田银时。
他来到男人的面前，抓着对方的头发，把对方拉了起来。
“每次都重复着相同的套路，你的出场也太单调了吧。”
“啊哈哈哈，啊哈哈哈，是金时啊。”
“是银时。你到底想要弄错多少次啊。”
星野悠真眨了眨眼。
看来，又是一个坂田银时认识的人。对方认识的人可真多。
被叫做阿龙的女公关拒绝的男人名叫坂本辰马。他是坂田银时的朋友。
不过他好像总会弄错坂田银时的名字。坐在沙发上的星野悠真默默喝着饮料，默默听着越发暴躁的坂田银时纠正坂本辰马的话。
收看直播的人总结这叫风水轮流转。
[当坂田银时喊桂先生假发，且坚定不改正的时候，就要做好被他人如此对待的心理准备。]
[噗哈哈哈，确实。哪有人一直占便宜！]
坂本辰马一直在笑，那“啊哈哈哈”的口癖让人印象深刻。
星野悠真感觉自己穿越之后，遇到的每个人都有鲜明的人设。想让人忘记，都不行。
志村新八的姐姐也在夜总会上班。她看到坂田银时带着志村新八，星野悠真他们过来，就忍不住握紧了拳头，询问这到底是什么情况。
坂田银时大笔一挥，直接指着坂本辰马说他请客。所以，不用担心他们付不了钱。
坂本辰马也很豪爽，应下了坂田银时的话，表示记在快援队的账上！
志村妙没有再说什么了。
星野悠真:“快援队是什么？”
志村新八:“就是在宇宙经商的队伍。”
“宇宙？”
“对啊，宇宙。你如果想要去太空旅行，只需要去航站楼。”
[啊啊啊，我想去。]
[江户已经放不下我的雄心壮志了。我的目标是前往宇宙！]
[别怪我太狂妄，是这个世界的世界观促使我膨胀。]
众人很是激动。
他们甚至想让星野快点走出夜总会，去航站楼那里参观。
这一次的穿越真的很有冲击性。
在星野悠真所在的世界还在饱受恶魔危机的时候，这个世界已经进入到星际旅行模式了。
“去往宇宙，可不是只需要去航站楼，还需要钱。”神乐用着深沉的语气说，“不要小看钱的力量。”
听到这话的众人含泪点赞。
确实，世界那么大，想要去看看的人很多。但能真正迈出那一步的，除了拥有迎向未来的勇气，还要有一点点支撑勇气的钱。
坂本辰马笑着说自己真的很喜欢在宇宙的生活。因为他喜欢飞船，说着，他好像喝酒喝多了，有点想吐。
坂田银时对于坂本辰马的惨状并不同情，反而吐槽:“一边说自己喜欢飞船，一边又会晕船。你这家伙还真是矛盾的纠结体。”
这纠结……
还真够纠结的。
直播间的人为坂本辰马的热爱鼓掌。要是他们时常处于坐船晕船、坐车晕车状态，那他们能做的就是对出行，能避开就避开。
当然为了挣钱，他们倒是可以忍受。不过坂本辰马看起来不是那种需要经常为了不喜欢的东西忍受的人。
他可能真的爱飞船，但遗憾的是飞船不爱他。
他们只能祝福他坐飞船的时候，多备一些晕船药。
星野悠真反而有些羡慕。
如果自己也有热爱的事，应该也能体验到那种热爱的情感。但是很遗憾，他并没有特别执着的东西。
星野悠真晚上是在志村新八宅子睡觉的。因为那里的房间很多。
睡在榻榻米上，对于他来说，始终是很新奇的体验。
星野悠真洗漱后，睡觉。
然后——
他在第二天，换了一套装扮。
志村新八对此的评价是:“这就是有钱的力量吗？”
星野悠真的目光落在和昨天穿着一样的志村新八身上，问:“难道你有很多件这样的衣服？”
志村新八点头:“有的时候，漫画作者就喜欢刻画一个人拥有无数套相同衣服的设定。”
[他真幽默。]
[确实。不过我觉得我也有相同的爱好，一旦觉得一件衣服很好穿，我就会多买几件。]
[等着成为漫画主角吧（bushi)]
星野悠真到底是吸血鬼，在白天起来的时候，总会有种睡意未消的疲倦感。
但看到那黑漆漆的鸡蛋烧，他整个人都清醒了。
明明志村新八的姐姐晚上熬夜工作，已经很辛苦了。没想到他还会在很早的时候，爬起来做早饭……就很了不起。
看到那即将进入骨灰盒的鸡蛋，星野悠真确定志村妙是真的不擅长做鸡蛋烧。
星野悠真避开鸡蛋烧，心惊胆战吃着早饭，然后跟着志村新八出门了。
不过在出门之前，志村新八倒是换了套穿着，由乖巧吐槽少年一下变成很有气场的寺门通的亲卫队队长。
众人看着他那应援服，忍不住感慨不知道的还以为他要去打架呢。
志村新八本来也安利星野悠真那样穿着，但被星野悠真拒绝了。他还不习惯……也许，他还没有人类那么开放！
一想到这里，星野惭愧。
为了挽回面子，星野将原本的运动服外套换成了应援服的羽织。
应该可以了吧。
他的面子应该保住了。
话说，这么早就穿上应援服……
寺门通的演唱会真的在白天开？
我来了～
★坂本辰马、阿龙来自《银魂》。


第326章 
半夏小说独家发表
寺门通的演唱会并不在早上，但这并不妨碍志村新八先用应援服为她的演唱会做宣传。
星野悠真跟着他去了万事屋。
然后——
看着志村新八给还没有起床的坂田银时和神乐做早饭。
这种感觉就很神奇。
[没想到志村新八早早地点亮了做饭技能！]
[也许是受了他姐姐的影响。]
直播间的人看到“姐姐”这个词，不禁在脑海里浮现出志村妙，还有她那尸横遍野的鸡蛋。
想要在那种高压环境下生存，确实需要自力更生，做能让他吃得下去的饭。
不过除了这一点，也许还有他父母早逝的缘故。
志村新八和志村妙要重振道场，还有家里没有任何中年人，老人出现的场景，很明显就表明了他们目前的生活状况。
在这种情景下，能够生存下来，他们真的很了不起。
饭做的差不多了，志村新八就叫坂田银时和神乐起床。
很神奇的是神乐居然睡在壁橱的二层，一层则是定春的位置。
星野悠真看了下那壁橱的面积，很是佩服。如果是他睡在那里，会有不小的难度。还有虽然他是吸血鬼，好像不怎么需要空气，但是他还是觉得自己需要睡在空气流通的地方。
“我觉得昴可以来挑战一下。”
众人笑了。
就因为昴是睡在密闭的棺材里，和壁橱差不多吗？要是逆卷昴知道，估计会把星野悠真塞到壁橱里。
志村新八把定春的狗粮放好。
两人一汪整理好一切，就开始吃饭了。
虽然在这个过程中，志村新八是最忙碌的人，但是他并没有出现手足无措，不知道该先做那个的局促。可见，他不是第一次这么做了。
这应该是习惯的力量。
坂田银时目光落在星野悠真的应援羽织上，问志村新八是不是把星野拉入到所谓的寺门通亲卫队里了。
志村新八镜片微闪，略微骄傲表示:“我相信星野看了阿通小姐的演唱会后，绝对会成为她的忠实粉丝。”
“看来，星野还在喜欢和无感之间来回摇摆。”坂田银时说着，吃了一口米饭，“阿通小姐曾经也委托过我们做了不少事。她是一个很有魅力的偶像。”
星野悠真:“你们的委托接的还真广，偶像居然都是你们的客户。”
[夜斗:哪有什么，我之前都是偶像。]
[噗哈哈，不要在这时候生硬提夜斗啊。]
[也不算生硬。关键是人家无论书“委托”，还是“偶像”，都沾边。]
收看直播的人没办法说出一个“不”字。夜斗虽然是神明，但是和不食人间烟火，高贵矜持的神明无关。他照样会为了挣钱，当然主要是为了积攒信徒，而接很多委托。
他是他们治疗精神内耗的大师！
神乐:“对于我们这种面向宇宙的万事屋，那都是小委托阿鲁。”
“我们还帮助本城狂死郎先生解决过业务困扰的说。”
星野悠真听这话，来了兴致。
“难道你们当过高天原的牛郎？”
坂田银时:“这就不需要提了。”
志村新八感觉阿银和神乐一睁眼，就进入到了万事屋夸夸模式。虽然作为成员，他应该支持这种宣传行为，但是还是有很多需要去吐槽的地方啊。
有的委托可不是能用“不需要提”来替代的。完成的过程中，可是充满了别样的艰辛。其中，还不乏队友的拖后腿。“死队友不死自己”的画面时有发生。
星野悠真不知道志村新八的内心所想。他只觉得万事屋很厉害。
“怪不得你们能和高天原的人认识。”
“毕竟我可是歌舞伎町的女王阿鲁。”
“那女王大人，能不能帮我从冰箱里拿一盒草莓牛奶。我感觉自己需要在这个时候补足糖分。”
“平民就是麻烦。”
即使在吃饭，坂田银时和神乐他们还不忘给星野悠真和直播间的人眼前一亮的感觉。
这就是异世界的趣味性。
[很厉害。]
[我今天就待在星野直播间不走了，呜呜呜。]
万事屋有一台很小的电视。
明明这里已经发展到和宇宙人沟通了，但是星野他们依然能够感受到坂田银时他们对老式东西的喜爱。
那个电视机就是。
星野悠真还没见过那么小的电视机。
[我记得这种电视机要是出现点故障，就有一个很通用的解决办法。那就是拍一下。]
[一下不够，拍两下。]
坂田银时很喜欢一个叫做结野主播的女人。他还很重视地听完了来自对方的占卜。
“原来，你们也喜欢晨间占卜吗？”
神乐吐槽:“真正喜欢占卜，不，应该说沉迷结业主播的只有阿银一个人。”
坂田银时不服气。
“人人都喜欢结野主播！”
志村新八喜欢寺门通，坂田银时是结野主播的粉丝……
看来，大家都有各自的喜欢。
星野悠真问神乐有没有喜欢的偶像？
“别拿我和那两个软弱的人相提并论阿鲁。我对追星、买手办没兴趣。”
被神乐说成软弱的人的志村新八和坂田银时生气了。
他们又开始围绕着自己喜欢的事物据理力争。
聊到一半，他们询问星野悠真有没有喜欢的偶像？
“那个叫月岛希良梨的，就是你喜欢的偶像吧？”
“不，我只是听她的歌，不算是沉迷。”
“你有认识的偶像吗？”
“别一开始就丢给星野这么高难度的话。不是谁都能认识偶像！”
星野悠真在这样的话题里，举手:“我有几个朋友是模特还有偶像。”
此话一出，万事屋内静默了。
良久，志村新八开口:“真的假的？”
[比金子还真。]
[支葵千里、远矢莉磨、无神皓、黄濑凉太……星野认识不少人。]
“我的家族有涉足艺人事务所产业。”星野悠真很真诚的回复。
万事屋的人一听“家族”，感觉星野悠真背后有金光冒出，闪耀的不象话。
“他是有钱人啊。”
“你不是早就知道这一点了吗？”
“我只是现在才充分了解他很有钱。”
“新八，你是不是很羡慕。星野要是想，每天都能每天都和偶像见面的说。”
志村新八不理会神乐的揶揄，询问星野悠真离家出走的原因。
在他看来，生活那么优渥的人言行举止都透着一种“我在离家出走”的气质。
星野悠真:“我也不是真的离家出走。而且，会有人来找我。所以你们不用担心。”
坂田银时:“如果是这样，那就最好了。毕竟我可不想让你一不小心打开新的大门，拓展新的生存方式。”
“冒昧地问一下，你们进入人妖店兼职，也是因为不小心吗？”
[是有意，还是不小心？（doge）]
星野悠真得到的回答是——
“不小心。”
“我们只是把那里当做能够赚钱的地方。其他的，就没了。”
“人妖也是有自己的烦恼。我们就曾让一哭的稀里哗啦的人妖大叔登上爱的航班。”
“爱的航班……是什么？”
“这个你不用了解。你只需要知道我们但凡收到委托，百分百完成。”
星野悠真点点头，表示清楚了。
他也相信在夜斗来找自己之前，自己也能在万事屋这边过得很愉快。
他跟着志村新八去寺门通的演唱会，已经是傍晚了。那个时候，举办演唱会的地点外，聚集着不少的人。
有和志村新八打扮地一致的人，而且还不少。
看来，寺门通亲卫队是一个庞大的群体。
他们看到志村新八，热情地打招呼，然后注意到了只穿了一件应援羽织的星野悠真。
“他不是亲卫队的新成员？”
志村新八:“他今天是来先体验一下阿通小姐演唱会魅力的人。”
“阿通小姐可是很棒的。”
“我们觉得你听完，肯定会成为阿通小姐的粉丝。”
他们对寺门通的魅力很有信心。
星野悠真对此，就只是点点头。
他们对寺门通是真的喜欢。
寺门通是超人气偶像，演唱会的人特别多。星野悠真能够听到在场的人跟着寺门通一起演唱。
志村新八站在亲卫队那里，指导那些队友打call。
聆听着寺门通唱着不时出现「哔——」词语的歌，星野悠真感觉很震撼。
[还有比她的歌更不和谐的歌吗？]
[我的耳朵已经被那种划掉的提示音占据了。]
[请大家跟着划掉的空缺，填补你认为的歌词。]
[好家伙，原来阿通小姐的歌还是让人开动脑筋，思考答案的益智歌曲。]
星野悠真在演唱会有问志村新八为什么不在演唱会，跟着寺门通一起唱。
神乐听到这话，哈哈大笑了起来。
“新八唧没有告诉过你他五音不全吗阿鲁。”
这……
志村新八确实没告诉自己。
原来，有着自己喜欢的偶像的他五音不全啊。
[逆卷怜司表示很赞。]
[救命，不要在这时候提怜司啊。我的神经都紧绷了。]
[把歌唱成朗读的怜司……能被认为五音不全吗？]
[也许，他需要再多唱两首，证明一下自己。]
星野悠真看到弹幕里，有人提到怜司，愣了一下。
怜司……
应该还可以吧？
也许等哪天，他们可以再去KTV聚一下。
在万事屋聊天的时候，电视机屏幕里，突然闪过了来自桂先生的通缉令。
坂田银时注意到星野悠真惊讶，直接摆摆手，说:“这都是小事件。不用担心。假发已经被通缉很久了。”
志村新八:“就算桂先生被抓起来，还是能逃走。比起担心他，也许我们更应该担心被他频繁糊弄的别人。”
[真选组:心累！]
我来了～
★结野主播，来自《银魂》。


第327章 
半夏小说独家发表
星野悠真想去宇宙探索，也就是去航站楼那边，看下情况。
只是他没想到，当他做功课的时候，一则新闻让他的计划暂时停止。
坂田银时喜欢的结野主播报道了一个少年和劫匪作斗争，勇敢救银行里的人的故事。
这个故事很感动。
但星野悠真看到那带着浅笑，有着标新立异一耳朵耳钉的少年的长相，他就不知道该说什么了。
“听被救的人说，你还利用了章鱼救下了他们。”
神乐不明所以。
“他是用章鱼砸向他们吗？”
[不，那种太小儿科。真正的勇士就是要和章鱼签约，让它为自己所用。]
[啊啊啊，为什么吉田宽文出现在这里？夜斗呢？]
[没想到他居然成为了上电视的人（正面含义）]
[果然，是金子，到了异世界也会发光（doge）]
直播间的人夸赞着吉田宽文。
志村新八:“用章鱼砸别人，可不会造成很多伤害哦，神乐。”
吉田宽文对着镜头，淡淡地说:“我只是和章鱼关系很好。”
“什么人才会和章鱼关系很好啊？”坂田银时吐槽，“他肯定不是正常人。”
“不要因为人家接受了结业主播的采访，就不爽啊，阿银。”志村新八很了解坂田银时的心理。在他看来，见义勇为的人就应该接受夸奖。
坂田银时自然不会承认自己在故意对那人抱有偏见。他想要说什么，就被电视屏幕里的声音打断。
“我想借助此时的采访，找一个人。”
“嗯？”
少年说着，从手机里找出一张照片，让摄制组对准他手机屏幕，聚焦照片。
照片上的人好像站在游乐园的地方，笑得很开心。
“好像在哪里见过。”
“对，怎么这么眼熟呢？”
“就感觉在我们身边一样。”
万事屋三人组说着，目光不约而同地看向星野悠真。
定春在这个时候也“汪”了一声。
很好。
星野悠真成为了此时万事屋最受关注的人物。
“……他是我朋友。”星野悠真最终开口，介绍了屏幕里的人的身份，“他叫吉田宽文，是个高中生。”
“那他所说的章鱼到底是什么啊阿鲁？”神乐还在好奇章鱼的事。
星野悠真:“是章鱼恶魔。”
坂田银时他们愣住。
这是什么神展开？章鱼也和恶魔联系在一起了？
他们可不记得这个世界有如此的设定！还是说漫画作者在偷偷搞新设定，或者又想跟哪部漫画进行联动？
“完了，阿银。我们该不会又要收到别的地方打来的警告电话吧？”
“放宽心，新八。过年的时候，我们多送点礼物，他们就不会追究。”
“不搞新联动，我们的生活也会变得很无聊。”
万事屋的人说着星野悠真他们有点听不懂的话。
怎么回事？
难道他们真把生活漫画化了吗？
星野悠真:“你们所说的联动……是什么？”
坂田银时:“就是两种不同画风的人在同一个地方出现。不过有的时候也不需要人物出现，只需要有代表性的东西，出现在别的画风里就行。”
“比如运动题材的漫画，奇迹的世代什么的。”
星野悠真怔住。
为什么他会觉得“奇迹的世代”如此耳熟？
“你们知道奇迹的世代？”
“他们是隔壁漫画里的。”
收看直播的人快要被这个庞大的信息给炸晕了。所以，在坂田银时看来，奇迹的世代真的……是漫画人物的设定？！
星野悠真沉默两秒，说:“我认识奇迹的世代里的黄濑凉太和绿间真太郎。”
此话一出，万事屋的空气瞬间凝滞。
坂田银时、志村新八和神乐他们都露出惊恐的表情。
“怎么办啊，阿银？他该不会是因为我们恶搞有些漫画，来收我们版权费的吧？”
“别、别、别说这样的话自己吓自己了。”
“你已经开始紧张了，阿银。”
“我才没有。”
他们还在说着漫画、版权之类的话题。不过说着说着，他们的紧张反而没有了。因为，如果星野悠真确实是向他们要钱的，那他一开始就不会给他们那么多金条。
星野是不知道漫画之类的事情，所以他更不会代表隔壁漫画向他们讨要版权费。
安心，一切都还好。
他们可没有那么多钱。
有的画面都来回播，来撑时长。迂回战术把握的相当完美的同时，又透着心酸。
坂田银时他们最终停止讨论，然后看向星野悠真，问星野悠真是不是也走运动少年路线？
星野悠真摇头。
“我们学校运动社团很少。”
[到点，日间部回宿舍，关门落锁。运动社团根本没有什么时间练习。]
[黑主理事长:我们主打升学！]
[升学到一半，教室塌了。]
众人想到这里，不禁捂脸。
黑主学院的境遇在某些时候，也透着惨的状况。
“那你是怎么认识他们的？”
“他们和我在一个世界。”
志村新八手颤抖了。
“原、原来你所说的东京是另一个世界的东京。”
星野悠真点头。
神乐:“那个世界还有章鱼恶魔？”
“除了章鱼恶魔，还有其他的恶魔。”
“它们是人类的朋友？”
“都是恶魔了，怎么可能是朋友？你不要想的太天真了，新八唧。”
万事屋开始聊起恶魔的设定。
星野悠真在这个时候补充:“只有恶魔猎人才能和恶魔签订契约。不过需要依照恶魔的要求，付出相应的代价，不限于生命。”
坂田银时:“所以这本质上还是恶魔打恶魔吗？恶魔还真是贪婪，把人类卷了进去。”
“恶魔们也依靠人类存活。因为是人类的恐惧，让他们出现并变得强大。就算他们死了，也会从地狱里爬回来。”星野悠真表示，“我已经见了两次蝴蝶恶魔了。”
[每次都烧烤，说实话，我也很辛苦（bushi）]
“蝴蝶都能和恶魔沾边。我在想哪天出现天使恶魔，我都不奇怪了。”
“确实有天使恶魔。”
“啊？”
星野悠真根据之前听过的一些信息，说出来天使恶魔的能力:“只要和天使恶魔接触，寿命就会被吸走。天使恶魔也能将寿命制成武器，用越多的寿命制作出的武器越强大。”
直播间的人也是第一次系统听到天使恶魔的能力。当他们听到这话，都忍不住打了个哆嗦。
他们可不想和天使恶魔拥抱，来一次有去无回的生命考验。
坂田银时:“这应该是一部新的漫画。”
志村新八:“的确。而且还是不打招呼，就直接进入联动状态的漫画。”
“那个章鱼恶魔可以吃吗吗？吃掉一点，应该也没有关系的吧？”神乐对章鱼恶魔很执着。
收看直播的人听这话，忍不住为章鱼恶魔的安危担心。估计连章鱼恶魔都没想到，这个世界居然会存在对它的可食用性如此关注的人。
电视屏幕里的吉田宽文已经消失了踪影。星野悠真的当务之急就是找到对方，然后询问其他的情况。
万事屋的人当然是要帮助星野悠真。
“我想看看章鱼恶魔。”
“汪～”
神乐和定春表现得很积极。
星野悠真:“……”
应该没什么问题吧？
虽然上电视的是吉田宽文，但是实际和吉田宽文来的，还有夜斗和雪音。
毕竟没有他们，吉田宽文也来不到这个世界。
不过——
在进行采访的时候，他们没有出镜。这倒不是他们不想要在异世界出名，而是他们确实没有在银行那里做什么。
再加上吉田宽文比他们的存在感更高，所以这次就让吉田宽文代替他们电视找人。
星野悠真，或者认识星野悠真的人要是看到他，应该会联系他们。
夜斗:“话说，这个世界还真是奇妙，宇宙航线什么的都有了。”
吉田宽文:“也许，星野就在宇宙航行的飞船上。”
夜斗还想说什么的嘴闭上。
总不会那么巧吧？
我来了～
★目前正在更新:《关于我在彩云国男扮女装这件事》、《黑主学院夜间部直播中》和《和牛岛同学谈恋爱》（已完结）。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《单推富江后我发现富江变多了》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★最近完结:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》
★原创预收:《可我是恋爱刺客》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第328章 
半夏小说独家发表
吉田宽文起初并没有想到自己可以穿越时空，或者说，借助夜斗的力量穿越时空。
但是有时候，事情就是那么巧。在夜斗和雪音因为星野悠真突然消失而紧张不已的时候，他刚好也到了神社。
他并没有想要祈福的想法。
不过，也不妨碍他出现在那里。高中生的生活有时候就是很枯燥，想要不枯燥，就要做一些有趣的事。
吉田宽文想要和夜斗他们聊会天。结果，就遇到了这么有趣的发展。
当然，他作为朋友，还是要关心一下不知怎么回事就消失的星野悠真。
夜斗利用神器雪音带着他来到了异世界。这个世界很奇妙，没有恶魔的设定，而且还进入到了可以和宇宙沟通的程度。
这种设定让吉田宽文有点担心。
星野悠真是喜欢挑战新事物的人。如果其坐了航站楼的飞船去了宇宙，那他们寻找他真的很耗费时间。
就在这个时候，他和夜斗他们遇到了所谓的银行抢劫，然后他出手解决掉了麻烦，进而接受了媒体的采访。面对镜头，吉田宽文很负责地将星野悠真的信息说了出来，希望星野悠真，或者认识星野悠真的人看到。
不过，这也不能排除星野悠真在此之前，就去了宇宙探索的可能性。
吉田宽文他们此时正在银行职员的家里休息。
然后——
职员就带来了好消息，说他们要找的星野悠真出现了。
就在门口。
吉田宽文和夜斗他们愣神。
他们该说他们的运气不是一般的好，这么快就找到星野悠真了吗？
只是他们刚到门口，就被一个巨大的白色巨犬占据了视线。
“汪～”
星野悠真变狗了吗？
开玩笑的。
星野悠真当然没有变狗，此时的他从巨犬身后出来，对着他们挥手。
他的身边还站着其他几个人。
星野悠真对着吉田宽文他们打招呼，然后准备将坂田银时他们介绍给对方。
不过，在这个时候，发生了一点小插曲。那就是坂田银时他们起初并没有注意到夜斗和雪音的存在。
当星野悠真说出吉田宽文之外的名字，他们脸上都露出狐疑的表情。
“你为什么要对空气说话？”
他们表达的意思是这个。
然后——
不想被忽视的夜斗和雪音就在这个时候刷存在感，成功引发一个鸡飞狗跳的场景。
等到坂田银时他们注意到夜斗和雪音，他们忍不住问对方是不是发动了隔壁漫画主角的低存在感技能？
“话说叫做夜斗的声音也和漫画里的奇迹的世代声音差不多诶。”
“你们难道忘了之前发动机器人战争的BOSS了吗？”
“他的声音确实也和那个机器人相像阿鲁。”
“所以说嘛，他肯定也是某部漫画里的人啊。声优还真是辛苦，要为那么多角色配音。”
坂田银时他们又在探讨漫画之类的话题。
吉田宽文问星野悠真:“他们是漫画迷吗？”
这是正常人的反应。
因为坂田银时他们说了太多诸如此类的话，总会让人联想他们会不会是看漫画成瘾，才会有这样的反应。
星野悠真不知道该怎么回复。每个世界都有每个世界的设定。也许……在银时先生在的世界，很多东西都可以用漫画来理解。
夜斗这边也不满坂田银时他们的推论，直接解释:“我才不是漫画人物！我是神明！”
坂田银时他们愣住。
居然还有人比他们更擅长想象？
不，如果星野悠真所在的世界恶魔都有了，那再出现个神明，也不是什么不得了的事了吧？
难道夜斗真是神明？
万事屋的人疑惑。
说话的地方最终从银行职员的家门口，转到了万事屋。
在万事屋里，夜斗将名片递给了坂田银时他们。
说实话，这种感觉有点新奇。
“一直都是我们给别人递名片，现在居然有人给我们递……”
“不要大惊小怪。超市搞活动，也会给我们发传单。这都是正常行为的说。”
“这个名片可比阿银你的名片气派多了，背景还是神社啊。真的很有意境。”
收看直播的人捂脸。
在没有神社，没有钱之前，夜斗的名片可是亲力亲为的手写名片，一切从简。
想到这里，他们不禁恍神。
原来时间真的过去那么久了啊。
夜斗听到万事屋的人夸自己的神社，心情很好。
“我可是有神社的神明。”
雪音在这个时候补了一句:“刚有。”
“才不是刚有！”
夜斗不满雪音的补充，澄清:“我的神社已经建造很久了。而且我还在计划要把我的神社弄成连锁。”
志村新八:“听到连锁，我突然觉得神明好像也和人类一样啊，阿银。”
坂田银时:“神明要是出来挣钱，确实和人类没什么两样。”
神乐:“神明真的可以实现人类的愿望吗？如果现在许愿，是不是可以吃饱饭阿鲁？”
星野悠真听着他们的话，表示神明也不是什么愿望都能实现。夜斗的主要业务范围和万事屋差不多。
志村新八摇头，有些难以置信。
“假的吧！神明怎么可能会接和我们差不多的委托？”
“难道你也找过猫吗？”
夜斗身体有些僵硬，然后点点头。
“我确实帮助小孩子找过猫。”
坂田银时感慨夜斗简直是在浪费作为神明的身份。
“你存在感那么低，那去银行做一点事情，应该不会……”
他的话还没说完，就被志村新八教训了。
“不要对神明说出如此恐怖的话啊。你想让神明走向堕落吗？混蛋。”
坂田银时摸了摸鼻子，回复:“我只是找到了夜斗能够发挥自己能力的一条途径。”
[噗，我有的时候也这么想。]
[应该不行。毕竟神明要是有了不好的念头，会变成惠比寿那样染上恙。]
[的确。神明也会生病。]
星野悠真:“夜斗还做过偶像。”
坂田银时他们惊呆。
现在的神明都那么潮吗？
不过——
“被人无视存在感的神明唱歌，应该会被认为是幽灵歌曲吧？”
“或许，众人连他的声音都被无视的彻底。”
“好惨阿鲁。”
被同情的夜斗:“……”
我来了～


第329章 
半夏小说独家发表
调侃归调侃，万事屋众人还是很佩服夜斗能在很多神明躺平的时候，选择不躺平，做个积极帮人类提供便利生活条件的神明。
他们问夜斗一般收多少费用的委托费。
夜斗伸出了一个手。
“五万日元吗？”
“五万太少了，他这种级别肯定是五十万阿鲁。”
“五百万都有可能。”
直播间的人听到那直接越过五千日元，五万起步的委托费讨论，心情不止一星半点的复杂，
他们能说夜斗的委托费连五千日元都没有，不，五百，五十也没有。
太惨了。
神明的身份根本就没有为他的委托服务加成。
夜斗现在开不了口。
因为他已经被坂田银时他们所说的数字给架起来了。在他们看来，神明要是帮人类实现愿望，那就是要五万日元起步的价格。他……真的没有达到那样的水平！
要是每单委托都五万日元，那他绝对能够有更多的神社，招揽更多的信徒，
夜斗的手有些颤抖，略微窘迫地把手收了回去。还是装作什么都没听到吧，这个话题就此打住。
星野悠真也注意到了夜斗的反应，也选择没有把夜斗的委托费用说出来。保护夜斗的面子，也是作为朋友该做的事。
吉田宽文和雪音在这个时候也选择沉默。
众人泪奔。
他们的友谊真不是一般的真挚！
[希望夜斗之后都接五万日元起步的委托！]
[我感觉我要努力挣钱，这样在向夜斗的神社祈福的时候，也能豪爽地拿出更多钱，表达自己的真诚。]
[那个……你拿钱对方，夜斗也收不到啊。]
[让星野先收着，接着监督星野把钱给夜斗。当然，也要让星野说的时候，附上我的名字。]
不少人都被弹幕里的讨论，弄得心思活络了起来。
确实，这样也能让夜斗知道他们对他的喜爱。
努力的人类，他们喜欢；
努力的神明，他们也喜欢。
他们就是这么崇尚积极生活的人。哪怕，他们还做不到那么积极和努力。
万事屋的人聊着，感觉气氛突然有点沉默，下意识看向夜斗他们。
“难道神明的委托费就那么贵？”贵到……他们都不想讨论了？
夜斗开口:“也没有。比如说找猫之类的，我也不可能真的收五万日元。”
坂田银时他们点头，表示赞同。
“我们有的时候为了抓住猫咪这种生物，真的费了九牛二虎之力。”
“还有帮人家修房顶。”
夜斗听着他们讲这些话，感觉很亲切。
“我也有帮别人照顾小孩子。”
“欸——”
“小孩子能够注意到你吗？”
夜斗忍住心塞，解释:“小孩子比大人更能注意到我们的存在。”
“其实我也能阿鲁。”神乐说着，走到夜斗面前，祈祷，“如果向你祈福，我能拿到更多的醋昆布吗？”
夜斗摇摇头。
“不能，不过你要是想要，我可以很快帮你带回来。”
神乐:“就是嗖一下出现，嗖一下消失的那种很快吗？”
夜斗点头。
神乐震惊，她忍不住看向坂田银时和志村新八。被关注的两人已经开始商量起他们有什么需要让夜斗快速服务的事了。
不过在商量后，他们还是对夜斗的委托费用给予高度关注。
“我们支付不了那么多钱。”
夜斗说:“不需要那么多，你们可以给我五円。”
星野悠真愣住了。
他没想到夜斗那么容易就把五円说了出来。
真的没问题吗？
直播间的人也有相同的疑惑。
万事屋的人感觉夜斗在说笑。
“五円也太少了吧。”
“对啊，那种费用根本就没办法让神明出手阿鲁。”
“如果五円能成为委托费用，我们想要成终身vip客户。”
夜斗的表情有些僵硬。
他之前就是收五円。虽然依靠小鸟先生之类的代购，还有其他工作，赚了一些额外收入，但很多时候，他还是雷打不动的收取五円费用。
雪音此时不再充当背景板，表示:“你们加入终身vip，也是可以的。不过我们现在还只是简单地跨越时空，没有开设跨越时空神明服务。”
“如果之后开设了，你们可以联系我们。”
夜斗很感动。
雪音真的特别好，能在这个时候帮他解决一点对话的问题。
坂田银时:“果然现在无论什么都与时俱进。穿越什么的，好像变得很容易。新八唧，也许我们还能去别的世界出道啊。”
志村新八:“不知道能不能在别的世界挣大钱？”
神乐的目光落在吉田宽文身上，问:“你真的有饲养章鱼之类的东西吗阿鲁？”
她的话还得到了定春的应援。他们两个还没忘记对章鱼的惦记。
吉田宽文嘴角微勾，回答:“那并不是普通的章鱼。”
“它可以做章鱼小丸子吗？”
“汪～”
一人一汪继续探究章鱼恶魔的可食用性。
“章鱼。”吉田宽文轻唤，顷刻之间，万事屋空无一物的地方，出现了巨大的章鱼触手。
坂田银时他们都惊住了。
那可不是普通级别的章鱼！也许，是可以出演很多灾难片的章鱼。
那真真实实的触手真不是特效。他们甚至能够感觉到地板艰难支撑章鱼触手发出的茍延残喘声音。
定春对章鱼触手很感兴趣，想要扑倒触手上，咬一口。
然后——
在它即将扑上去的时候，它看到了章鱼柔软的触手尖端露出了犹如刀子一样的色泽。
定春最终忍住了。
收看直播的人看着它努力剎车，减少受伤风险的举止，笑到了。
[惹不起.定春jpg]
[章鱼恶魔:我真不是章鱼（亮触手刀子）]
神乐他们看到章鱼恶魔那阵仗，忍不住鼓掌。
看来，章鱼恶魔和普通的章鱼真不一样。
“它会吃人吗？”
“不要说出这么恐怖的话，阿银。”
吉田宽文:“它一般不会吃。”
“那就是说它还是会吃喽。”坂田银时摸着下巴，看着章鱼恶魔，“你跟它签订契约有付出什么代价吗？”
这个问题真不是普通级别的好。星野悠真也问过，不过得到的回答都较为含糊。
众人也好奇吉田宽文会不会因为和恶魔签约，支付代价而英年早逝。
吉田宽文:“这个是秘密。”
“现在的高中生都有自己的秘密。”
“一说到高中生，我感觉吉田明显就是拿了‘高中生拯救世界’的剧本。”
“那吉田宽文可要当心了。因为手拿剧本的主人公可能会死。”
众人竖起大拇指。
万事屋还是懂现在的漫画套路。
章鱼恶魔最终在吉田宽文的话语中消失不见。
那种召唤的画面其实挺震撼的。
“就算自己从高楼里跳下来，也能在半空中被章鱼借助吧。”
“为什么要举这样的例子来夸章鱼恶魔的强大？谁会没事儿从高楼里往下跳啊？”
志村新八忍不住吐槽坂田银时的脑洞大开。
吉田宽文倒是不介意被拿了举例，甚至他还印证了坂田银时话没说错。
“有时候自己确实会出现被从高楼里扔下来的情况。”
星野悠真不知道该说什么了。原来，吉田宽文云淡风轻的从容下，还曾有这样的经历。
那真够惊险的。
众人也长了见识。要是吉田反应不迅速，真的会出现章鱼恶魔没救着的情况。还有章鱼恶魔也很厉害，还能在半空捞人。
[感谢章鱼恶魔，让吉田宽文又多活了一天。]
[给我转账五円，让我在夜斗的神社，为吉田宽文的安全真挚祈祷。]
[不给你五円，你的真挚就大打折扣了吗？（doge）]
我来了～


第330章 
半夏小说独家发表
万事屋愉快的聊天气氛并没有持续太久。随着门铃响起，来找万事屋的人登场。
那是穿着女士和服，浓妆艳抹的男人。
[人、人妖店店员来找万事屋求助了吗？]
直播间看着甚是魁梧的男人，一边打了个哆嗦，一边……利用仅剩不多的思考能力推断他的来意。
坂田银时他们认识的人还真是多。或许他们就是歌舞伎町的一员，所以总会结识形形色色的人。
和他们相比，星野这种大多是学生范畴的朋友圈，好像有点不够看。这可能就是未走出校园的人和真正社会人的区别。但各有各的魅力点。
星野悠真认识的朋友也是很有趣的人。
来万事屋的男人是人妖俱乐部的老板西乡夫人。他来找坂田银时和志村新八去他店里面兼职。主要是有的店员感冒了，所以人手不够。
坂田银时露出遗憾的表情，表示:自己已经有任务了。他指着星野悠真，说:“我们万事屋可是受了有钱少爷的雇佣，带他在江户旅游。”
“抱歉啊，我……”
他还没说完，就被西乡夫人揪住了头发。
“你在说什么见死不救的话啊，卷子。”
“你忘了我曾经雪中送炭，让你在店里兼职，支付你薪水，让你交上房租的事了吗？”
脑袋掌握在别人手里的坂田银时露出些许窘迫的表情。
“还有别人在呢。请给我这个主人公一点点面子。”
[噗哈哈哈，在人妖俱乐部兼职的主人公……光是想想这经历，就有些炸裂。]
[上一秒:炸裂；下一秒:哦呼，能不能再多一点，我爱看！]
“你的一言一行决定了我给你多少面子，卷子。”
“不要叫我卷子。我现在可没穿女装，也没有在人妖店。”
看来，卷子是坂田银时在人妖俱乐部的名字。
星野悠真感觉很新奇。
西乡夫人看向雇佣坂田银时他们的星野，露出微笑，说:“少爷想要体验不一样的江户，怎么能少的了来我们人妖俱乐部坐坐。”
“喂喂喂，对我们万事屋的客人说出这样的话真的好吗？”坂田银时想要解决目前的现状。
西乡夫人:“我这也是帮你解决一部分的问题。毕竟，他不就是想要在江户旅游吗？”
众人眼泪要下来了。
西乡夫人真的好会安排，他们就想找点刺激的地方开拓开拓视野。
“八惠也要来啊。”西乡夫人对着志村新八这样说。
星野悠真眼睛微微睁大。
虽然他已经知道志村新八和坂田银时一样，也在人妖俱乐部兼职，但是他感觉在听到志村新八的假名时，就很新奇。可能是因为志村新八和他的年纪差不多。
志村新八脸一下子变得很红。
吉田宽文小声对夜斗他们说着什么。
西乡夫人看到他们，眼前一亮，说吉田宽文他们也可以来店里坐坐。
[要是能成为我的店员，那就更好了(doge）]
[前面的，你是深度了解西乡夫人思想的人。不过，为什么他不邀请星野？]
[大概星野悠真是万事屋的客人，还被坂田银时盖上了“有钱”的标签。]
一般这样的人是不会尝试过于刺激的东西，除非是有点爱好。
星野应该还没有打开这扇大门的想法。
西乡夫人和坂田银时他们约定好，就走了。
坂田银时靠着沙发背，仰着头，注视着天花板，哀叹自己的形象由于西乡夫人的到来，直接变得零零碎碎。
志村新八:“这还不是你之前没有把形象打好吗？真是的，早知道今天我就不来万事屋了。”
虽然他知道星野得知他们在人妖俱乐部兼职的事，但是真的被确认，他还是有点不好意思。
志村新八可是想要安利星野成为阿通小姐的粉丝。他在星野面前还是寺门通亲卫队队长，现在……
估计星野脑袋里就只剩下“八惠”这个印象了。
为什么他要遇到这种事？
“自己做过的事，就算想要消除证据，也会在某个时刻露出破绽哦，新八。”坂田银时让志村新八放宽心。
志村新八气炸了:“这还不是因为你作为老板拖欠房租吗？”
星野悠真他们现在就是背景板，完全听着坂田银时他们吵吵闹闹。
夜斗还没有体验兼职做人妖俱乐部店员的的委托。他倒是觉得坂田银时他们比自己拓展的业务范围广多了。
神乐在最后加入他们的谈话，让他们接受现实。
“放心，我和星野他们绝对会很安静地坐在位置上，为你们捧场阿鲁。”
“不要说风凉话啊。”
“这才不叫风凉话，我明明是在乐于助人的说。”
吉田宽文他们对于去人妖俱乐部并不排斥。这也算是他们在异世界的一段经历。
星野悠真倒是欣喜他们能接受。
只是看到出现在人妖店，也是浓妆艳抹的桂……不，是假发，错了，是假发子的时候，星野多少有些不淡定了。
“如果我没看错，在舞台上扭动身体的人里，好像有桂先生吧。”他这样对吃着菜的神乐说。
神乐扫了一眼舞台上的人，意味深长地回复:“忘记他在你心目中的光辉形象吧。在人妖店里，有的只是堕落求生的灵魂阿鲁。”
[好堕落（bushi）]
[恐怖分子桂先生居然是女装大佬？！]
[但凡给个话题讨论，分分钟是热搜爆的程度。]
[难道桂先生也缺钱？]
[搞攘夷活动什么的，总是需要点资金。]
只是这资金，挣得莫名有点心酸。万事屋他们是为了房租，桂先生则是为了活动经费……
坂田银时好像和桂认识了很久。能在很久之后，一起出现在人妖俱乐部兼职什么的，他们的友情真不是一般的深厚。
创造黑历史，知道黑历史，一起继续制造黑历史……
这可能就是友情的可贵。
[总有朋友出现在你的社死现场，就问你慌不慌？]
众人感慨万千。
星野估计能在这次异世界体验中，有更多成长。比如，继续淡定，真诚地和朋友相处。
希望他们不要太开心。
我来了～
★西乡夫人，来自《银魂》。


第331章 
半夏小说独家发表
桂先生丝毫没有被人发现在人妖俱乐部兼职的窘迫。他结束跳舞，还很自然地坐在了星野悠真他们那一桌，和星野悠真打招呼。
直播间的人真的很佩服他的淡然。如果换做是他们，他们的脚趾估计都尽职尽责的抠出了无数栋三室一厅。
星野悠真开口称呼对方为桂先生，然后就被对方纠正。
“不是桂先生，是假发子！”
众人沉默。
这种将外面的身份和人妖店的身份完全分开的利落决心，也很少见。
星野悠真眨了眨眼，改口称呼对方为假发子。
此时舞台上，还有坂田银时扮演的卷子，志村新八的八惠继续演出。
星野能够看到两人眼中对于提前结束跳舞，有时间休息的桂先生的羡慕。
桂先生对他们的目光没有任何察觉。他此时好奇地看向星野悠真身边的吉田宽文，还有……
“为什么这个桌子旁摆了两个空座？”
其实星野悠真他们坐的桌子是两张桌子拼在一起的。主要是一张桌子只能让四个人坐得开。两张桌子就好了。星野悠真一行人有五个人。等到坂田银时他们结束跳舞，也能在这边休息。
“才不是空座。”
“我有在坐这个位置！”
夜斗和雪音很不满，在这个时候开口为自己的存在感辩驳。
桂先生直接怔住，目光在刚才疑惑的位置上来回扫，接着就发现了此时此刻就坐在位置上的夜斗和雪音。
“怎么回事？是我之前看错了吗？”他可不记得自己有注意力那么不集中的时候。
夜斗:“确实是你的错。”
雪音:“我们一直都有在这里。”
[神明容易被忽视的设定是过不去了（捂脸）]
[夜斗、雪音:身在彼岸的我们是这次穿越里受伤最严重的人。]
桂:“难道你们使用了视线诱导？我记得这是其他漫画的设定。没想到……”
星野悠真听着桂先生的话，说了一句:“这个世界有点厉害。”
神乐接过话茬，回复:“不要小看我们漫画的阅读量啊阿鲁。顺带一提，我也喜欢少女漫画。如果你想贿赂我，除了带上醋昆布，还可以给我漫画。”
[我觉得这个时候可以让一条拓麻出场！]
[是的，无论什么漫画，他都有。]
[一条副宿舍长很久之前还安利过星野悠真《童话公主》。]
[那真是很久之前了。真没想到你记得那么清楚。看来俊秀少年的安利对你的冲击力不止一星半点。]
星野悠真点头，表示自己有机会就送神乐少女漫画做礼物。
“我朋友也喜欢漫画。他的梦想是往宿舍的图书馆装一万册漫画。”
[好、好大的梦想。]
饶是知道一条拓麻热爱漫画的众人听到这话，还是被一条拓麻的决心震撼到。
一万册可不是小数目。
最起码，一条拓麻都看过，才会把看过的，觉得不错的漫画放在月之寮的图书馆……
光是想想那个阅读量耗费的时间，都让众人不禁竖起大拇指。赞叹一条拓麻是一个真正意义上的，完全忽视吸血鬼作息的时间管理大师。
“一万册漫画……”神乐听着星野悠真的说辞，说:“那他应该也是有钱人吧。为什么有钱的人那么多，就不能加我一个阿鲁！”
[我也是这么想的。]
星野悠真:“一条副宿舍长确实很有钱。他的妈妈是花道掌门人，父亲是演员。”
“那他就是你说的目前正在做模特或者偶像的人吗？”神乐很能联系星野之前说的话，问。
星野悠真:“不是。他目前并没有想出道的任何打算。说实话，我也邀请过他。不过他最终没有同意。”
直播间的人笑死。
星野邀请过让别人出道的人多了去了。可是最终给予回应的并不多。
也就——
一只猫（实则是妖怪），即猫咪老师。
桂听到星野悠真提到的“邀请”，问:“你……可以让人出道吗？”
吉田宽文:“不是他可以让人出道，而是星野的叔叔是艺人事务所的社长。”
“真厉害。”
“我其实也想成立属于自己的个人频道。”
星野悠真愣神。
难道桂先生想出道？
“桂……假发子你有想要出道做偶像的梦想？”
[假发子也想变可爱（bushi）]
桂本想纠正自己不是假发子，是桂，但突然注意到自己此时就是假发子的装扮，也正在人妖俱乐部兼职，无奈地忍住。
“我也不是想要出道做偶像。不过要是能吸引更多人加入到攘夷队伍，我倒是不介意出道做偶像。”
“你是以假发子的形象出道，还是……桂的形象出道？”虽然现在都只是简单的谈话，没有任何可以实现梦想的基础，但是星野悠真还是很好奇对方会为了攘夷事业付出多少。
众人直呼这个问题很劲爆。
神乐和夜斗他们也很好奇桂的回答。
桂:“我并不排斥女装。虽然你可能不知道，但是我还要说，我已经在出场的很多场合穿过女装。”
“也就是你比银时先生更有经验？”
“我和他可不同。我的目标是推倒幕府，干掉将军，拯救这个社会。”
桂说起这话的时候，语气坚定，女装扮相的脸上带着对于自己所要前进的方向的执着。然后——
他就被走下台的坂田银时给吐槽了。
“社会才不想被已经堕落到这种地步，脑袋空空的人救。”
“我劝你还是认清现状吧，假发。”
“不是假发，是假发子。”
[假发和假发子，这也没差到哪去啊。]
[对。说实话，桂先生是不是心里也不排斥“假发”这个称呼。只是反驳习惯了，也不好从台阶上下来了。]
众人觉得这个推测很有道理。
桂是一个很容易被人转移话题的人。在一番谈话后，他就忘了自己对星野悠真所说的“想要自己的频道”的话。
星野悠真有点惆怅，但还是选择暂时搁置这个话题。
除了坂田银时他们，老板西乡夫人外，还有一个工作的店员，他的名字是东美。
坂田银时直接让星野悠真他们称呼对方为鄂美就可以了。
这引来东美不满。
“不要在我出场的时候，对我这么敷衍啊？我叫东美，不是鄂美。”
“我要是对你敷衍，就不会让身为大叔的你搭乘爱的航班了。”坂田银时用着慵懒的口吻说着对于星野悠真他们而言，很是爆炸的信息。
[这……他就是来找万事屋求助的客人？]
[爱的航班什么的，我想问他遇到了什么爱情问题吗？]
[个人觉得万事屋可以开个“爱情加油站”业务，给人解决情感问题。]
东美听到坂田银时的话，脸一下子就红了，露出娇羞的表情，瞬间让房间的气温降低五度。他一巴掌拍在坂田银时的背上，说不要故意让他不好意思。
被东美教育的坂田银时没有防备，以至于身体因为对方的动作踉跄了一下。
“你也不要做出和娇羞的表情完全相反的野蛮行为啊。你是大猩猩吗大猩猩？”
东美瞪了坂田银时一眼，表示自己才不是大猩猩。他是漂亮文静的女士。
叫做东美的人应该很喜欢这种状态。其实也挺好的。
他的目光看了一眼星野悠真他们，说:“今天卷子你这么有号召力，居然带了生面孔过来。”
“对啊。要不是西乡夫人过来让我帮忙，说不到我此时正在宇宙里航行，接受来自宇宙的心灵洗涤。”坂田银时还是有些不满自己即使有钱了，还要被西乡夫人拉过来兼职的状态。
东美:“难道生面孔里有带你去宇宙航行的人？”
这个时候，众人的视线较为一致地看向了星野悠真。
是的，这里确实存在有钱人。
我来了～
★东美，又称鄂美，来自《银魂》。


第332章 
半夏小说独家发表
星野悠真应该是此时此刻最受关注的那个人。
被关注的他不得不开口:“我确实有想要去宇宙探索的想法。”
“而我也需要有人陪我一起。”
坂田银时:“我们万事屋完全满足星野悠真的要求。虽然我们宇宙旅行的次数不多，但是凭借着这个世界我们做主的优势，带着星野旅行完全没问题。”
“阿银你说的没错。”
“要叫我卷子哦，神乐。”
“在这个方面，我应该是你们的老师。毕竟我就是从烙阳星来的阿鲁。”
神乐说到这里，得意地抬起下巴，对星野悠真表示:“我不但有乘坐飞船的经历，还有和众多天人相处的经验的说。”
“因为神乐是天人的关系吗？”天人更容易和天人相处？星野悠真疑惑。
“是因为烙阳星聚集着来自宇宙各个地方的天人。”神乐叹气，“从我小时候，就开始和那些长得奇形怪状的生物生活在一个星球。当然，我们沟通什么的，完全没有障碍阿鲁。”
直播间的人来了兴趣。
这么说，神乐生活过的星球很不错啊。
星野悠真:“我们可以去烙阳星看看吗？”
神乐:“如果你能忍受经常下雨的天气，倒是可以去看看。”
志村新八感觉现在的神乐都要变成家乡安利大使了。
东美:“你之后真的要去星球旅行吗？卷子。”
“怎么？你担心在我们外出宇宙旅行的时候，你和你的男朋友发生感情破裂的情况，想要让我们……”坂田银时依旧说着在对方理智上来回挑衅的话，然后就被对方一巴掌拍在背上，没有防备的他直接趴在了地上。
“混蛋，都说了不要随便打人！你真是大猩猩吗？没救了，快点把这家伙关进动物园吧我说。”
东美也不服气，和坂田银时理论了起来。
星野悠真感觉这个世界无论到哪儿，关于吐槽之类的东西都少不了，的确很有趣。
这个时候，桂的声音传了过来。
“如果邀请我去宇宙旅行，也不是不可以。”
收看直播见的人捂脸。
好像星野并没有说要邀请桂先生去旅行的话吧？难道是桂先生想用这样的方式暗示自己也想去？
如果是，那桂先生的说话方式还真不是一般的绕。但在绕的时候，他又很直接，表明了自己的想法。
不得不说，桂先生真是个特别的人。
“没有人要邀请你，假发。”坂田银时从和鄂美的对话中脱身，打断假发的一厢情愿推断，“你还是留在地球，用着空空的脑袋艰难求生吧。”
“不是假发，是桂！啊，不对，是假发子！”桂澄清称呼后，说:“你在说什么？银时。难道你想丢下辛苦挣钱的同伴，一个人潇洒快活？你想说你是这样的人吗？”
他露出控诉的表情。
但坂田银时丝毫没有动容。
“没错，我就是这样的人。毕竟我们万事屋和你从事的不是一件事。你有什么危险的事，也别带上我。”
哦呼，收看直播的人感觉自己见证了成年人版本的友情破裂现场，只觉得惊险刺激！
桂先生会对银时先生的话会做什么反应呢？
“我知道了。下一次我对外宣称联系方式，一定会留你的地址。”
“混蛋，你是让我被真选组找上门吗？”
众人笑死。
这对话确实很厉害。
[你对我不仁，就休怪我……]
[对你不义（doge)]
[要死，大家一起！谁也别想逃。]
星野悠真感受如此的相处文化，不禁鼓掌，赞叹:“他们的友情真的很坚固。”居然可以开这种玩笑。
要是自己这么说，绫人他们肯定会给他立即举办葬礼。
志村新八:“确实很坚固。”
坂田银时他们在人妖俱乐部的兼职总有结束的时候。至少，今天的已经结束了。
换回原来衣服的坂田银时他们完全看不出之前浓妆艳抹的样子。他们的手里还拿着西乡夫人给的放在信封里的薪水。
出了人妖俱乐部，坂田银时就想去哪里好好喝上一杯了。
神乐听到这话，用着老奶奶的口吻教训坂田银时，说自己可没有像他这样不争气的孙子。
坂田银时则是回复自己也没有像她这样年轻过头的奶奶。
星野悠真倒是想要找还没有歇业的卖衣服的商店，帮吉田宽文他们找明天要换的衣服。
吉田宽文和夜斗他们倒是很感谢星野的细心。
志村新八这次也是邀请吉田他们来家里住的人。毕竟他家的房间特别多。
吉田宽文他们在休息之前，来志村新八的房间坐了坐。
他们也是继星野悠真后，感受志村新八寺门通厨力展现的人。
志村新八不好意思但又很骄傲地介绍寺门通，说她是自己喜欢的偶像。
他还买了不少寺门通的专辑和杂志。
“你们可以听着寺门通的歌睡觉。”
[别，听那么激动的歌估计睡都睡不好觉。]
[我能说我睡前听重金属音乐？]
[……那吉田他们可以挑战听一下寺门通的音乐试试。]
吉田宽文:“我倒是不排斥，不过现在我有点累，现在就算不听音乐，我也能睡着。”
星野悠真听到这话，再次感谢吉田他们的帮助。
“要是没有你们，我说不定还要在这里待很久。”
一听到这话题，志村新八忍不住问星野悠真到底是怎么来这个世界的。
“我在夜斗的神社祈福，然后就穿越了。”
志村新八楞了一下，问:“难道你许了想要去异世界体验一下的愿望？”
星野悠真说没有。
“我只是照常想要做个普通的背景板。”
[这样的愿望，你觉得有许愿的必要？]
[梦想很丰满，现实就是天差地别的骨感。星野想做背景板……很难。]
“背景板的意思是……”
“就是不高调的普通角色。我其实觉得这个愿望很好达成。”星野悠真解释，“我身边都是高调的人。”
“吉田宽文是有在电视上露脸的恶魔猎人。夜斗和雪音虽然存在感低，但是光是来自彼岸，是神明级别的存在，就已经很高调了。”
被夸的吉田宽文他们沉默。
他们是要感谢对方的赞美，还是要表示星野悠真做背景板的愿望很难实现？
志村新八心情复杂。
为什么看上去很闪亮的人要做背景板啊？难道真是星野身边的人很高调？
我来了～


第333章 
半夏小说独家发表
志村新八复杂的情绪不止一星半点。对于自己来说，星野悠真的话真的有炫耀的嫌疑。
为什么拥有一切的人不好好的珍惜自己高调的时刻，可反而想要变得无人问津？而他却要在很多时候被人吐槽是眼睛架啊？
“我想要变得受人欢迎。”志村新八没忍住，说了一句自己的愿望。
星野悠真听到这话，眨了眨眼。
“你想要加入星野事务所？”
“啊？”
“虽然我也不太清楚这个穿越是否能来去自如，但如果你想要成为偶像，我也可以推荐你来我们家族的事务所。”
直播间的人快要笑死了。
今天的星野总是要发几张邀请出道的名片的。
志村新八听到星野悠真的话，脑袋里一时间浮现出各种自己出道，别人簇拥的画面。
那种热闹确实是他期待的。
但是——
要真的踏出那一步，志村新八还是有些犹豫。
“我、我还是再想想吧。其实，我只需要比之外更受欢迎就可以。”
他的愿望很小。
吉田宽文:“其实我并不在意是不是欢迎这件事。”
志村新八噎了一下。
“你看起来就是很受欢迎的人，所以对你来说，受不受欢迎根本就不是需要去争论的东西。”
如果说星野有炫耀的嫌疑，那吉田宽文就是板上钉钉的炫耀！
“请你体谅像我们的存在。我们可是很为受不受欢迎这件事头疼很久。”
[新八，我的嘴替！]
[人类的悲喜果然不相通，呜呜呜。]
[你不在意的，正是别人困扰的；你想要放弃的，正是别人想要拥有的。真的太痛了。]
吉田宽文觉察到自己话语的不妥，道歉，表示自己没有想那么多。
“作为恶魔猎人，我想的最多的就是如何解决恶魔。”
他这话说的也是实话。
受不受欢迎……在和恶魔面对面的时候，并不起任何作用。除非，和吉田宽文交手的恶魔是颜控。对方喜欢吉田宽文的脸，然后被吉田宽文找到破绽，消灭，或者心甘情愿死在他的手上。
不过那种心甘情愿死的恶魔少之又少。吉田宽文能活到现在，靠的就是实力。
“恶魔真的很恐怖吗？”
星野悠真:“挺恐怖的，尤其是这段时间高等级恶魔出场，能把不费吹灰之力解决掉很多人。”
“的确，飘荡在彼岸的灵体变多了不少。”夜斗接过话茬，“那些灵体成了不少妖怪的食物。”
志村新八感觉此时大脑的信息量多到爆炸。
“也就是说人死后真的会变成幽灵，在彼岸飘着吗？”
“虽然我确实在某个温泉看过等待超度的幽灵了，但是我没想到另一个世界也这样。”
雪音:“我在成为神器之外，也是灵体。”
志村新八停止思考几秒，然后欸了一声。他没想到雪音居然死过！他还以为对方和夜斗一样。现在好像也不一样。
“神器是什么？”
新的设定好像又增加了。
夜斗之后则是给志村新八解释了神器的知识。没有被污染的生灵可以成为武器或者其他东西，辅助神明处理一些事情。
神明会给神器赐名。
“雪音”这个名字就是夜斗取的。有关于雪音生前的记忆，雪音也不清楚。
这应该是一件好事。
志村新八想，毕竟是新的开始。
“那星野你是怎么认识他们的？”他很好奇星野的人际关系了。
星野悠真拿出手机，表示:“在互联网上。无论是拥有恶魔猎人身份的高中生，还是神明，他们和我一样，都喜欢上网。”
志村新八:“……”
就这么简单？
[不要小看互联网的魅力。]
[在网络世界，你也许都判定不了和你聊天的对象是人是狗？]
[噗哈哈，放到吉田和夜斗他们的视角，应该说他们没办法推断和自己对话的是人是鬼（吸血鬼）。]
[星野:你礼貌吗？]
“我们世界的人更依赖网络。如果有网络恶魔，估计没有人能够打败它。”
众人没办法说出反驳的字。
明明互联网上有百分之九十的信息都和自己无关，但是他们却很愿意为这些无关的事消耗自己的时间。
这就是网络的可怕之处。
或者说是他们太八卦了，才会关注那么多和自己无关的信息。
[我可不想和网络恶魔对上！]
[我也是。其实，我连手机恶魔都对付不了。]
[不要说出我的痛处啊，SOS！]
[手机，我永恒不变的爱人。]
志村新八:“……那你们保重。千万不要被更恐怖的恶魔盯上。”
几个人又聊了一会儿，然后就去睡觉了。
虽然志村新八家的房间很多，但是吉田宽文、夜斗和雪音却和星野悠真睡在了一个房间。
因为是榻榻米，哪怕拿出几个床铺，也不觉得挤。
星野悠真有种他们在参加社团合宿的感觉。
“要是黄濑凉太、绿间真太郎他们过来，就更有合宿气氛了。”
吉田宽文:“是因为他们都打篮球吗？”
星野悠真:“对。这很有运动社团氛围。”
夜斗听到这话，刷存在感，表示自己无论是打篮球，还是踢足球，都很棒。
好厉害。就是因为好厉害，所以才觉得可惜。
如果夜斗没有那么低的存在感，他肯定能成为很出名的人。
众人叹息。
这或许就是有得必有失。
神明要是什么都拥有，就太犯规了。
雪音问他们什么时候回去。
星野悠真想了一下，回复:“我们先坐一下飞船，体验一下离开地球的感觉，然后再想回去的事吧。”
夜斗一听这话，心情很激动。
“我想拍很多照片，为我的神社社交账号吸引更多粉丝。”
夜斗是深谙网络媒体社交平台重要性的神明。他不会放过任何一个可以让他的神社大放异彩的机会。
星野悠真说自己也拍了不少的照片，说着就将手机放到他们都能看到的位置。
分享自己在他们来之前，都拍过的值得纪念的回忆。
有的是吉田宽文他们见过的，有的就……
“这个白色的鸭子是什么啊？这个世界的巨型玩偶？”
“不是，它是伊莉萨白，是桂先生，也就是今天出现在人妖俱乐部店里假发子小姐的搭档。”
“它是人吗？”
“肯定不是。你不要以为每个直立的生物都是人类，夜斗。”
“雪音你居然还会教育人了啊。”
他们吵吵闹闹，然后看到一张有着巨型蘑菇头的男人照片，愣住。
“这发型我可没有见过，好夸张。”
“他是高天原的八郎先生。他说头发是整形失败造成的结果。”
“哪家的整形医院能搞出这样的意外成果？”
“还有高天原……这里的高天原指的该不会是……”
“就是男公关俱乐部。”
夜斗和雪音脸上露出惊恐的表情。星野居然如此大胆？
[你以为的高天原:神明住的地方；实际的高天原:灯红酒绿，纸醉金迷的梦幻场所。]
[都挺享受。不过，后者需要掏很多钱。]
吉田宽文:“没想到你连那种地方都去了。”
“因为这里是歌舞伎町啊。”星野悠真感慨，“我连原来世界的歌舞伎町都还没去过。没想到，这一次就逛了不少热闹的地方。”
“我之前还在想该如何把我经历的一切分享给你们。没想到你们这么快就来了。”
[这就是缘分。]
[希望这样的缘分越多越好，这样逆卷修他们就可以来了。]
[我觉得逆卷修哪怕穿越了，也只会找个地方睡觉。]
[在哪个世界睡觉，都没差（doge）]
我来了～


第334章 
半夏小说独家发表
星野悠真他们第二天就赶到万事屋那里，准备一起出发去航站楼旅行了。
他没想到桂先生和伊莉萨白也出现在了那里。
雪音看着比自己还高的白色巨鸭，眼睛都瞪直了。夜斗也很激动，说:“它好像二次元设定的生物啊。”
当伊莉萨白凭空拿出牌子，用牌子上的文字和他们对话时，夜斗和雪音已经被对方的魅力俘获。
星野悠真感慨:“虽然是神明，但他们好像和小孩子差不多。”
神乐:“面对喜欢的东西，人都会变成小孩子阿鲁。”
[相信我，你和小鸟先互动，也这样。]
[对对对，有喜欢东西的星野没资格评价别人为什么露出那种喜欢的表情。]
坂田银时看着出现在万事屋的桂，拢了下头发。
“你该不会也要和我们一起去宇宙旅行吧？”
“我并不是要和你们去。我是同意了星野的邀请。”
星野悠真很想说自己没有正式邀请桂先生。不过既然对方那么理解了，他也没有多大的意见。因为桂先生之前也帮助了自己，把他带到了万事屋。
“星野你应该没有……”
“我，我有。”星野悠真抢先回复，表示和桂先生他们旅行也是很愉快的事。
坂田银时叹了口气，好像手不再计较桂不请自来造成的麻烦。
定春原本是没有在宇宙旅行队伍的。但看到伊莉萨白要去宇宙旅行，它就忍不住与伊莉萨白打了一架。
看着骑在伊莉萨白身上殴打的定春，星野悠真他们都惊了。
这——
没问题吗？
坂田银时:“吉祥物之间的竞争总是带着些许的残酷。”
这已经不是些许残酷，而是非常残酷了吧。
真的没问题吗？
收看直播的人捂住眼睛，不免有些担忧。
可没过一会儿，两只坂田银时口中的“吉祥物”就跟没事人一样，又回到各自的位置了。
众人傻眼。
吉祥物之间的相处方式，他们不懂。
星野悠真只能感慨:“好神奇。”
这种恩怨好像来得快，去得也快。
最终，定春也跟着星野悠真他们去了宇宙。
他们一行人去了航站楼，科技感满满的建筑，还有那起降的飞船让不少人都为之震撼。
这可不是后期特效。
这是真的飞船。
[原以为我只是看星野直播个夜间部日常，没想到现在居然要去宇宙了。]
[穿越真是个好东西。]
[@星野，请多拍点照片，到时候发到社交平台分享一下你的日常。]
[反正也不会有人认为这是真的哈哈哈。]
星野悠真当然有记录下照片。
夜斗他们也是很兴奋地拿着手机拍照。
桂:“等我解决掉腐败的幕府，一定会好好地来一次宇宙旅行。”
虽然他是这么说的，但是此时男扮女装的他还是给人一种没办法信任的感觉。
因为桂先生是通缉犯，所以为了不被人认出来，此时的他特意变成假发子乘坐飞船。
就连伊莉萨白也换了个形象，多了一顶假发还有假胡子。
他们为了乘坐飞船确实很努力。但努力中，好像又带着很多漏洞。因为众人觉得他们还是很好认的。
[桂先生和伊莉萨白应该不会被认出来吧？]
众人有些担心，但看到两人毫无障碍地通过安检。他们感觉存在漏洞的，也许是航站楼这边。
但怎么说，他们都不用担心桂先生和伊莉萨白的安全了。
吉田宽文看着外面的飞船，说:“如果我们所在的世界能大到这种程度，也许恶魔就不会着眼于世界末日的话题了。”
星野悠真:“到时候，说不定会有巨人过来拯救地球。”
吉田宽文:“……”
直播间的人笑死。
要是巨人对上恶魔，应该可以把恶魔直接解决掉吧。
恶魔从地狱爬回来的那道门，说不到会被巨人给堵上。
坂田银时听到星野悠真提到巨人什么的，开口，表示他们也曾经解决过巨人的困扰。
星野悠真沉默。
这个世界还有万事屋解决不了的事情吗？
众人感慨桂先生带星野去万事屋是正确的选择。万事屋真的太能整活了。
“该不会你们还接待过将军吧？”星野悠真顺着坂田银时的话，稍微再拓展一下万事屋接委托范围的可能性。
坂田银时表情明显僵硬了。
志村新八和神乐也是，诡异的静默，没有说什么。
星野悠真试探性地询问:“你们真的有接待过？”
桂在这个时候开口，微笑:“银时是坚定的攘夷人士，曾无数次让现在的将军处于死亡边缘。他比我更想要将军死……”
“喂喂喂，不要对着不知道事情真相的人说出和真相相差十万八千里的结论啊。”坂田银时迅速澄清，“我可没有想要将军死掉的想法。他之所以会出现危险，多半是他有问题，和我无关。”
“不要谦虚，银时。虽然很多场合我没出现，一直待机，但这不妨碍我知道你的丰功伟绩！”桂先生越说越开心。
“你只要再努力一些，将军就可以从江户消失。”
“不要把我说成职业杀手啊。”
“你比职业杀手还专业。”
两个人围绕着将军，攘夷的话题聊个没完。
虽然星野悠真还没有清楚事情的来龙去脉，但他得出一个结论，那就是银时先生要是和将军出现在一起，多半是将军的倒霉日。
也许将军应该收看结野主播主持的晨间占卜，根据自己的星座，计划出行。
志村新八在这个时候为了挽救坂田银时乃至万事屋的形象，在这个时候对星野悠真说:“你要相信我们绝对没有对将军不满的意思。”
神乐也跟着点头:“我们很真诚，一般不会伤害别人的说。”
听到“真诚”，众人就感觉可信度瞬间下降。因为星野悠真也经常这么说。可结果呈现的“真诚”和搞事是近义词。
想到这里，他们突然有点同情将军了。坂田银时被桂认证为将军杀手，那意味着将军不止第一次倒霉了。
[将军要是想要不倒霉，可以收看晨间占卜。]
[银时先生也爱看。他们有共同爱好的话，说不定将军就不会倒霉了。]
[这可能是另一种意义上的化敌为友（bushi）]
我来了～


第335章 
半夏小说独家发表
星野悠真他们离开地球，站在太空外，看着地球的时候，那种感觉就只有震撼能形容。
虽然说这是异世界的地球，但是除了世界不同外，地球从外观上看，都是一样的吧。
和地球比起来，生活在地球上的生物都显得格外渺小。
星野悠真目不转睛地看着窗外，接受着来自地球，宇宙的心灵洗涤。
直播间的人也是。
他们只觉得内心平静，好像一切的纷纷扰扰都消失了。
不少人还录屏，准备在自己心情不好的时候，用这段平静的画面缓解内耗。
坂田银时和神乐并没有过多沉浸在宇宙的美景中，而是对美食情有独钟。
他们努力地将嘴填满，以一种下辈子都不用再吃饭的架势。
志村新八已经对这种情况见怪不怪了。他现在只是看着窗外，希望窗外的风景能够让他心情平静。
吉田宽文拍了一张照片，当做旅行纪念。
他们这次的旅行并没有去烙阳星，而是进行宇宙航行，单纯看看沿线有多少星球。
虽说这听起来有些枯燥，但是对于少有能够和星球有如此近距离接触的人来说，这个航线安排仍是快乐的旅程。
星野悠真手机里已经拍了不少的照片。他感觉自己能把这个旅程制成视频，发到网上。或者做成ppt，开个异世界旅行讲座。
他们在航站楼外和万事屋他们告别。
星野悠真准备回到原来的世界了。气氛一时有点感伤，坂田银时像想到了什么，直接让星野悠真他们站在原地，他去买个东西。
星野有些疑惑。
等到坂田银时回来，他就看到了被放在一个纸箱里的七八个小盒子。拿出一个小盒子，上面的包装印着星野悠真之前见过的玩偶Just a way。
“你好像一直都想要这个。”
众人感动了。
[银时先生好暖啊，居然还记得星野说过的话。]
[我也喜欢这个玩偶。]
星野悠真很开心。
这几天，他已经忘了这个玩偶的存在。银时先生记性真好，能帮他买礼物。
“如果下次还有机会见面，就再说吧。”
桂看到坂田银时说这话，直接表示:“下次应该还是我先遇到星野。到时候，我会拉他到我们攘夷的集合点做客。”
志村新八无奈地叹了口气。
桂先生这话多少有点危险。
“你就不怕被真选组轰吗？假发。”坂田银时对假发的运气并不抱希望。
“不是假发，是桂！”
“对于他们的攻击，我已经习惯了。”说着，桂从自己的衣服里拿出一个美味棒，递给星野悠真。
星野悠真接过，然后就听到桂先生关于美味棒的定义。
对方把美味棒当成了送别的礼物。
这是被赋予沉重意义的美味棒，也是别人第一次把这种意义的美味棒送给星野悠真。作为接收人，星野悠真还是表达了感谢，说自己会好好的珍惜这个礼物。
“你倒不必如此配合脑袋空空的假发。”
“不是假发，是桂！我并不是心血来潮送给星野礼物，美味棒可是在我逃避真选组追捕的时候，帮了我不少忙。”
[这……美味棒能派上什么用场？难道真选组的人也喜欢吃美味棒？]
[不清楚，也许桂会拿美味棒当武器，像丢石子一样丢出去，干扰他们的视线。]
除了哪一种，美味棒能起到的效果看起来都不太强啊。除非，桂先生力量惊人，能把美味棒搞出名堂来。
正当星野悠真他们这么想着，桂就给他们拓展了下对美味棒潜力的认识。
“桂——”
一声呼喊从不远处传来。
星野悠真他们看了过去，就见穿着黑色制服的真选组的几个人跑了过来，桂先生说了句下次见，就带着伊莉萨白跑了。
真选组他们追了过去，凭借着极好的视力，星野悠真注意到在摆脱真选组几个人抓捕的时候，桂先生亮出来美味棒，拆掉了包装，然后——
美味棒瞬间化作粉尘，迷惑了真选组人的视线。等到粉尘散去，桂先生和伊莉萨白早就不见了。
星野悠真看向桂先生送给自己的美味棒，瞬间感觉美味棒沉甸甸的。
“原来美味棒也有这样的用途啊。”
夜斗:“美味棒是用来吃的吧？”
雪音:“我已经不确定了。”
吉田宽文:“也许学了这个技能，在遇到恶魔的时候，还能为自己增加一点逃生机会。”
[救……吉田的话真的很难让人不笑。]
[笑着笑着就哭了，这确实是求生途径。]
坂田银时:“这种……也就假发能够用的出来。你们还是把美味棒放到食物列表吧。”
[美味棒:我承受不了更多的意义。]
星野悠真他们之后和坂田银时他们说了几句，就分开了。
不过分开前，星野悠真将小鸟先生送给了坂田银时他们，当成礼物交换。
志村新八看着凭空拿出礼物的星野悠真，问他是不是有异次元口袋。
“这种设定在你们的世界不是稀松平常吗？”星野悠真说，“我也是入乡随俗。”
神乐:“你还能变出更多东西吗阿鲁。”
星野悠真拿出一袋糖果送给神乐。
“这个可以吗？”
“哇啊，魔术师！你比神明还有求必应的说。”
夜斗:“……”
星野悠真谦虚地表示自己没有那么厉害，然后就跟夜斗他们回去了。
星野悠真也没请假。
玖兰宿舍长他们应该会担心他的行踪。
还有逆卷修他们要是在这段时间打电话，或者是玖兰宿舍长他们通知了逆卷修……
星野悠真光是想到这样，就不知道该怎么处理接下来的事了。
应该没什么吧。
事情还没有那么糟糕。
星野悠真他们回到的地方正好是夜斗的神社。他把三个just a way送给夜斗他们后，就让夜斗把自己送到黑主学院月之寮外的僻静地方，和夜斗告别后。他就拿着仅剩的坂田银时送的礼物还有那根意义重大的美味棒，推开了月之寮的门。
众人看着门推开，心里也不由得紧张起来。
这几天黑主学院应该没发生什么吧？希望此时的大厅没人。
可看到拿着书，坐在沙发那里的玖兰枢，他们忍不住捂脸，哀叹星野悠真的运气真不是一般的差。
[玖兰枢还真是喜欢看书。]
[因为都是书（bushi）]
听到推门声，玖兰枢的目光从书转到了门口，他也正好和星野悠真的视线对上。
星野悠真脸色紧绷两秒，之后则是向玖兰枢问好。
“您喜欢玩偶吗？”
[我想给您推荐一款名叫just a way的玩偶。]
[一回来就搞事，星野可能觉得自己的生命值充足。]
[玖兰枢，危！]
我来了～


第336章 
半夏小说独家发表
玖兰枢已经不知道要对突然消失，又突然出现的星野悠真说什么了。
这个时候，一条拓麻正好出现在楼梯口，看到星野悠真，眼睛亮了一下。
“我和枢还以为你又穿越了，真的担心的不得了。”
玖兰枢想说自己并没有担心。星野悠真的生命力很强，就算穿越了，也能活很久。
一条真的喜欢拉别人下水。
星野悠真:“其实，我确实遇到了匪夷所思的穿越事件。”
本来是半开玩笑的一条拓麻眼睛睁大，欸了一声。他看向玖兰枢，用眼神询问现在该怎么收场。
玖兰枢:“……”
这不是一条先开口的吗？
星野悠真注意到玖兰枢和一条拓麻都沉默了，解释:“其实，我也没有想到自己会遭遇那样的事。”
“不过总的来说，这是一次很愉快的旅程。我还遇到了很喜欢漫画的人。”
一听到别人喜欢漫画，一条拓麻不沉默了。他可是一个极力想要安利他人爱上漫画的人。但身边的人大多都表现得很冷淡，这让他有些挫败。
现在听到星野遇到喜欢漫画的人，他很羡慕。
“我要是能在那里，就好了。”一条拓麻没忍住，感慨了一句。
星野悠真:“我有向他们说起一条副宿舍长，说你有一个想要在月之寮的图书馆装满一万本漫画的梦想。”
一条拓麻脸上的笑容更深了。
他走到星野悠真的身边，拍了拍对方的肩膀，说:“我很喜欢你把我喜欢漫画这一点说给别人听。”
[哈哈哈，我也喜欢星野这么说。]
[异世界总是要感受一下来自月之寮一条副宿舍长的震撼！]
[一条:我对漫画的爱意是真的。]
一条拓麻说完，视线落在星野悠真怀里的箱子。他疑惑的问:“这些是什么？”
星野悠真一手支撑着箱子，一手从箱子里拿出一个盒子，上面的图案印入一条拓麻眼帘。
好像是一个玩偶。
但眼神看起来……
和小鸟先生有点相似。
“它是just a way，来自异世界的玩偶！”
接收到信息的一条拓麻来了兴致。
“我可以把它打开看一下吗？”
星野悠真点头。
他来到沙发那里，把箱子放在地板，和一条拓麻一起看just a way诞生的时刻。
他们俩关注玩偶的操作，使得一旁看书的玖兰枢有种格格不入的感觉。
收看直播的人也注意到玖兰枢的处境，心情有点复杂。
[你们真的不打算带玖兰宿舍长一起玩吗？@星野@一条。]
[玖兰枢也想看玩偶。]
星野悠真自然有注意到此时的玖兰枢。毕竟他刚开始就问玖兰宿舍长是否喜欢玩偶。玖兰宿舍长之前帮助自己很多，他也不会放过任何一个表达感谢的机会。
星野悠真将一个装有just a way的盒子放在靠玖兰枢的桌子那边，说:“这是银时先生给我的礼物。他送了我很多，他应该也希望我能把它送给我需要感谢的人。”
众人眼泪都快流出来了。
星野真的好会说话。他真的很珍惜现在拥有的一切，也会对他人的帮助予以感谢。
[星野的生命蜡烛永不熄灭！]
星野的感谢把玖兰枢架得太高，以至于玖兰枢都要考虑一下该用怎样的话拒绝对方的心意。
他并不喜欢玩偶，尤其是星野悠真送的玩偶。
“枢就和我们一起探究异世界玩偶的乐趣吧。”这个时候，一条拓麻还说着鼓动玖兰枢的话。
玖兰枢合上书，目光看着那有着怪异形象的盒子，最终选择了将盒子打开。
一条拓麻微笑:“枢也是很平易近人的。”
直播间的人直点头！
他们为玖兰枢参与到这个拆礼物活动而欣喜。夜间部的大家都很友善。星野悠真确实能在这里好好学习生活。
星野他们三个人拆到的玩偶属于不同的周边。玖兰枢拆到的是玩偶风铃；一条拓麻的则是玩偶闹钟；星野悠真手里的则是单纯的玩偶摆件。
Just a way周边还真是很特别。
“它的眼神看起来很清澈，比小鸟先生要更亲近。”
这是一条拓麻的评语。
星野悠真看着手里的玩偶，它的眼神此时表现出些许的怠惰，有点像他见过的坂田银时。
[清澈这个词，用的好绝。]
[确实，看多了宠物行为纠正视频，那些有着各种各样问题的宠物，最终都在训练师的努力下，眼神变得清楚了不少。]
[清澈有的时候等于乖巧。]
星野悠真:“其实，小鸟先生也很有亲和力。”
[就是要看你个人能不能接受得住。]
星野悠真在这个时候把手机拿了出来，万幸的是恢复信号后，逆卷家族成员并没有给自己发信息。
就连叔叔也没有。
这让星野庆幸的同时，又不免有些失落。
“难道我穿越的事真的没人知道吗？”他小声说了一句。
一条拓麻说在星野消失，联系不上的时候，他们就联系了最能在这个时候解决问题的夜斗。
在听到电话里传来的“都不在服务区”的提示，他们感觉星野和夜斗他们应该在一起。
“我确实和夜斗他们在一起。”
星野悠真翻找相册，将和夜斗他们的合照找了出来。
“这是我们在异世界宇宙飞船上的照片。”
一条拓麻和玖兰枢愣住。
如果说之前星野悠真的穿越是去了一古色古香，但有妖魔的世界，这次他直接是穿越到了更先进的世界吗？
宇宙飞船……
可不是他们此时的世界能够达到的科技程度。
一条拓麻露出羡慕的表情。
“其实，我书架中的不少书也是关于宇宙知识的。如果可以，我也想要有那样的体验。”
[我也想。]
[我对宇宙情有独钟。]
星野悠真:“夜斗应该能够实现副宿舍长的这个愿望。他好像未来还会拓展神明在各个世界接委托的业务。”
[我觉得我为委托夜斗而攒的钱可以花出去了。]
[都别跟我抢，我才是最虔诚的信徒！我要用钱感动（掩埋）他。]
我来了～


第337章 
半夏小说独家发表
星野悠真感觉用手机分享照片，有些不方便，于是就问一条拓麻他们要不要再之后去他的房间，他会把这些弄到计算机里。
“可以来我房间，我这里有投影设备。”
这话是一条拓麻说的。
直播间的人很感动。
月之寮，没有比一条拓麻更乐于助吸血鬼的吸血鬼了。还有他们也想感慨一条拓麻的房间也是什么都有。
如果让一条拓麻当时和星野悠真一起去之前的世界，他估计会记录下更多他认为有趣的事情和画面。
星野悠真同意了对方的帮助。不过说自己整理需要点时间。
还有他还想睡一觉。
一条拓麻表示理解，说:“穿越总是会消耗体能。你也许还需要喝点血液淀剂。”
星野悠真表情有些僵硬。
如果可以，他也不想喝血液淀剂。
待星野悠真上了楼，月之寮的大厅就只剩下一条拓麻和玖兰枢。
一条拓麻心情很好。
他看着手里的just a way，说:“之后的生活会变得很有趣哦，枢。”
玖兰枢开口:“你觉得那是有趣，而不是危险？”
“吸血鬼一般都会以做危险的事为乐吧。”一条拓麻看向玖兰枢，“枢也喜欢做危险的事，不是吗？”
玖兰枢听到这话，沉默了一会儿，回复:“至少，我做的那些事都是有目的的。”
枢是在暗指星野的很多事情完全没有目的，看起来毛毛躁躁，而且还会给别人带来影响吗？
真要是这样，他倒是觉得枢的预感很对。不过，这也很有趣。一条拓麻想有趣的吸血鬼人生总比空虚的吸血鬼人生好太多。
“在充满末日氛围下的世界里，多一点有趣的事总是好的。”
现在沉睡的纯血种大人好像有不少已经醒来了……一条拓麻觉得之后的吸血鬼世界会变得更加有趣。
支葵千里和远矢莉磨不久后出现在月之寮的大厅，当他们看到桌子上那散发着与众不同气息玩偶时，问是不是星野悠真已经回来了。
“欸，仅凭玩偶，你们就猜出时星野回来了？”一条拓麻惊讶，“为什么你们不会设想玩偶是我买的呢？”
支葵千里淡淡的说了一句:“你和星野比起来，还是不够乐于尝试。”
远矢莉磨赞同，附和:“星野和这些奇奇怪怪的玩偶已经捆绑的很深了。你想要用同样的方式刷存在感，成功性不大。”
一条拓麻受伤了。
他们两个也太能打击他的积极性了。他其实也是一个乐于尝试的人。
支葵千里和远矢莉磨又近距离地观察了一番那两个玩偶。
“最近，市面上有流行这样的玩偶吗？”
“不清楚。也许就是个冷门的东西，然后被星野发掘了。”
玖兰枢很想说如果他们俩喜欢，那个星野悠真送给他的风铃可以送给他们。但是当他们并没有主动要的意思。
尤其得知风铃是星野送给他的，支葵千里和远矢莉磨就夸赞星野很会选东西。
“这玩偶风铃挂起来，确实会让人心旷神怡。”
“对，有种自己正处于合室缘廊外的感觉。”
玖兰枢:“……”
他们的想象力真丰富。
星野悠真洗漱完，换好衣服，去了月之寮的餐厅用餐。
那个时候，蓝堂英和架院晓说着什么，也走进了餐厅。看到坐在那里用餐的星野悠真，两人都不敢相信自己眼睛。
蓝堂英:“你怎么突然就出现了啊？”
星野悠真:“就跟我之前突然消失了一样。”
一听到“突然消失”，蓝堂英和架院晓就想问这几天星野悠真去了哪里。
虽然一条拓麻他们猜测星野悠真和夜斗在一起，大概率经历了一点点难以用科学描述的事件，但是也有不少让认为星野只是在哪个地方玩，一时忘了时间。
两方面的猜测其实都有个共同点，那就是他们确定星野悠真很安全，没死。
不过，想要让这猜测得到证实，就需要被猜测的那个人出现。
现在，星野悠真就出现了，确实也安然无恙。但是他们还是不清楚星野在这几天都遇到了什么。
星野悠真:“也没什么，只是去了一个和东京完全不一样的地方。那座城市叫做江户。”
“江户？”
蓝堂英和架院晓惊了。江户可是位于现在的时间点，很远的年代。
星野悠真这样说，那不是意味着他穿越了吗？而且他还穿越到了比他们所在的时间更早的时间。
“你在那个世界都遇到了什么？”
“……长得奇形怪状的天人，还有宇宙飞船。”
“啊？你在骗我吗？那个时代怎么可能会有这样的东西？还有天人是什么人啊？天上的人？”
蓝堂英很气。
要不是他熟悉历史，真的会被星野悠真的话糊弄。
星野悠真倒不意外他这么说。不过，他也提出自己的看法，那就是——
“有没有一种可能是我穿越到了不同世界的江户？”
蓝堂英沉默了。
架院晓有了更多兴趣。因为拥有宇宙飞船的江户听起来就好像和宇宙有了更多的联系。那个世界的人好像比他们生活在更高度发达的阶段。
他也想体验置身于宇宙的感觉。
“你坐上了去往宇宙的飞船吗？”架院晓试探性地询问星野悠真。
然后得到了星野悠真的肯定。
“那里有一座高耸入云的航站楼。我在那里看到了很多飞船，我也坐了飞船。在飞船离开地球的时候，眺望我和我们这里没什么不同的地球。”
架院晓羡慕了。
光是星野悠真的话，就能让人感觉到乘坐飞船时，所能看到的独属于地球的美丽。
“有照片吗？”
“有，我还有视频。”
“那真是太好了。”
架院晓和星野悠真聊的很愉快。这让蓝堂英心情复杂。
晓这是被星野悠真所描述的世界吸引了吗？虽然他承认那样的经历很吸引人，但是怎么看还是有些危险。
“你是怎么进入宇宙飞船的？”蓝堂英想要理智分析星野悠真的经历。
星野悠真:“用金条。”
蓝堂英:“……”
[金条，可以打破异世界规则的硬通货！]
[它确实抢手。]
[能够携带那么多金条的星野真的很拉仇恨。]
[在此不得不夸一下他的能力「影子病」，没有它，星野很难拿那么多东西。]
[的确。]
蓝堂英:“你带了多少金条？”
星野悠真:“很多。毕竟有的时候纸钞不管用，还是金子比较靠谱。”
架院晓夸赞星野悠真未雨绸缪，很有危机防范意识。
[在此夸夸安全教育大师逆卷怜司。在星野的安全意识提升上，有他的一份功劳。]
[怜司，辛苦了。]
我来了～


第338章 
半夏小说独家发表
星野悠真对蓝堂英他们说如果他们想要知道更多有趣信息，等他把手机里的数据弄到计算机里，那个时候可以一起去一条副宿舍长房间集合。
“为什么是一条的房间？”
“因为一条副宿舍长说他的房间有投影仪，方便我分享自己在异世界的见闻。”
蓝堂英和架院晓脸上的表情有点复杂。
[哪里都有一条！]
[一条拓麻:意不意外，开不开心？]
“那里除了宇宙飞船还有什么？”
“还有很多。之后再说吧，我现在也想不了多少。”
星野悠真吃完饭，就回了房间。虽然他想要休息，但是现在是临近傍晚的时间，他还是要去上课。
众人快要笑死了。
星野就不应该那么高调表明自己回到了月之寮，他应该悄无声息回到月之寮。在别人去上课的时候，偷偷在房间里休息。
当星野跟在大部队的后面，走出宿舍区的大门时，站在门外，维持秩序的风纪委员格外注意了一下星野悠真。
[瞧，逃课的家伙回来了.风纪委员jpg]
[噗，前面的，不要那么形象地形容他们的表情啊。]
[不，他们应该是在想星野的生命力真强。在他们觉得对方不知所踪的时候，居然安然无恙回来了。]
[星野，还是有点生命值可以透支的（doge）]
星野悠真对上锥生零他们的视线，微笑地挥了挥手。
待星野悠真离开，玖兰优姬才松了口气。
“我真的以为星野学长遭遇不好的事情了呢。”
锥生零:“除非他遇到纯血种或者实力在他之上的恶魔，不然他很难用注定会死的猜测去评价。”
“就算遇到纯血种，星野前辈也有逃生的可能性啊。”玖兰优姬说，“之前前辈遇到橙茉大人，也最终安然无恙了啊。”
锥生一缕:“那只是特殊情况。最近醒来的纯血种很多，这对于他来说，有点危险。”
“星野前辈应该没有那么多可以接触醒来的纯血种的机会吧。”玖兰优姬并不想看的那么悲观。
锥生零:“醒来的纯血种到底是感知到危险，不想被恶魔弄死。”
恶魔制造的麻烦终究从人类世界殃及到了吸血鬼世界。
希望那些纯血种不要躁动到赶在世界末日前，自相残杀，殃及到黑主学院这边。不然，他可不知道自己会做什么。
星野悠真坐在教室里，看着许久不见的老师，有种恍如隔世的感觉。
收看直播的人感受着日益昏暗的教室氛围，开小差的开小差，学习的学习，睡觉的睡觉。反正各有各的事做。
黑主学院上课的氛围就很适合当做音乐，让人放松。
星野悠真在课间休息的时候，给逆卷礼人发着讯息。之所以先跟逆卷礼人联系，是因为对方最好说话。有什么，一般都会说，不会隐瞒什么。
当然，是一般情况。
要是逆卷礼人开启玩笑，那的确也有点危险。
但星野悠真也管不了那么多了。他想要知道最近逆卷家族的氛围怎么样。他想要在之后去做客。
逆卷礼人对于星野悠真发信息真高兴。
[我本来还想在这几天联系你呢。没想到你先联系我了。]
看到这信息，星野悠真紧张了一下。要是对方真的联系自己，那就会发现没人响应。
当时，他可不在这个世界。
[你这几天在做什么？]逆卷礼人的信息又发了过来。
星野悠真:[在体验人生。]
直播间的人竖起大拇指，赞同星野悠真很会说话。
逆卷礼人则是发了个大大的微笑表情，说邀请星野来逆卷宅邸体验人生。
星野悠真同意了。
毕竟他之前就是这么想的。
不过在去逆卷宅邸之前，星野悠真想要让家族那边的人帮忙制作一些just a way的玩偶。
虽说他可以用「影子病」复制，但是那种还是没有别人帮忙制作更好一些。
银时先生送给自己的玩偶已经没剩几个了。他要再多让别人制作一点，这样才能让别人感受到just a way的魅力。
当然，如果有机会再次穿越，他肯定会更多的钱支持just a way在那个世界的进一步推广。
在星野悠真拿着计算机去往一条拓麻的房间时，那里已经有了不少的人，就连风纪委员也在。
星野悠真对此有些始料未及。
“没想到前辈你居然穿到了另外一个世界啊。”玖兰优姬声音里难掩震惊。
星野悠真:“我其实也不想的，但是架不住世界实在是太奇妙了。”
“怎么什么奇妙的事都被你碰到了？”蓝堂英忍不住吐槽，“你该不会一直在祈祷想要遇到这样奇奇怪怪的事吧。”
“祈祷可实现不了我的愿望。”星野悠真说到这里，有点惆怅。他本来祈祷的是要做个安静的背景板。
现在……
好像不太可能。毕竟自己穿越这件事，就已经得到了月之寮还有风纪委员他们的关注。
星野悠真说完后，将计算机拿了过去。然后他在一条拓麻的帮助下，利用房间内的投影设备，分享自己的穿越经历。
第一张图片就是他和伊莉萨白、桂先生的合照。
房间里的人看着那巨型鸭子，目光扫向星野悠真。
“这真的是鸭子吗？”
“它看起来怎么有点人性化？”
“大概是它能直立行走吧。”
“我可看不到它的一点羽毛！它的外观就好像是一块布上缝了个眼睛和嘴巴。”
他们一边讨论，一边等着星野悠真的回应。
星野悠真:“也许它出生，就自带一块布。”
星野悠真说的……
这象话吗？布料怎么可能会自带？！
一条拓麻:“虽然看起来像布，但那应该就是它的皮肤。你们要理解，有些漫画里就有这样的设定。”
“不要用漫画来搪塞我们啊。我们可是很讲究科学的。”
星野悠真:“吸血鬼的存在……科学吗？”
此话一出，房间里瞬间安静了。
[在吸血鬼世界讲科学，是不是哪里不太对！]
我来了～


第339章 
半夏小说独家发表
星野悠真的话问住了众人，以至于他们之后就没有再询问科不科学的话，而是改用合不合理。
他介绍伊莉萨白的时候，会提到伊莉萨白的举牌子能力。明明没有见到它写字，但是它就是能用回复他人话语的，写着字的牌子和别人沟通。
而且在很多时候，那牌子还自带随时出现，随时消失功能，让人搞不清楚牌子原本在哪里。
蓝堂英:“它确定是真的鸭子？”
星野悠真:“它好像来自宇宙。你可以称呼它来自宇宙的伊莉萨白。”
[都宇宙了，原本的科学根本用不上了。]
[是的，大家都愉快地把科学扔到一旁吧。]
当星野悠真顺着自己在那个世界的时间线，介绍万事屋的时候，众人就被白色的巨犬震撼到了。
支葵千里:“是不是那里的宠物都是这种size？”
刚才的鸭子很大，现在的狗也是。就算出现更多的动物有如此规格，他也一点不意外了。
“嗯，定春和伊莉萨白好像是特殊的存在。伊莉萨白是原来的星球上的生命应该就长这样。”星野悠真解释。
“怎么特殊的存在都被你碰到了？”锥生一缕说。
星野悠真:“因为能穿越，本身就很特殊。”
这倒是。
星野悠真加上这一次，都穿越两次了。
万事屋的业务之类的，也被星野悠真介绍了一遍。
然后——
他就转战高天原男公关俱乐部的介绍了。
玖兰优姬看着那和电视剧里差不多的男公关出没画面，忍不住欸了一声。
远矢莉磨鼓掌，赞叹星野悠真就是喜欢挑战新鲜事物。
架院晓:“他们的室内看起来很大。”
星野悠真:“因为这是歌舞伎町排名第一的男公关俱乐部。他们的老板也是男公关第一名。”
说着，他就调出自己和本城狂死郎、八郎的合照。
房间里瞬间传出关于八郎头发的惊叹和议论声音。
“他这发型是怎能弄的？”
“感觉小鸟都能在上面安家。”
“就算找专业的发型师，也搭理不出这样的头发。我觉得他在戴了夸张的假发。”
[不是假发，是桂！]
[前面的，为何能发语音？]
[桂先生的澄清真的很洗脑。]
[不是假发，是假发子！]
面对众人的疑惑，星野悠真解释八郎先生说他是整形时候出了问题。
“整形医院爆炸了吗？”
“到底是什么失误，能造成这种医疗事故？”
玖兰枢听着其他人的议论，目光则是落在了此时像是有什么话要说的星野悠真身上。对方肯定还会说出更离奇的话。
“八郎先生说他之前是女人。”
确实是更离奇的话题。
虽然变性不算特殊情况，但是配合着本来就高涨的关注度，就会让人惊奇万分。
“那他……还挺成功的。”
“歌舞伎町好像总会有各种各样的人，还有故事。”
蓝堂英看向星野悠真:“你穿越的时候就出现在歌舞伎町，你觉得你的运气怎么样？”
“如果从结果看，我的运气挺好。我认识了那么多人，还坐了宇宙飞船。”
确实。
光是宇宙飞船，就可以认定星野悠真的穿越很有意义。
之后，星野悠真还介绍去了高天原即男公关俱乐部后，还转战去了女公关俱乐部所在的夜总会。
“我只是在那里喝饮料。”
“夜总会的费用被快援队的人包了。他是万事屋银时先生的朋友，目前在宇宙经营商业往来。”
星野悠真的生活过得还真是丰富。
他们已经不想说什么了。
只是——
当他们顺着星野悠真的有意义旅程往下看，就发现了那看上去很有威慑力的黑色物质。
“这是什么？”
“鸡蛋烧。”
“你骗人，鸡蛋烧才不长这样！”
[那你可以猜猜它为什么会变成这样（捂脸）]
[鸡蛋，在进入志村新八姐姐的手里就已经没了下文。]
星野悠真:“这是志村的姐姐做的鸡蛋烧早餐。”
对料理很在行的锥生零露出些许痛苦的表情。
他有些同情变成如此模样，发挥不了它本来用途的鸡蛋。
支葵千里:“应该不好吃。”
其他人沉默。
本来它就没长成好吃的模样。
这属于暗黑料理。
吃一口，可能会丧失对食物的兴趣。
[吸血鬼不需要如此黑暗的鸡蛋烧出现在自己眼前。]
[因为他们已经有了血液淀剂（bushi）]
星野悠真继续讲述自己的经历，然后众人就看到了他穿着应援羽织的照片。之所以确定是应援羽织，是因为那衣服上有字。
“寺门通是谁？”
“你加入了这个人的亲卫队？”
“没想到你穿越的时候，还追了个星。”
星野是那么容易喜欢异世界的人吗？
一条拓麻很高兴。
他认为星野很会安排个人时间。
“寺门通是志村新八的偶像，是江户超人气偶像。新八是她的亲卫队队长。他带我去体验了下寺门通的演唱会。”
远矢莉磨听着星野悠真的解释，问他觉得异世界的偶像和现在的偶像有什么区别？
收看直播的人感觉这个问题很好，不过就是难以评价。
因为寺门通就和那个世界一样具有鲜明的特点。虽然他们知道很鲜明，可要是用一两句话根本没办法去完整的形容对方的形象。
“就差不多。有很多人喜欢，而且唱的歌也很好听。”星野悠真回复。
直播间的人除了点赞，没有更能表示此时心情的行为。互相尊重，就很好。
支葵千里:“那个支持寺门通的志村新八唱歌应该也好听吧？”
星野悠真怔了一下，然后用着复杂的语气问他为什么会好奇这个问题。
[志村新八要是听到绝对会找个地缝钻进去。]
[不要小看新八啊。哪怕五音不全，他也不会那么羞于被别人知道。]
[对！新八是很不错的眼镜。]
[……眼镜？]
[不好意思，打错字了。他是少年！]
众人很能理解为什么会有人把少年打成了眼镜？因为志村新八很神奇。明明他们知道对方是个人类，但是很多时候他们觉得对方是一副眼镜。
如此漫画类型的设定就是那个世界的特点。
星野悠真:“他不是唱寺门通歌曲最好听的粉丝，但是他是最富有感情的那个粉丝。”
听到这话的人都沉默了。
这话的技术含量很可以。大家应该都清楚志村新八五音不全的事了。
支葵千里:“这样吗？那就祝他唱得更好吧。”
蓝堂英感觉支葵千里也是有喜欢在别人伤口上撒盐的习惯。
“又不是谁都擅长唱歌。”他忍不住说了一句。
一条拓麻:“我们要不要找机会去KTV那里唱会儿歌？”
[哦呼，夜间部的团建活动还得看一条拓麻。]
[对于喜欢参加各种派对的一条来说，这就是小case。]
[我期待玖兰枢开口唱歌。]
[……呃，那你是真能期待。]
众人感觉玖兰枢参加这种场合的可能性极小。在极小的可能性里，再期待他能开口唱歌，那就是做梦。
做梦更快一点，还能根据喜好，让玖兰枢唱他们喜欢的歌。
开玩笑的。
星野悠真没办法在一条拓麻提议的时候，开口。毕竟此时玖兰宿舍长并没有表达意见。宿舍长不说话，其他人这个时候打破沉默，提议，就是……被宿舍长记很久的程度。
他看着自己计算机里的照片，犹豫要不要往下讲自己的经历。
嗯，还是先换个照片吧。
想着，星野悠真就把自己和夜斗、雪音和吉田宽文的合照放了出来。
“原来和你在一起的还有别人。”架院晓在这个时候说话，让凝滞的气氛再度流转起来。
星野悠真有些惊讶。
他还以为这个时候会是蓝堂英说话。无论是支持，还是赞同，蓝堂英都有说话的理由。
没想到是架院晓。
看来对方也觉得气氛不太对了。
众人随着架院晓的话，看向此时照片上的人，除了夜斗和雪音外，还有身份是恶魔猎人的吉田宽文。
“那个时间有恶魔吗？”蓝堂英因为吉田宽文的身份，瞬时拓展了对世界组成的好奇。
“好像没有。不过有很多长相奇奇怪怪的宇宙人。”星野悠真找出几张有天人入镜的照片，分享，“他们能看出来有我们认识的动物的影子，就是和普通的动物不同。”
远矢莉磨:“就跟刚才的伊莉萨白差不多。”
蓝堂英:“伊莉萨白看起来比这些天人好看。”
一条拓麻总结:“可能是伊莉萨白更贴合二次元卡通形象。一般人不会对这种形象有害怕的感觉。”
星野悠真赞同。
伊莉萨白确实很可爱。
星野悠真继续分享自己接下来的日常。
一张浓妆艳抹的几个人穿着和服，在舞台上跳舞的照片出现在房间所有人的眼前。
锥生一缕:“那几个人看起来有些眼熟。”
[何止是眼熟，在星野悠真遇到的人里，简直查重率百分之百。]
“万事屋有的时候也会去人妖俱乐部兼职。”星野悠真解释。
蓝堂英:“……真厉害。”万事屋真是把什么都接的原则落实了。
玖兰优姬捂着嘴，心想星野前辈真的很会体验异世界的风光，居然在这么短的时间去了那么多地方。
我来了～


第340章 
半夏小说独家发表
星野悠真说每个进入店员角色的人都超认真，脸上的妆容也很和谐。
“他们是假发子、卷子和八惠。走出人妖俱乐部后，是假发，啊，不对，是桂先生，银时先生和新八。”
蓝堂英:“我要感谢你帮我们介绍了他们原来的名字吗？”
星野悠真摇头:“不需要感谢。我只是感慨有时候一个人会因为场所的改变，而有别的身份，别的名字。”
架院晓:“确实。比如说偶像，有的人出道会用艺名。”
支葵千里在这个时候开口，说:“也许我应该起一个响亮的英文名。”
“为什么是英文名啊？还有你确定你能让它响亮起来？你看上去就不是一个能大声说话的人，就不要起让人觉得你很积极向上，有很大反差的名字了。”
蓝堂英的话很透彻。
直播间的人都要笑死了。
[确实，现在起名也晚了。]
[支葵要是想要有别的名字，就出演一些不错的作品吧。到时候估计会有人用角色名称呼他。]
[哦呼，这也是变相激励支葵往演员道路走了。]
在场的人都认同蓝堂英的看法。他们的目光都落在此时不说话的支葵千里身上，觉得他还是把睡眠先补充了，对他才是最好的。
星野悠真:“名字什么的，还是不要心血来潮就起。想要起，总是要慢慢商议的。”
[是吗？你的“小鸟厨”确定不是在别人问起的时候，在短时间内，随机应变取的吗？]
[虽然是这样，但我对小鸟先生的爱是真的.星野jpg]
房间里的人并不相信星野悠真的话。虽然他们没有亲眼见过星野有隐瞒身份的想法，或者是自称其他名字，但是鉴于星野经常会陷入麻烦，他们料定星野肯定有别的名字，或者将来会有其他名字。
人妖店介绍完，星野悠真就将航站楼的照片放了出来。
满满的科技感还有那起降的飞船让众人都目不转睛。
“为什么叫江户的城市会比东京还要发达啊？”蓝堂英不解。
星野悠真:“因为在那个时期，宇宙的人也就是天人来到了江户。”
蓝堂英他们回想着之前星野分享的天人照片，陷入沉默。对于江户的人来说，在没有对宇宙了解更多的时候，就遇到了宇宙来的人。那简直是恐怖故事。
在航站楼建成之前，应该天人和江户的人还发生了战争。
星野悠真拍了站在航站楼里看外面的照片。站在高处的辽阔视角确实让人震撼。不过站在星野悠真旁边的两个明显换了一套装扮的桂和伊莉萨白也没办法不注意。
“为什么他们要打扮成那样？”这次是架院晓首先对照片里桂他们的穿着表达疑惑。
星野悠真:“因为他们是通缉犯。嗯，更准确说桂先生是通缉犯，伊莉萨白要好一些。”
“通缉犯？”
不少人都蒙了。
星野悠真这是认识了什么人？
“桂先生一直看不惯幕府，想要推翻幕府，干掉将军！他想要攘夷。”
看来，星野悠真对桂先生的身份了解的还不少。可即使如此，对方还要和这么危险的人相处。他是生怕异世界的警察找不上他吗？
好吧，的确找不上。
毕竟，星野悠真此时此刻就站在他们面前，用自身存在感表示自己很安全。
“你的运气真好。”锥生一缕说。
玖兰枢也这么认为。
不过就算星野是被警察抓到了，凭借着自己的能力，星野应该也可以轻松逃脱。
玖兰优姬:“桂先生好像和银时先生认识啊。”她联系了之前的照片，觉得两人的关系很好。银时先生应该也知道桂先生是通缉犯这件事吧。
这……
银时先生不会面临被警察找上门的危险吗？
星野悠真点头，表示他们认识，而且——
“银时先生也认识将军。”
此话一出，房间内整个静默了下来。
……星野有说什么不得了的话？为什么他能说出银时先生认识将军的话？
“将军怎么可能和歌舞伎町的万事屋扯上联系？你是想暗指将军喜欢逛歌舞伎町？”
蓝堂英第一个打破沉默，说出自己的不解。
支葵千里:“如果是这样，那我明白了桂先生为什么要干掉将军了。因为对方贪恋声色犬马，骄奢淫逸。”
[哦呼，没想到支葵这么会总结！]
[桂先生:感谢你帮我梳理将军的罪行！我想邀请你加入我的攘夷队伍，跟我一起推翻幕府，干掉将军。]
[一不小心就燃起来了哈哈哈。]
[天诛！]
一条拓麻很好奇坂田银时在“好友是攘夷人士，认识的人里有将军”里怎么权衡了。
“银时先生有帮助桂先生暗杀将军吗？”
“好像没有。但是桂先生说银时先生是著名的暗杀将军的刺客。只要银时先生出现的场合，将军总会倒霉。”
这——
倒霉程度要是达到一定级别，那就跟暗杀没什么区别了。
被通缉犯桂先生认定是暗杀将军的刺客，那银时先生的功力是毋庸置疑的。
远矢莉磨:“……虽然不知道具体的倒霉事件，但我还是会说一句好惨。”
其他人也这么认为。
“银时先生说他并不想对将军做什么。”
没有做什么都被桂先生夸赞了。坂田银时真要做什么，那将军还有活下去的可能吗？
众人觉得坂田银时在一定程度上有点可怕。
“虽然我知道有人气场不合，但是这么气场不合的，我还是头一次听说。”
“感觉被诅咒了。”
他们议论着。
收看直播的人捂脸。
一条拓麻他们还是有点八卦细胞在的。
星野悠真在之后分享了身处飞船的图片，还有视频。
很多人都很是羡慕。
虽然吸血鬼能做到很多事，但是他们也有很多做不到的。比如坐飞船离开地球，开启宇宙旅行。
他们感慨着，看到了一张美味棒的照片，沉默。
支葵千里:“你是不是把不属于异世界旅行的照片加进去了？”不过他不讨厌美味棒，甚至还想在这个时候来一个美味棒。
注意到众人迷茫的表情，直播间的人笑得很大声。
[他们肯定不知道美味棒除了吃，还能用来做逃生工具！]
[其实我们刚开始也不知道。]
[这是通缉犯桂先生的拿手绝活。]
星野悠真在这个时候解释:“这并不是普通的美味棒。这是能带给人逃脱希望的美味棒。”
“如果是吃哦你好饥饿里逃脱，我倒是认同你说的没错。”蓝堂英吐槽。
玖兰优姬他们表示赞同。
美味棒不就是用来吃的吗？
星野悠真听到这话，将桂先生充分发挥美味棒潜能的视频发了出来。这个视频是直播间录下的，他保存了。减去一些直播的痕迹，他将桂先生和美味棒的联系充分展现在他们的眼前。
美味棒化作粉末迷惑了追捕桂先生的警察的眼睛，粉末散去，桂先生和伊莉萨白不见了踪影……
“这确定不是在拍电视剧吗？”架院晓说，“一根美味棒怎么会有烟雾弹的效果？”
一条拓麻很愉悦:“我越发肯定星野去的世界就是掺杂了不少漫画设定的世界。因为只有漫画才能解释这一切。”
“这不是后期特效，而是漫画特效。”
“一条你还真是激动。”蓝堂英将对方的表情看在眼里，咋舌。
一条拓麻克制不住嘴角上扬的弧度，坦诚:“我只是发现了真相。”
[一条，一个也会用漫画解释具体情况的人。]
[他和银时先生他们真的有话可聊！]
[希望能给他们一个联动的机会，呜呜呜。]
[在这个时候，就不得不@夜斗了。]
夜斗真的能实现他们的愿望。
星野悠真:“我应该做不到利用美味棒逃生。”
“你觉得能做到那种程度的，有几个人？”锥生零反问。
这把星野悠真难住了。
“玖兰宿舍长和一条副宿舍长应该能做到吧？”
[救……星野又要搞事了吗？]
[你怕不是在为难我.两位宿舍长jpg]
[我想让你们变得更出名（doge）]
一条拓麻忍住笑意，说:“我可做不到这些。”要是让美味棒分解成分子状态，他倒是可以。
“枢，应该能做到吧？”他把话茬递给了玖兰枢。
[玖兰枢:你看我像是会吃美味棒的吸血鬼吗？]
[优雅的宿舍长你好惨，总是在有的时候和别人格格不入。]
[这就是过于优雅的负担。]
玖兰枢此时是房间里最受瞩目的当事人。
他真的很佩服一条能在这个时候给他找麻烦。当然，这其中还有星野悠真的搅和。
如果不是星野提到这个话题，事情也不会变成这样。
玖兰枢:“我不会用它来摆脱危险。”他甚至都不想提起美味棒这个词。
蓝堂英在这个时候火速应援，说:“枢大人可是很厉害的。用美味棒，简直是降低了他的格调。”
支葵千里:“我饿了。”
蓝堂英炸了:“你就不能不在这个时候说你饿了吗？”支葵这是什么意思？
“看来，美味棒对我们来说都是一种食物。”星野悠真感慨。
[不是谁都能copy桂先生的能力！]
[认清事实吧，星野。]
我来了～
★原来的封面拿去修改了，现在是我自己弄的，也许这几天都会用，说不定用到完结，然后再换回修改后的封面哈哈哈。


第341章 
半夏小说独家发表
星野悠真的分享结束。
他说自己之后还会委托家族里的人帮忙制作just a way的周边。到时候，他会送给他们当做礼物。
“你就不怕玩偶的生产商来索赔吗？”
这是个好问题。
星野悠真说:“如果有机会，我会将买玩偶的钱交到生产商手里。还有，这个只是送给你们，不会在市面上销售。”
众人看着just a way的照片，相较于小鸟先生，他们突然感觉还能接受。
不过，一旦这样想，他们就有种输了的感觉，因为无论哪一种玩偶，都和星野相关。
星野在小鸟先生最高威力等级上，给了接受度更好的玩偶just a way。要是他们接受了，那就代表星野悠真赢了。他真的在用自己的审美来影响别人。
就有些可怕。
蓝堂英:“我想我会拒绝。”
他可不想要星野悠真赠送的任何玩偶。
架院晓倒是不排斥那个玩偶。
他觉得玩偶的眼神还挺有互动感觉的。不过，他也能理解英的心理。
支葵千里和远矢莉磨表示能接受。因为它看起来没那么吓人。
“小鸟先生也没有那么吓人。”星野悠真在这个时候为自己喜欢的玩偶澄清。
房间内的气氛突然变得有几分凝滞。
他们用沉默响应了星野悠真。
那就是——
“你认真的吗？”
直播间的人笑死了。
[虽然这个时候没有小鸟先生的玩偶真实出场，但架不住它的威慑力。]
[只要我被提起，我就是气氛的掌控者.小鸟先生jpg]
[星野就是助推掌控者掌控氛围的帮手。]
[小鸟厨不愧是小鸟厨。]
在那之后，星野悠真也真的将just a way送给了黑主学院的人。之后他则是带一部分玩偶去逆卷家族做客了，当然他也有将自己之前的分享课件带过来，自带投影仪，准备给逆卷家族成员们讲述自己的经历。
当逆卷绫人他们看着星野悠真推着购物车进来，脸上都露出复杂的表情。
“你该不会又拿来一些奇奇怪怪的东西吧？”逆卷绫人先开口，提出质疑。
逆卷礼人则是凑了过去，之间拿出一个盒子，看着盒子上的图案，露出笑容。
“这个和小鸟先生是不同的风格啊。”
其他人一听小鸟先生，脸上露出警惕的表情。
收看直播的人很能理解他们的心情。毕竟小鸟先生真的很有杀伤力。
逆卷奏人表示:“我不会收的。”
星野悠真有点受伤。
“你不过来看看就直接拒绝吗？这可是不同于小鸟先生，来自于异世界的礼物啊。”
“异世界？”逆卷昴忍不住吐槽，“你该不会是想说这段时间你穿越了吧？”
怎么可能会有这么巧的事？
哪怕星野悠真确实穿越过，但一件事情真的会在星野身上发生两次？
而且——
“你还想用这种方式暗示，哪怕自己穿越了也会化险为夷？”
星野悠真:“我都没有炫耀的意思，我只是想要和你们分享我在异世界的一些所见所闻。”
“其实那个时候我也很想让你们跟我一起体验当时的经历。”
逆卷怜司抿唇，问:“这到底是怎么回事？”
星野悠真长话短说，表示自己在神社祈福的时候，突然穿越，然后夜斗他们把他找回来了。
“怎么会突然穿越啊？难道你许了想要穿越的愿望？”逆卷绫人问。
星野悠真:“我并没有想穿越，我也不知道为什么自己会穿越。反正事情就那样发生了，我只能接受。”
“我只是想要做个普通的吸血鬼。”
当星野悠真提及“普通”，逆卷家族的人忽然就理解对方为什么能穿越了。
因为星野悠真并不普通。
无论什么事，都能被他遇上。按照灾难级别，第二次穿越对于星野来说，根本就不能算需要震惊很久的事了。
星野悠真能活多久，真的是一个大大的问号。
逆卷修:“你待会儿要开讲座吗？”
拿出投影仪的星野悠真点了点头。
“好东西总是要一起分享。”
逆卷奏人抱着泰迪熊，面露阴郁:“这算什么好东西，这分明就是灾难日记。”他可不想被星野悠真传染，也遇到一些奇奇怪怪的事。
“其实也没有灾难。我只是穿越的时候，刚开始遇到了一点小麻烦。我跟着别人逃脱警察抓捕，目睹他人用加农炮射击，还有别人丢炸弹。”
大厅内的吸血鬼都不知道该说什么好了。
这叫小麻烦？
如果放在别人那里，估计大概率就会成为事件的受害者。
毕竟那可是加农炮和炸弹！
“你是不是太得意于自己作为吸血鬼这个事实了？”逆卷昴忍不住说，“如果大意，就会出现不好的结果。到时候，你就是想挽回，也没有挽回的余地。”
星野悠真有些惊讶，惊讶居然不是怜司先开口教育他，而是昴先说起他需要注意的事。
他来到逆卷昴那里，揽着对方的肩膀，用着感动的意思说:“我们真是好朋友，谢谢你的提醒。”
逆卷昴听到星野悠真感谢的话，并不觉得高兴。因为他总觉得很多提醒的话到了星野悠真这里，都没用。不然，怜司也不会持续给星野悠真提醒。
星野悠真要是注定早死，就死得快一点。
他真不想每次都听对方讲述作死的行为，然后得到对方没死的事实。
太浪费时间了。
想到这里，逆卷昴毒舌:“如果你想英年早逝，我倒是可以自费帮你买一副棺材。”
星野悠真感动的心情顿住，他眨了眨眼，看向突然又想给自己买棺材的逆卷昴，问:“我就那么不值得信任吗？我看起来也是一个很有自保能力的吸血鬼啊。”
[我很靠谱！]
逆卷绫人:“那你是暗示你穿越的那个世界，即使出现了加农炮和炸弹，也不危险？”
“对。之后就和平下来了。”星野悠真表示自己在那个世界就是游客。
“我还坐了宇宙飞船。”
“哦，是这样吗？”
“不感兴趣。”
“无聊。”
逆卷家族成员给星野悠真的响应并不积极。
星野悠真:“？！”
我来了～


第342章 
半夏小说独家发表
他们的反应完全不对啊。
这让星野悠真感觉自己在做梦。
“为什么你们如此兴致缺缺？”
“难道还要让我们恭喜你化险为夷，在异世界还有了不小的收获？”逆卷绫人反问。
星野悠真:“如果是这样的话，那也挺好。不过我倒是不用你们恭喜我最终安全了下来。”
“我的自保能力还是可以的。”
逆卷昴:“的确。你要是没有自保能力的话，现在也不可能出现在这里。”
逆卷怜司推了下眼镜，面露严肃表情，表示:“你还是需要更多的安全防范意识。”
星野悠真点头，回复自己一定注意。
之后，几个人倒是去了可以使用投影仪的地方。那个时候，星野悠真也把计算机拿了出来。
小森唯也出现了。
被逆卷绫人说星野悠真做了不少死，现在终于回来了，她有点懵。不过看到星野悠真没事，小森唯想那应该就是安全。
星野悠真对逆卷绫人的总结有些不满。
“我可没有作死。当时我可是有好好地等夜斗他们来救。”
“你就不能自救？”
“那需要我研究研究怎么回来的办法啊。”
[办法有:1.成为神明；2.成为神器。]
[这两个对于他来说都有难度。]
[对啊，尤其是第二个。就算变成了神器，没有神明使用，那也是个发挥不了作用的存在。]
[星野:我看我还是继续做吸血鬼吧。]
逆卷绫人:“你就不能找找办法避免自己不穿越？”
小森唯听到“穿越”的字眼，愣了一下。原来是星野悠真穿越了吗？
是平行世界，还是和此时的世界完全不同的世界……说实话，她不由得好奇了起来。
“我尽量。”星野悠真回应道。
逆卷修对于星野悠真的旅行并没有表露多少兴趣，但是在星野悠真讲述的时候，他确实睁着眼睛，没有睡觉。
直播间的人眼泪都要下来了。
还有比拥有慵懒人设的逆卷修捧场，更让他们高兴的事吗？
“这个披着布的不明生物是怎么回事？”逆卷绫人指着感觉像鸭子，又和传统印象里的鸭子完全不同的生物询问。
星野悠真:“它是伊莉萨白，来自其他的星球。”
“也就是说，其他星球的生物长这样？”逆卷礼人接过话茬，惊奇道:“还真是有趣。它看起来就和漫画里的角色差不多。”
“对吧～”
星野悠真语气轻快，“而且它还能用牌子瞬间沟通，我根本就不知道它什么时候在牌子上写字的。”
“那个是狗吗？”当逆卷家族成员看到坐在地板上，和星野悠真合照，伸着舌头的生物，一时间觉得星野是不是给那个生物开了大头，大身体特效。
星野悠真:“它是万事屋的成员，定春。是一只巨犬。”
“它喜欢和别人亲近。我亲眼见过它一口吞下了桂先生的头，还有我和它打招呼，它也曾吞下我的手。”
他话音刚落，房间里的人就将视线放到了星野悠真完好无损的手上。
看起来没事。
“主要还是你运气好。”逆卷奏人幽幽地说了一句。
星野悠真也认同对方的看法。
“因为我很幸运地见到了定春，还有和它成为了朋友。”
重点是这个？
他们想说星野悠真应该庆幸定春没有真咬下他的手。
不然……
星野还能好好站在这里？
逆卷怜司刚想说什么，然后就看到画面一闪。一张看起来很热闹的场景印入他的眼帘。照片上，有很多的男人和女人，他们都坐在各自的位置，而且还是几个男人围着一两个女人。
他们很多手里都拿着香槟，桌子上也有一些食物。
这是——
“这是牛郎店吗？”早逆卷怜司一步开口的逆卷礼人露出愉悦的表情，“看上去真热闹，而且还很大。”
听到逆卷礼人话语的其他人心情复杂。他们真没想到星野悠真会跑到这种地方。
“你该不会想要做牛郎吧？”逆卷昴问。
[哦呼，那也不是不行（bushi)]
星野悠真:“我只是在那里参观。”
“谁会没事去那里参观啊？”
“我就没事。”
“那里确实很热闹，还是歌舞伎町排名第一的牛郎店。”星野悠真继续说下去，然后放出了他和八郎、本城狂死郎的合照。
“他们很专业。”
逆卷家族众人看着那爆炸的蘑菇头，陷入沉默。
专业的就只有制作出这种发型的发型师吧？
“那个发型到底是怎么整出来的？”
“八郎先生说是整形失败导致的。”
“哪一个整形会出现这样的事故？整形医院爆炸了？”
“也许。八郎先生能活下来，真的太好了。”
[星野你……]
[你当着八郎先生的面，怎么不说啊哈哈哈。]
[八郎先生:你的礼貌有点特别。]
逆卷礼人:“他的头发应该很适合小鸟居住。”
“确实。我还看过他把手机塞进头发，手机也根本没有掉下来。”
小森唯不由得出声，感慨一句好厉害。
“真要是那样，那不代表他的头发很硬吗？”
“要是软，也不会呈现这样的发型吧？”
星野悠真将画面又转到了志村新八姐姐所在的夜总会。
逆卷礼人已经兴奋了。
因为他没有想到星野去了那么多好玩的地方。他揽着星野的肩膀，说:“你下次要是穿越的话，记得带上我。这种场合没有我怎么行？”
逆卷昴忍不住吐槽:“没有你，星野不也是在穿越吗？”
逆卷礼人受伤了。
“昴，你怎么能如此对我。我难道就不能参与一些有趣的事？”
“你只会把事情变得更糟。”逆卷怜司理性评价逆卷礼人。但凡礼人出现的场合，很少不一团乱。
[我不是你们的亲亲兄弟了吗.逆卷礼人jpg]
[好兄弟，总是要互相伤害一波。]
星野悠真倒是不能在这个时候给予礼人支持。因为他也不确定自己什么时候还有机会穿越。
不能实现的承诺，他是不会做的。
到了鸡蛋烧的照片时，不少人都惊了。
“这是木炭吧？”
“我也觉得像。”
“我可不想被这样的鸡蛋烧包围。”
星野悠真:“你们如果觉得这样的鸡蛋烧不完美，可以亲自料理，我会给你们点评。”
他这话一出，逆卷绫人就炸了。
“谁要请你吃鸡蛋烧啊？你还想点评。你以为这是你家？”
“我就不能吃了吗？你还吃过我料理的章鱼小丸子啊。你做一次鸡蛋烧给我，就算多糟糕，我也会吃下去。”
“你这家伙居然提前盖章我做的鸡蛋烧很糟糕？”
[如果不糟糕，那就做一次鸡蛋烧吧（doge)]
我来了～


第343章 
半夏小说独家发表
逆卷绫人最终还是没有被星野悠真的话语说服。
其他人也是。
这让星野悠真遗憾。
看来，他是吃不到逆卷家族成员做的鸡蛋烧了。
星野悠真继续分享自己在异世界的经历。
当他晒出自己穿着寺门通亲卫队羽织的照片时，引起了不小的关注。
“寺门通是谁？”
“你还喜欢了异世界的偶像？”
星野悠真介绍寺门通是江户超人气偶像。放到这里，应该就是和月岛希良梨差不多。
“奏人应该会喜欢她。”
被提及的逆卷奏人并没有开心的意思。他总觉得星野悠真话里有话。
“我又不是什么都喜欢。”
星野悠真嗯了一声，表示:“确实。毕竟出道的少女偶像很多，奏人也不可能都喜欢的过来。”
“寺门通……是一个唱歌很有个人风格的偶像。我也觉得她的歌曲可能不太适合你在KTV演唱。”
“你知道有这个偶像就行了。”
直播间的人竖起大拇指。
没有硬性安利寺门通这一点，星野悠真做的很棒。
寺门通是一个现象级别的偶像，想要感受她的魅力，还是需要去线下亲自感受一把更好。
逆卷礼人:“为什么你不向我安利她呢？我觉得自己也是一个接受能力很强的人，说不定她的歌曲很适合我哦。”
星野悠真看向逆卷礼人，沉默了两秒，然后回复:“你的唱歌风格和寺门通不贴。”
[又开始了吗？星野！又开始你的搞事强项了？]
[谁能告诉我逆卷礼人的唱歌风格是什么～时间过去太久，我都忘了。]
[我也……]
[比较黏着，有些轻浮，但意外地能在KTV评分拿到很高的分数。]
[如果是这样，那他的确不太适合唱寺门通的歌。]
如果逆卷礼人唱了，那估计是种变相的灾难。
“今天的大家一个两个，对我都不太友好啊。”逆卷礼人叹了口气。
逆卷昴:“谁让你那么积极主动找不利于自己的话题。”
“不说怎么知道不利于自己？说到底这个话题是否有利于自己，不就是取决于你们的态度吗？你们要对我一个好一点啊。”逆卷礼人控诉。
星野悠真听到这话，说了句抱歉。
“之后，我会对你态度好一点，不打击你的积极性。”
逆卷礼人高兴了。
“还是星野会说话。”
逆卷绫人哼了一声。
星野怎么可能会说好话？
众人看到夜斗和雪音的时候，并不意外。因为没有他们，星野悠真也回不来。可当他们看到吉田宽文时，心情复杂了。
“他怎么会出现在那里？”
“大概就是我们同为小鸟先生爱好者的缘分。”
[噗哈哈，这确实可以称为小鸟先生爱好者异世界集结！]
[也许是小鸟先生的力量让星野悠真穿越了。]
[哦呼，真要是这样，那@表田里道不应该是第一个穿越的人吗？]
[小鸟先生:你觉得他爱我吗？]
收看直播的人看到这询问，捂脸。表田里道是那个把小鸟先生画出来的人，但这不意味着他就爱小鸟先生。
很多时候，人画出自己梦里的东西，绝不是爱上了梦里多姿多彩的场景。而是对梦里的场景有阴影，有阴影到需要把它画出来，予以排解。
小鸟先生和表田里道的爱恨纠葛大概还在继续。
[等哪天表田里道和小鸟先生和解了，说不定他就穿越了。]
[表田里道:请不要对我下如此恐怖的结论，谢谢。]
逆卷修在这个时候开口，说最近的恶魔虽然有，但是已经出现了很多学生涌入恶魔猎人队伍，使得东京周遭的情况没有恶化。
星野悠真没有询问逆卷修为什么会知道那么多，明明对方一直在睡觉。
其实，在逆卷家族成员里，逆卷修反而是知道很多的吸血鬼。
这或许是因为他是逆卷家主，也就是逆卷透吾着重培养的继承人。有些消息总受会传入他的耳朵里。
星野悠真:“他们是发现作为恶魔猎人很赚钱吗？”
逆卷怜司接过话茬，说道:“没有别人鼓动，不会有很多学生主动做恶魔猎人。”
“这样啊。”星野悠真想。
也许在平静的表象下，还有不平静的事在推进。
那个时候，吉田宽文应该还活着吧。他在想要不要发个消息，劝对方多和夜斗他们联系。等到真遇到危险，吉田宽文还能打电话，让夜斗火速接走对方。
“要发生什么，总是要等事情有了更多征兆再分析。”
逆卷怜司:“听说不少沉睡的纯血种都醒了。”
星野悠真:“再不醒，也许就被恶魔破坏了沉睡的地方，彻底醒不过来了。”
[睡什么睡，起来嗨～]
[恶魔提醒您:请珍惜时间，远离睡觉！]
[不睡觉的话，那也有些可怕。]
他们聊了一会儿吸血鬼，恶魔的话题。然后星野悠真就继续自己的工作，把自己在人妖店的所见所闻分享了出来。
看着几个穿着女士和服，浓妆艳抹跳舞的男人，逆卷家族成员都不知道该说什么好了。
逆卷昴:“你是趁着在歌舞伎町，所以把特色的店铺都逛了一遍？”
“我也不知道这是不是最有特色的。”星野悠真解释，“我对歌舞伎町的了解不多，也只是跟着万事屋的大家一起活动。”
那个万事屋还真是什么都能接触的地方。他们甚至还男扮女装，在舞台上当起了跳舞的人妖！
“银时先生他们是受了人妖俱乐部老板娘，也就是西乡夫人的拜托，来做店员的。”
说着，星野悠真还放了西乡夫人的照片。
就很魁梧。
逆卷家族里，没有能和他身形想抗衡的人。
看着对方就连发型都梳成女人的发髻，就很厉害。
“你怎么不乐于助人，也去做一下店员，帮助别人解决问题？”逆卷绫人问。
星野悠真:“我……我做不到。”
“你怕了吗？”
“我没有怕。我只是知道自己的实力太弱，没办法做自己做不到的事。”
[我很弱.星野jpg]
我来了～


第344章 
半夏小说独家发表
星野悠真在之后将宇宙旅行日程分享给了逆卷家族的人。
“在那里，无论是人还是宠物，都可以上飞船，根本不用考虑宇宙环境对人身体造成的影响。”
逆卷绫人:“你看起来很享受那里的一切。那你为什么还回来？”
“我还要上课啊。”星野悠真回复，“我还有助推吸血鬼和人类和平相处计划的任务在。”
直播间的人鼓掌。
星野真的很有作为黑主学院夜间部成员的自觉！
[星野:我怎么能懈怠，我怎么可以懈怠！]
逆卷昴听到星野把话提升到如此的高度，撇了撇嘴。
“我觉得你是害怕被我们知道你失踪了，然后被踢出朋友队伍吧？”
星野悠真噎住。
这……
昴真的懂他。
他走到昴的旁边，拍了拍对方的肩膀，说:“我们真的是很好的朋友。”
逆卷昴见星野用这种方式表示自己说对了，啧了一声。
“那你还真是幸运，没有被我们踢出朋友行列。”
星野悠真坦诚:“我只是不想让你们因为我的事担心。”
逆卷礼人听到这话，诶了一声，表示:“怪不到你之前联系我，问我近况呢。”
逆卷怜司问什么近况？
星野又做了什么？
面对逆卷怜司的询问，星野悠真早先一步回答，说:“我只是想要通过礼人了解一下你们有没有人知道我穿越了这件事。”
“结果没有。”
“我既庆幸，又失落。”
[你们好像不在意我，我们的友情已经走到摇摇欲坠的边缘了（难过）]
[星野伤春悲秋了。]
逆卷修看了星野悠真一眼，回复:”你应该庆幸我们不知道。不然，我们会投入经费到你的葬礼上，最后葬礼没办成，你还要赔我们钱。”
星野悠真感觉这是少有的，逆卷修说话很多的一次。
“我怎么可能会出事呢？”他又给自己澄清，“你们放心，我绝对不会让你们的朋友里少了我这个好朋友。”
[对查无此人说不！]
[为了我的好朋友们，我会积极生活，保证自己吃好喝好玩好。]
[长寿的秘诀增加了（bushi）]
逆卷奏人认为星野悠真话很多。
最终，星野悠真讲完了自己在异世界的旅程。逆卷家族成员看到那被桂先生发挥潜能的美味棒，感觉那个世界的人还真是各有各的奇怪。
“你要是继续待在那里，说不定会变得更奇怪。”这是逆卷奏人的结论。
星野悠真始料未及，沉默了一会儿，问:“……有吗？”
自己会变得更奇怪？
话说“更”的意思是奏人难道觉得自己之前就奇怪？
“我不是个奇怪的吸血鬼。你们要是认为我奇怪，那绝对是我们之间存在着不小的误解。”
[要是从我的真诚中解读出其他的意思，绝对是你们的问题.星野jpg]
“是吗？”逆卷绫人感觉星野悠真绝对没有弄明白自己的人设。
也是，要是星野悠真知道自己是什么人，他也不会总被对方找茬。
“你应该庆幸你现在还在我们的朋友范围。”
“能听到你这么说，我真的很开心，绫人。”
星野悠真把just a way的玩偶送给了在场的人。
小森唯看到玩偶，说它看上去很可爱。
“对吧～我就知道会有人喜欢它。”星野对小森唯的捧场表示欣喜。小森老师比其他人要坦诚多了。
逆卷怜司询问星野悠真接下来会做什么。
“你应该没有再次穿越的打算吧？”
星野悠真眨了眨眼，唔了一声:“我应该不会幸运到这种程度。”
[请不要高看我。]
星野悠真去逆卷宅邸做客后，还去了星野事务所。他把just a way也送给了自己的叔叔。
星野仓一很高兴，说自己会好好珍惜这个礼物。
星野悠真:“也不用很珍惜。如果叔叔想要更多，我还好给叔叔送。”
星野仓一:“……”
众人笑死了。
估计在星野仓一这位叔叔看来，星野这侄子不太上道。
不过结果是好的就行。
星野悠真用自己的行为表示自己安然无恙，让叔叔不用担心。
星野悠真在事务所还遇到了来东京的夏目贵志和猫咪老师。
他很激动。
看着体重没有丝毫下降，胖乎乎的猫咪老师，他伸出手就摸了一下。
众人很羡慕。
猫咪老师真的超可爱。
话说猫咪老师的真身也很大。他们忍不住好奇定春和猫咪老师要是能有联动，不知道从体型上，谁更有威慑力。
夏目贵志是陪同猫咪老师来拍gg，顺带他之后还会见名取周一。
“名取先生最近也在除妖吗？”星野悠真很好奇这个。
夏目贵志摇了摇头，表示不清楚。
“最近东京还算平静，应该不会出现什么恐怖的事。”
“恐怖的事是……”
“就是极为危险的恶魔降临东京。”
星野悠真解释着，夏目贵志理解了。
猫咪老师喵了一声，在没有更多人在场的时候，开口说人话了。
“就算有恶魔，我也能保证夏目的安全。”
星野悠真感动了。
他们的关系真的很好。
“你们放心，我也会保护你们的安全。”作为让猫咪老师进事务所的牵头人，星野悠真有责任这么做。
猫咪老师一听这话，当机愉快表示星野悠真应该在这个时候送上很多饭，来让它补充体能。
收看直播的人直呼好可爱。
他们被猫咪老师的话给萌到了。
夏目贵志则有些无奈。
“猫咪老师还真是喜欢吃。”
“因为食物本身就是一种很治愈的东西。”星野悠真说，“我也很喜欢吃。”
“我知道，你之前还在你们学校文化祭开了个章鱼小丸子摊位。”猫咪老师炫耀自己掌握的网络信息量，“在校园文化祭卖食物的摊位是最明智的人。”
“我如果有更多钱，也会花在那上面。”
[我知道了，会做饭也能抓住一个妖怪的胃！]
[不知道现在学还来不来得及？我想摸摸猫咪老师。]
直播间的人有了做料理的打算。
[果然，有目标就能推动人上进。]
星野悠真请猫咪老师，夏目贵志他们吃饭，然后在包厢见到了名取周一。
对方真的有摘掉帽子和眼镜就会出现闪光背景的功能。
包厢里因为他的存在，更加明亮了。
[好帅！]
[不愧是极具人气的男演员啊。]
星野悠真好奇名取周一都接过什么除妖任务。
名取周一笑了笑，说:“突然被问起，我也不知道要说出什么来表明我的实力不差了。”
猫咪老师听到这话，停下吃饭的动作，哼了一声。
“他有什么好介绍的。最厉害的，还是我。”
星野悠真:“难道作为妖怪的你还会除妖？”
猫咪老师:“那些小喽啰，根本不值一提。”
夏目贵志叹气。
猫咪老师……
我来了～


第345章 
半夏小说独家发表
猫咪老师在炫耀完自己要比名取周一有实力外，还把其散发耀眼光芒的能力定义为新型妖气。
星野悠真很能理解猫咪老师站在妖怪的角度，用妖怪言语定义名取周一的气场。
他的目光落在名取周一脸上，然后就看到一道黑影从对方白皙的脸上闪过。
星野悠真眨了眨眼，以为自己弄错了。但再次看到黑影闪过时，他问名取周一的身体里是不是有什么奇奇怪怪的东西。
直播间的人见星野悠真这么问，泪奔。谢谢星野说出了他们的困惑。他们刚才也害怕是自己看错了。黑色的影子看起来有点熟悉，感觉像壁虎。
可很诡异的，他们也只是看到影子，根本没有看到名取周一的皮肤会因为影子闪过，而有任何的凸起症状。
难道名取周一被妖怪诅咒了吗？不知道夜斗能不能处理他这种情况。
名取周一微笑，闪亮气场（新型妖气）散发的更足了。
[啊啊啊，自己人！别这样闪瞎我的眼睛。]
[名取周一，一个可怕的男人。我宣布一条副宿舍长在比闪亮气场上略逊一筹。]
[我不服！一条拓麻才是最闪亮的人。]
原来和谐的直播间突然因为话题充斥着一丝battle的意味。
[呃，你们忘了之前幻想美好未来，散发闪亮背景的夜斗了吗？]
[你、你们不要再争了。他们三个分别是人类、吸血鬼和神明里最闪亮的那个，行了吗？]
哦呼——
众人快要笑死了。
要是这么评比，那也不是不行。
“那个黑影不是普通的影子，而是妖怪。”名取周一这样解释。
星野悠真感到惊奇。
“原来妖怪还能以这种方式和人类相处啊。它会像恶魔一样，给你提供便利，然后从你这里收取利息吗？”
名取周一:“其实我也不知道它要做什么。”
这话透露的信息量有点大。
难道名取周一对妖怪一无所知？
“它不会影响我的健康，但是还是会让我困扰。”
[不困扰不可能啊。毕竟它的存在表明了自己和别人的不同。]
[有的时候，害怕的就是这种不同。普通对于不少人来说都是奢侈品。]
[的确。所以当我们看漫画时，漫画角色一旦用普通标榜自己，我们就知道对方十有八/九是重要人物了。]
星野悠真感慨:“看来闪亮的男演员也有自己的烦恼。”
名取周一笑了笑，表示作为男演员的时候，他的烦恼倒没有那么多。
猫咪老师在这个时候插话，说星野根本就不用理会他那么多。
“你看，他现在又炫耀起来了。真是狡猾的人类。”
名取周一:“我感觉自己并不狡猾。”
夏目贵志此时什么都没说，只是静静地听着他们的聊天。
几个人吃完饭，星野悠真问他们接下来去哪儿。
他们的回答是休息。
星野悠真问他们要不要去KTV唱歌。
众人感慨星野悠真的提议真具体。
猫咪老师眼睛放光，说:“那也不是不行。”
[看来，猫咪老师也有一个在KTV包厢一展歌喉的愿望。]
[KTV本来就适合很多人放飞自我～]
[说实话，一个人去KTV最爽，根本不用迁就别人，想唱什么歌，就唱什么歌！]
[我能说我想唱《和妈妈一起》里的歌吗？]
不少人已经热烈的讨论了起来自己的喜好。
名取周一:“我认为自己还是擅长唱歌的那种人。”
星野悠真听这话，问对方有没有出过相关单曲。
“倒是有几首。”名取周一谦虚地摸了摸脸。
猫咪老师恨得牙痒！
“我也想出单曲～”
[@星野，安排！]
[提升猫咪老师好感度的时刻到了，千万不要错过。]
[你买一张，我买一张，助力猫咪老师拿到金曲奖奖章！]
星野悠真也很上道。在这个时候，说猫咪老师如果想，那就可以成为现实。他绝对会让对方成为本年度最受欢迎歌手。
其他歌手估计得疯。
因为打败他们的，不是人类，而是一只猫咪（妖怪）。
夏目贵志表示星野悠真不需要在什么事上都迁就猫咪老师。
“猫咪老师在很多时候会飘。”
一说到“飘”，猫咪老师颇为自豪的透露自己曾经利用几只麻雀，让它们把自己带上天。
星野悠真和直播间的人不可能不知道麻雀是什么。可是一想到那么小的麻雀能够带肉乎乎的猫咪老师上天，他们心里只有一个疑问，那就是麻雀们还好吗？
“你不是可以飞吗？”星野悠真疑惑，“为什么还要让麻雀带着你飞？”
名取周一:“这只能说明它已经被猫咪的身体影响了，就连思考也没有了妖怪的本色。”
猫咪老师气急，很想跳到名取周一那里，抓花他看起来很拉仇恨的脸。
“不过能做到那样。看来你很喜欢飞这样的感官。”星野悠真说。
名取周一在这时另起话题，提到了星野悠真在[七岁的背景板]上分享的一些照片。
“你好像也喜欢比较科幻一类的东西。我看你发的几张照片，还以为你穿越到了异世界。”
[有没有一种可能，星野真的穿越了？]
[名取周一的敏锐观察力惊人。]
猫咪老师举着爪子，表示自己也看了。
“我对那个看起来套了个布的鸭子很感兴趣。”
星野悠真:“那是伊莉萨白。”
夏目贵志惊讶，问:“原来你还给它取了名字吗？”
“伊莉萨白”是它原来就有的名字，和星野悠真没有任何关系。他现在就是在转述，或者说是介绍。
“我们剧组的导演看了星野你分享的图片，也想给自己搞一个蘑菇头。但是发型师看了那图片，表示做不到。”名取周一分享了一则趣事。
蘑菇头的话，他说的应该是八郎先生。不是谁都能完美复刻八郎先生的发型。
星野悠真:“也许他需要一顶假发。”
[不是假发，是桂！]
[前面的，你为何能发语音？]
我来了～


第346章 
半夏小说独家发表
“其实那个巨犬也很有威慑力。你是把普通的小狗等比例放大了吗？”名取周一问。
星野悠真想说那可不是他等比例放大的结果，而是定春本身就长那么大。定春可是巨犬，而且从形象上看，它更接近于二次元的角色。
猫咪老师:“我觉得它是真的。”
[这是身为犬科动物的直觉？（doge)]
[噗哈哈哈，前面的，不要故意惹我笑。]
[不是，猫咪老师不是猫吗？]
也有人在直播间问出了这样的疑惑。
[我说的是它的真身，本来的形象。它真身感觉像犬科妖怪。]
[我觉得我可以和它做朋友.定春jpg]
猫咪老师的话让星野悠真的被关注度更高了。
名取周一:“世界上应该没有这么大的犬吧。如果有的话，早就申请吉尼斯记录了。”
“就算不申请记录，那也不可能不为人所知。”
夏目贵志赞同名取周一的看法。
“互联网上的有些信息，可不一定是真的。猫咪老师，你要懂得鉴别。”
星野悠真听到他们这话，忍不住松了口气。感谢还保持着理智的两人，不然他就要费劲心思说明这并非是真的，而是后期特效了。
真是敏锐啊，猫咪老师。
星野悠真的目光对上猫咪老师半月牙的眼睛，然后移开。
虽然他也想让定春和猫咪老师交朋友，但是现在定春不在场，他也不好提前说明定春的身份和来历。
希望夜斗能够拓展跨世界委托业务，到时候说不定猫咪老师就能见到定春。
他们聊了一会儿后，星野悠真就邀请他们去KTV一展歌喉了。
在去往KTV的路上，星野悠真还遇到了绿间真太郎和高尾和成。
真是无巧不成书。
[银时先生好像说某部篮球漫画吧？]
[嘶，要是告诉绿间真太郎他们是漫画角色，他们估计得疯。]
[绿间应该不会疯，他只会认为今天是他星座运势最差的一天！]
[绿间:我就不该出门。]
收看直播的人结合之前异世界提及的一些信息，刷着绿间可能会对信息所做的反应。
不过，星野悠真应该不会告诉绿间他们这个极具爆炸性的信息。
“是猫咪老师欸。”高尾和成看到那很难被无视存在感的猫咪，眼睛里带着亮光。
绿间真太郎看向那和普通猫咪完全不同画风的猫，陷入沉默。
“猫咪老师和黄濑凉太拍过gg哦。”星野悠真在这个时候提及两人都知道的人，拉近他们的距离。
绿间真太郎表示自己知道。因为黄濑凉太在拍gg的时候，就把这只猫的长相分享给了他。
天知道为什么黄濑凉太那么热衷聊天？哪怕他们在不同学校，绿间真太郎也没有逃脱对方的信息分享。当然，在考试之前，他还会收到黄濑的求助。黄濑是一个很麻烦的人。
猫咪老师在不知道它真实身份的人面前，表现得很“猫咪”。它在夏目贵志怀里翻了个身，露出自己软乎乎的肚皮，还有粉色的肉垫。
星野悠真直播间不少刷弹幕的人已经宣告阵亡。还有比猫咪老师主动撒娇更让人难以抵抗的事吗？
不少人都已经“啊啊啊”了起来。
然而，绿间真太郎并没有表现得很热情。因为在动物里，他不喜欢就是猫。具体原因就是他曾经被猫咪抓伤过。＊
猫咪的肉垫是很好，但千万不要小看和肉垫一同存在，组成爪子的指甲。它很锋利。
星野悠真看出绿间真太郎反应平淡，大概也了解了对方好像对猫无感。
高尾和成则是微笑地表示猫咪老师太可爱了。他可以拍照吗？
夏目贵志开口说了句可以。
当听到夏目贵志的声音，高尾和成和绿间真太郎就愣了一下。虽然他们已经清楚已经有不少人和洛山篮球部的赤司征十郎声线一样，他们也见过声线一样的人。但是真的再去接触其他人，他们还是会愣怔。
“声线真的是一种很奇妙的东西。”星野悠真感慨。
夏目贵志笑了笑。
猫咪老师有些不满。难道自己不是最应该被注意的吗？
名取周一或许是意识到自己的存在感有点低，开口询问星野悠真关于两位少年的身份。
“他们是秀德高校篮球部的绿间真太郎和高尾和成。”星野悠真解释，可说完，他就犯了难。因为名取周一并没有……没有什么假名。或许有，但此时星野并不知道。所以也没办法把名取周一介绍给绿间他们。
名取周一直接开口说自己是名取。
高尾和成倒不意外。
因为——
“我就知道您是名取周一先生。星野和您之前就认识。”
星野悠真听到这话，恍然大悟。也对，他们确实在网上交流过，而且还一起去了河屯君乐园。热衷上网，知道[七岁的背景板]真正身份的人确实不会过于惊讶。
“我能要您的签名吗？”高尾和成说着，还扯了扯绿间真太郎的衣服，说:“小真其实也是您的粉丝。”
绿间真太郎想为自己澄清，表示自己不是名取的粉丝。
但这个时候，高尾和成小声说了一句“你可以把他的签名收藏起来，免得哪天晨间占卜提起需要有名气的人的签名，就用上了呢。”
绿间真太郎:“就算是晨间占卜，也不可能说出如此让人强人所难的要求。”
高尾和成不要污蔑他一直收看的晨间占卜节目。
“小真，难道你忘了前辈送你的偶像团扇了吗？”高尾和成特意提醒。
绿间真太郎:“……”
他们两个人的对话声音虽然小，但是还是被星野悠真他们听了个清楚。
此时收看直播的人也听到了，而且还用“哈哈哈”的弹幕内容表示自己笑得很大声。
高尾真的是个好朋友。
他确实在为绿间真太郎的幸运物着想。
绿间真太郎最终被高尾和成说服了，表示想要名取先生的签名。
[其实，高尾可以把拿到的名取周一签名借给绿间一天的。]
[……但是他没有。大概是因为他也忘了这茬吧。]
[不对，刚才他还说前辈借给绿间真太郎偶像团扇呢。]
[这——]
众人不知道该说什么好了。或许，高尾和成只是想要活跃气氛，带动一下绿间真太郎。
[如果我没有记错，高尾还有远矢莉磨的签名。]
他们看到这条弹幕，感觉高尾有点调皮。绿间真太郎真需要有名气的人的签名，远矢莉磨的完全可以。
只是高尾和成没这么透露，他带偏了话题，弄懵了绿间真太郎。
[谁还没有个爱搞事的朋友呢。]
[星野表示很赞！]
我来了～
★＊来自绿间真太郎官方资料。


第347章 
半夏小说独家发表
星野悠真说等到了KTV，名取先生就可以帮他们签名。
“KTV？你们要唱卡拉OK？”高尾和成问。
星野悠真点头。
绿间真太郎表示自己没有时间。他还要回去进行卫生大扫除。
能那么直白的表明自己有家务要做，绿间真的很厉害！
“那有点遗憾。”星野悠真没有强求，表示如果他们想要名取先生的签名，等之后，他会把签名寄给他们。
高尾和成点了点头，表示也只能这样了。他最后还表达了感谢，并邀请星野悠真如果有时间可以来他们篮球部看他们打篮球。
“如果名取先生你们有时间，也可以一起来。”
“我们篮球部有不少喜欢名取周一和猫咪老师的人。”
绿间真太郎听到高尾和成这么说，拆台:“你确定我们篮球部都是他们的粉丝。”
“你知道的事情太少了，小真。”高尾和成叹气，在对上星野悠真他们的目光时，他透露:“我们不少部员的家人都是名取先生的粉丝，也有部员喜欢猫咪老师。”
绿间真太郎沉默。
是这样吗？那高尾知道的可真多。
星野悠真:“名取先生和猫咪老师真的很受欢迎。”
猫咪老师“喵”了一声，表达了自己得意的情绪。
名取先生听到别人喜欢自己，自然也很高兴。他甚至还主动承诺会签更多的名给高尾和成他们。希望他们可以将签名交给喜欢自己的粉丝。
高尾和成喜出望外。
这可是他之前没想到的。如果是这样，那就再好不过了。在现实生活中遇到明星，本身就是一件很难得的事。
猫咪老师不满名取周一抢自己风头，于是举着小爪子，喵了一声。
夏目贵志自然清楚猫咪老师想要表达什么。但这个时候，它确定要刷存在感吗？
星野悠真也解读出了猫咪老师的意思，说:“猫咪老师也会把签名送给你们。”
绿间真太郎顺着星野悠真的话，看着挥舞爪子的猫咪老师，推了下眼镜。
他并不认为猫咪能够做到签名……好吧，黄濑凉太在科普猫咪老师的时候，确实介绍了猫咪老师的能力。高尾之前也提起猫咪老师可以用笔写字。
现在应该说很神奇的是猫咪老师能听懂他们的话语，无障碍的那种。
难道是猫咪成精了？
绿间真太郎忍不住探究。但一想到现在恶魔能凭空出现之类的事，出现一只能听懂人话的猫咪，也不足为奇。
放弃探究的绿间真太郎将目光从猫咪老师身上移开。
他们和星野悠真几个人说了会话，就离开了。
“运动少年的日常也很有趣啊。”
猫咪老师趁着绿间他们走了，旁边也没有更多的人开口，“你现在羡慕别人加入运动社团吗？”
“也算不上羡慕。我就只是感慨别人能热爱一样东西。”
猫咪老师:“你现在不是喜欢小鸟先生吗？这也算是热爱。不过，我建议你多关注我一点，这样我才能有更多的关注度，给你们事务所挣很多钱。”
夏目贵志无奈了。
猫咪老师现在说话，还真不忘见缝插针安利自己。
[你要关注我这个赚钱的小猫咪。]
[我也很受欢迎.猫咪老师jpg]
星野悠真愣了一下，然后笑了起来。
“确实。如果猫咪老师高兴了，应该会更积极工作。到时候，星野事务所能能有更多收益。”
[你的任务艰巨！@星野，请继续加油！]
几个人聊着，然后去了KTV。
唱歌的时候，猫咪老师真的很能施展自己的能力。不但用猫咪形象唱歌，还变成了人类一展歌喉。
看着玲子再次出现在他们面前，星野悠真和直播间的人都有种震撼的感觉。
虽然他们有猜到玲子和猫咪老师的关系，但现在看到猫咪老师如此直白地表示自己就是之前出现在游乐园的少女玲子，他们能做的就是鼓掌！
[猫咪老师:不装了，摊牌了。]
[这应该是最高境界的伪装。]
[好厉害。]
[猫咪老师真的可以做到一人成团。]
名取周一自带闪亮气场，即使在唱歌的时候，他那里都亮的出奇。
[电灯泡都没他好用。]
[这可能就是极具人气男演员的魅力！]
星野悠真在他们唱歌的间隙，出门，然后又回来。他去了书店，买了很多关于名取周一和猫咪老师的杂志回来。那分量真的很足。
幸好，有一本杂志同时提及了名取周一和猫咪。星野悠真才能拿着三十本回来。不然也许星野要买六十本。
其实星野也不知道秀德高校目前的社员总共多少。
也许三十本并不够，但以后如果有机会可以再补。
看着星野悠真搬着一摞杂志进门的名取周一他们都沉默了。
认真的？
[感受到我给你们的震撼了吗？（doge)]
星野悠真:“我觉得这种签名形式会很好。顺便，他们还能看看杂志。”
没有比星野更聪明的吸血鬼了。
收看直播的众人为星野悠真点赞。
最终名取周一和猫咪老师签完了那些杂志。
猫咪老师原本还很兴奋，但越到最后越累。
如果可以，它真想收回之前的承诺。签名什么的，一点都不好玩。
星野悠真最后拍下了那三十本杂志，分享到了社交账号[七岁的背景板]，表示送给他人的签名已经准备好了。
不少人刷到这动态，纷纷疑惑到底是什么签名。
星野悠真在评论区表示是名取周一先生和猫咪老师的签名。
众人直呼羡慕。
他们也想要。
高尾和成刷到星野悠真的动态，震惊。他没想到签名会以这种方式呈现。他还没有消化完这个信息，就忍不住分享给了绿间真太郎。
绿间真太郎看到那照片，陷入沉默。
星野悠真是一个不按常理出牌的人。
[好沉。但我觉得我可以拿得动。]高尾和成还这样说。
绿间真太郎:[那你就负责搬好了。]
高尾和成:[诶——只让我一个人搬吗？]
明明是给篮球部众人的礼物啊。小真还真是恶劣。
我来了～


第348章 
半夏小说独家发表
星野悠真发的社交动态还被星野仓一转发了，同时附上自己刚接手采访的一个杂志。
星野仓一转发后，支葵千里、远矢莉磨也刷存在感，表示他们最近也有拍杂志，附上杂志名字，希望[七岁的背景板]能够捧场。
星野悠真倒是想捧场，但他可能找不到那么多想要收杂志的人。不过他可以把他们的杂志收藏一本，放在月之寮的图书馆，供大家阅读。
名取周一在之后也转发了动态，表示和[七岁的背景板]、猫咪老师相处很愉快。
猫咪老师转发了名取周一的动态，发了个得意的表情。
星野悠真感慨互联网真的是一个热闹的平台。
黄濑凉太也是冲浪高手，他看到星野悠真发的动态，啊啊啊了起来。
[我也上了这本杂志，也是这一期。不过不是封面，而是内页。你如果想要我的签名，我也可以帮你签。]
哦呼，收看直播的人要笑疯了。好家伙，之前他们没注意，原来还有黄濑刷存在感啊。
[其实封面的小字有写黄濑凉太的报道。]
[是我粗心大意了。]
[我也……]
[他要是签了，那就集结三个有人气的明星的签名了。]
[但我觉得绿间应该不想要他的签名。认识的朋友的签名对他来说一文不值（开个玩笑）]
众人被玩笑乐到了。
距离产生美。
因为黄濑凉太和绿间真太郎确实是国中队友，比起模特身份，队友身份对于绿间真太郎来说更为熟悉。
星野悠真看着黄濑凉太的积极，很是感谢，表示如果有机会以后再找他签名。
这次估计就赶不上了。
因为黄濑凉太在神奈川上学，虽然对方也会由于通告来东京工作，但是他也不能真的等到那个时候。
还有就是秀德高兴篮球部遇到黄濑凉太的机会，要更容易。如果他们想要黄濑凉太的签名，应该就已经有了，或者在有的路上。
星野悠真认为自己不需要在其中运作。
支葵千里和远矢莉磨回到月之寮的时候，还自带了杂志，给星野悠真签名。
收看直播的人感动了。
看，买杂志的钱都省了，还不用自己请别人签名。
[我也想要认识一两个明星朋友。]
[星野那是只认识一两个吗？他家都是开艺人事务所的，呜呜呜，羡慕哭了。]
[如果星野想，他可以收集一本明星签名。]
[啥也不说了，直接鼓掌！]
星野悠真见支葵千里和远矢莉磨这样，也不好意思将他们送来并签了名的杂志摆在月之寮的图书馆。这一次，他确实会好好放在自己房间的书架。
不过在放在书架之前，他还是有义务分享给此时正在直播间的人，让他们看看支葵和远矢的业务能力。
他们两个人都属于表情很少的类型，拍的杂志风格偏向于清冷类型。不过，虽然是偏向，也不是说没有拍过暖色调的照片。
星野悠真翻阅着杂志，欣赏两人的杂志照片。不少人在直播间也毫不吝啬地夸赞两人真的好看，上镜满分。
越繁复的穿搭，越考验人的身形优越度。他们看着两人在那样的搭配下，依然显瘦，精致和时尚一览无余，不由得又是赞美。
支葵千里和远矢莉磨在镜头前，和平时还是不一样的。
一条拓麻来星野悠真房间，也看到了支葵他们拍摄的杂志。他很是高兴地也看了一遍，说:“我也很喜欢看杂志。”
星野悠真:“一条副宿舍长好像没有不喜欢看的东西。”
“谢谢你这么夸赞我。”一条拓麻说着，还顺带安利了自己喜欢的漫画《童话公主》。
“它还没有完结吗？”星野悠真问。
“现在出了特别篇，内容很不错。”一条拓麻解释，“如果可以，我真的希望漫画作者能继续画下去。”
看来，一条副宿舍长真的很喜欢这部漫画。
星野悠真的日常还在继续。
然后有一天，他在手机上刷到了一个爆炸性的信息，那就是距离黑主学院不远的地方突然冒出来一颗巨大的西蓝花。
星野悠真透过自己房间的窗户就能看到比近处郁郁葱葱的树木还要亮眼的巨型西蓝花。
那西蓝花比高楼大厦还惊人。
[怎么回事，西蓝花恶魔降临了？]
[如果是恶魔，那它变成这样的原因就是人类给予的力量。这个世界的人类就那么讨厌西蓝花？]
[哦呼，好想去那里参观。]
东京，不，是很多地方的不少人都想去参观。
玖兰优姬和锥生零他们不时会去镇子上采购物资。他们透露现在镇子上的热闹程度是之前的几十倍。
不少人手里还拿着摄像机，还有像是记者的人在对稿子。显然，不但是普通人过来了，还有不少媒体也想抓住这关注度，拿到最新的采访。
飞机的声音也不时传过来，它围着西蓝花进行侦查。
众人看着飞机对上西蓝花格外显小的画面，捂脸。他们觉得西蓝花但凡掉一点渣，都能给飞机造成不小的危险。
黑主学院因为西蓝花有点清晰不稳。就算不喜欢上网的人也没办法透过肉眼看到那高耸入云的西蓝花。
学生们都议论纷纷，心思都没有放在学习上。要不是黑主学院的大门经常关闭，还有不能经常无事请假，他们真想每天都去西蓝花那里打卡。
这可是他们距离目前最受关注的热点事件最近的一次。
蓝堂英去西蓝花那里打卡，然后采集了一小块西蓝花组织，进行化验。他得出的结论是它和普通的西蓝花基本相似。
架院晓:“那到底是什么原因导致它变成了那样？”
“也许是基因突变，或者外星人做的。”星野悠真提出了自己的观点。
一说到外星人，在场的人的视线都放在了星野悠真身上。
“你该不会和西蓝花事件有关吧？”支葵千里问。
星野悠真眨了眨眼，对这个猜测始料未及。
“我看起来像是那种喜欢搞事的吸血鬼？”
[你觉得你不像？]
[他这句话就是失败澄清的典型！]
“如果我有这能力，应该会制作巨型小鸟先生，而不是西蓝花。”
此话一出，全场静默。
如果把巨型西蓝花换成小鸟先生，他们还是觉得西蓝花更顺眼一点。
毕竟它不会用刺眼的目光扫射众人。
蓝堂英:“好吧，我知道不是你做的了。你可以不用再安利小鸟先生了。”
[不要让我因为巨型小鸟先生睡不着觉啊啊啊。]
我来了～
★巨型西蓝花，来自《路人超能100》（灵能百分百）。


第349章 
半夏小说独家发表
西蓝花真的很显眼。
星野悠真每天都会打开窗户，眺望一下西蓝花。
直播间的人说这是他们见过最好的护眼植物。因为它够巨大，够存在感强烈。
因为西蓝花颇受瞩目，不少身处星野悠真朋友圈的人都问起了他的感受。
毕竟依照星野悠真所在的住址，他已经能和西蓝花做到朝夕相处。
星野悠真感觉状态良好。
他感觉这很有趣。不是谁都有这样的机会，从这个角度，他简直是被神明眷顾了。
“我很幸运。”每次问及感受，星野都会这样表示。
也不是谁都会认为星野很幸运。因为西蓝花到底是普通的植物，还是伪装成植物的恶魔，亦或者是其他，他们不了解的存在……这很难说。
光是它的存在感就让人感到威胁。一旦它发生倒塌，或者其他事件，生活在它周围的人首先遭殃。
星野悠真就在这个地方居住着。也就是说，他随时都有遇到危险的可能。
星野悠真的叔叔星野仓一在想要不要让星野请假，回家避难。
星野悠真对于他的担心，首先表达感谢，之后则是说自己有自保能力，不会出现任何问题。
星野仓一听到“自保能力”时，真的很想拆台。悠真的自保能力确实有，但架不住对方遇到的奇奇怪怪的灾难很多。
要是之前的，和巨型西蓝花比起来，还好。现在那个西蓝花……真的很难让人忽视它的威胁。
“我不可能被西蓝花砸死。”
“叔叔，你就放心吧。我会保护自己的。”
星野悠真面对叔叔的关怀，继续保证。
[你怎么就能保证西蓝花要是想发飙，就一定用砸的方式呢？]
[救命，不要在这个时候探讨这么危险的话题。]
[我觉得西蓝花的根可能更具危险性。因为它能在那里生长，扎的根一定很深。]
[确实，黑主学院已经在它的树根覆盖范围内了。]
收看直播的人越分析越感觉脊背发凉，头皮发麻。
这真的很危险。
星野悠真刚安抚好自己的叔叔，看到弹幕里说道的推测，露出为难的表情。
“确实，如果那些树根要做一些很危险的事，黑主学院说不定会面临再次停课的危险。”
[何止是停课，简直都可以变成回炉再造了。]
[呜呜呜，我可不想让黑主学院这样啊。]
[理解，因为黑主理事长也不想出现这样的结果。]
众人一想黑主理事长那形象化的海带泪，有点绷不住。真要到那个时候，理事长估计要变成生产海带的泪水机器。
逆卷家族成员对于星野悠真此时还在黑主学院，也没有抱乐观态度。
他们专门来月之寮找星野悠真，又通过星野悠真的房间窗户看了眼那难以被无视存在感的西蓝花。
看完后，他们开始表达自己的看法。
“我觉得你的生命已经进入倒计时了。”逆卷绫人不开口则已，一开口就是惊人言语。
星野悠真:“真的有那么危险？我认为还好。”
逆卷奏人扫了星野一眼，说:“很多事情发生之前并没有征兆。即使有，也很少有反抗的余地。”
“你觉得你会在那个时候顺利逃脱？”
星野悠真看向散发着绿意的西蓝花，说:“应该可以吧。蓝堂说它只是普通的，被放大的西蓝花。”
“光是放大，就已经证明它不普通了。”逆卷怜司提醒星野悠真，“目前还没有人知道这个西蓝花的来历。”
“要想调查来历，官方可以求助一些侦探。”被提醒的星野悠真说，“横滨武装侦探社的乱步先生应该可以解决这个难题。”
[哦呼，星野你果然会分析问题，解决问题。]
[乱步先生确实可以解决！毕竟他之前可是在泰麒的事件中大显身手。]
[泰麒是谁？]
进入星野悠真直播间的人来来往往，有的是新观众，有的是没时间看，还有其他原因，总会对一些出现在星野悠真日常的人感到陌生，这很正常。
有人不记得，不认识，就会有人帮忙补课。
[泰麒是异世界的存在，但机缘巧合来到了这个世界……]
不懂的人懂了。
他们不由得赞叹江户川乱步的厉害，能从被诅咒的少年身上分析出是妖怪在作乱，甚至他还能让夜斗帮其回家。
虽然那个时候，星野悠真不小心也被卷入到了异世界，开启了第一次穿越之旅。
逆卷昴:“你在这个时候表现的还挺聪明。”
“没办法，我总不能辜负你们对我的关心吧。”星野悠真努力表示自己没事，“我相信对西蓝花调查的部门一定会找到聪明的乱步先生，寻求解决办法。”
“要是西蓝花一直存在，那证明它暂时很安全。”
“说不定再过不久，西蓝花那里还会成为很知名的风景区。”
逆卷礼人微笑，说:“现在就已经很出名了，我们来的时候遇到了不少和我们同方向的车子。”
“真的很热闹。悠真晚上上课，应该也能被西蓝花那边的动静吸引吧。”
星野悠真回复:“倒也没那么夸张，毕竟当时我正坐在教室。不过出了教室，回到月之寮那里，我确实能够看到西蓝花所在的方向那里的光亮。”
[睡什么睡，起来嗨.西蓝花jpg]
逆卷修在这个时候打破沉默，说:“它暂时没有危险。”
逆卷怜司问:“是家主告诉你的？”
逆卷修没有否认。
逆卷礼人摊手，无奈:“修果然比我们知道更多消息。这样的话，就确定悠真不会遇到危险了。”
“那个，我能在悠真这里住一晚吗？我其实很想近距离欣赏网络热点西蓝花呢！”
星野悠真刚想开口说什么，就被逆卷怜司打断了。
“你想要近距离观赏，完全可以加入距离西蓝花更近的山间露营活动。在户外，你能看得更清楚。”
逆卷礼人:“要是它掉个渣，在户外露营的我不就很危险吗？”
[你的死亡方式会被安排的明明白白（bushi）]
我来了～


第350章 
半夏小说独家发表
因为巨型西蓝花，不少商家也心思活络了起来。他们争相依靠巨型西蓝花的影响力，制作各种可以和西蓝花沾上边的服务。
西蓝花周边、西蓝花饮食套餐、和西蓝花近距离相处的旅游项目……可谓是应有尽有。
逆卷怜司说的露营也是商家提供的服务。
“《和妈妈一起》节目组好像也要过来录制外景。”星野悠真在这时候透露自己所知道的信息。
[蹭热度，出木田导演是专业的。]
[其他工作人员表示很慌张。]
[@星野，我觉得他们要是过来录制节目，你不能不在场。]
[他们的安全由你们来守护！]
星野悠真当然也是这么想的。毕竟相比于有自保能力的自己，《和妈妈一起》的人的安全确实需要被关注。
逆卷绫人哼了一声，吐槽:“你居然还有闲心去关心别人？”
“因为我很友好。”星野悠真认真地审视自己，然后说:“我也会不时地关心你们啊。”
“你们如果想要住在黑主学院，完全可以。如果你们觉得我的房间太小，我们也可以在月之寮外面露营，然后一起欣赏难以被无视存在感的巨型西蓝花。”
此话一出，直播间的人直接哦呼。
这个提议不错诶。他们也想看星野悠真和逆卷家族成员露营。
弄个超大帐篷对于星野悠真来说，那就是不费吹灰之力的事。睡袋什么的，也可以弄起来，或者弄个床什么的，就更美了。
[我早就想看露营的视频了。]
[要是再下个雨，那就更完美。因为雨水打在帐篷上的声音，完全可以是最好的睡眠音乐。]
[救命，你们不要诱惑我。我已经想去提前搜一下户外露营的视频了。]
众人的心蠢蠢欲动。
他们的视线落在逆卷家族成员上，就差没有大声呼喊，说:“你们不要犹豫了，答应星野吧。”
这是多么好的友情团建现场啊。
逆卷家族成员不会想错过吧？不会吧！
有如此热闹的建议，逆卷礼人当然不会错过。他鼓掌，夸赞星野悠真这提议真好。
“我也想体验一下露营的感觉。”
“而且正好还可以在黑主学院看西蓝花，真的太棒了。”
逆卷昴认为星野悠真太喜欢搞事了，居然会提出这样的建议。
“我可不喜欢露营。”
“我知道了。”星野悠真表示理解，“你肯定不太喜欢睡觉的时候，把身体露在外面。你要是想要棺材，我也可以帮你弄一个。”
[谢了，兄弟。]
[你吸血鬼还怪好咧。]
[噗哈哈哈，救命，不要说出语音既视感很强的弹幕。]
逆卷昴:“谁让你准备的棺材啊！”
“我不就是想让你睡得好一点吗？”星野悠真说这话的时候，露出无辜的表情。他真的想和大家一起露营。
不过他们要是不同意，他也不会强求。真正的朋友总是要互相理解，才能友谊长存。
逆卷修:“我不排斥露营。”
逆卷绫人:“你……反正到哪里都能睡着，当然不排斥星野乱七八糟的提议。”
“其实这也不能算乱七八糟啦。”逆卷礼人接话茬，为星野澄清，“这是多好的放松身心的机会啊，就跟那些合宿的社团差不多。”
星野悠真听这话，很是感动。
礼人太会说话了。他也很享受那种和合宿差不多的氛围。
只可惜，他没有参加社团。
逆卷礼人他们好像也没有加入社团。
作为在这个方面有共同话题的朋友，他真的觉得在月之寮外露宿很不错。
“想要近距离感受西蓝花的魅力，就可以合宿。”
逆卷奏人:“我对西蓝花没兴趣。”
最终，星野悠真的露营计划没有显露积极的结果。
不过他还是因为自己的奇思妙想，着手做了起来。当然在做之前，星野悠真没有忘记对两位宿舍长打招呼，表示自己很想在月之寮外面露营。
一条拓麻问星野露营的原因。
“感觉会很有意境。还有能看在户外感受西蓝花的魅力。”
玖兰枢沉默不语。
但他在心里对星野悠真要做的事抱有质疑。露营算意境行为？西蓝花的魅力就更是很难以评价的推论。
一条拓麻:“露营确实是很不错的休闲方式。等你搭好帐篷，我可以去那里参观吗？”
星野悠真点头:“完全欢迎。”
一条完全是在助推星野悠真的行为。玖兰枢早已看了出来。
在月之寮外面搭帐篷，星野悠真就是闲不下来。
支葵千里和远矢莉磨从黑主学院外面回来的时候，走入月之寮宿舍的大门，靠近月之寮的时候，余光就扫到了在一处空地上忙碌的星野悠真。
他们走近，就看到像是帐篷的东西和材料堆在那里。
“你这是想要在外面搭帐篷吗？”支葵千里问。当然这话是有点明知故问的意思，因为帐篷的材料就已经摆在那里了。
星野悠真嗯了一声，说:“我想露营。”
远矢莉磨:“是你房间的床不太好睡？”
直播间的人笑死。
这确实是不错的质疑话语。
[床不好睡，那就换一张床.远矢jpg]
星野悠真:“我想近距离感受西蓝花的魅力。”
“西蓝花除了它很大，还有什么魅力？”支葵千里不理解，“它又不是小鸟先生。”
[支葵你……是懂星野喜欢小鸟先生的心情的。]
“我本来邀请怜司他们和我一起在黑主学院露营，但好像失败了。但我还是想要把这个提议继续下去。”星野悠真说。
支葵千里和远矢莉磨鼓掌。
“那你继续加油。”
“待会儿我会帮你拿三明治的。你应该喜欢三明治吧？”
星野悠真感动。
他们真的太好了。
“等我弄好，就邀请你们来我帐篷里做客。”
有了动力的星野悠真做事情更快了。
在蓝堂英第一个推开月之寮的门，准备去上课的时候，就看到了不远处的空地上那个难以被无视存在感的帐篷。
他打哈欠的动作都慢了半拍，眼睛眨了眨，确定自己有没有看错。
跟在蓝堂英身后的架院晓见他迟迟没有动作，问他怎么不走了。
蓝堂英往前走了两步，不再阻挡后面的人，接着用手指了指那个帐篷。
“那是什么？”
架院晓刚想问怎么了，然而当他的目光顺着蓝堂英的手看向不远处，也愣住了。
“谁在外面搭帐篷啊？”
一条拓麻微笑:“是星野，他想要感受一下露营的气氛。”
蓝堂英:“放着月之寮的床不睡，跑到外面露营？”
星野是不是脑袋有问题？！
我来了～
★目前正在更新:《黑主学院夜间部直播中》、《单推富江后，我发现富江变多了》和《可我是恋爱刺客》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《我在彩云国做纨绔》、《楠子在稻荷崎的日常》、《当我被彩云国蓝龙莲剧透会倒霉后》等。
★最近完结:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《和牛岛同学谈恋爱》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第351章 
半夏小说独家发表
蓝堂英他们说话的时候，星野悠真并没有在帐篷里。知道要上课的他从房间里出来，穿过走廊，走下楼梯，来到大厅，准备出门。就看到月之寮门口站着一条副宿舍长他们，他愣了一下，然后问:“你们怎么站在这里不走啊？”
蓝堂英看着从他们身后冒出来的星野悠真，嘴角微抽。
“那边的帐篷是你搭的吗？”
星野悠真点头:“对，已经搭好了，里面也放了一些东西，今天晚上就能入住。”
一条拓麻鼓掌:“那还真是很不错啊。我觉得等上完课之后，就可以参观一下。”
“嗯嗯，完全欢迎。”星野悠真说，“其实它可以睡下三四个人。如果你们想要感受露营的快乐，欢迎和我同住。”
支葵千里和远矢莉磨在星野悠真后面，走出月之寮，他们看到星野悠真，然后就把三明治还有美味棒递给星野悠真。
星野悠真感动。
“居然还有美味棒。”
支葵千里:“因为刚好也有美味棒。”
直播间的人也很感动。
他们的关系真的很好。
蓝堂英已经不想对帐篷的事说太多了。几个人也开始往月之寮的宿舍大门那里走。
亏巨型西蓝花的福，不少日间部的人都去研究西蓝花了。他们甚至还开了每天会召开的西蓝花研讨会，方便互相交流信息，畅所欲言。以至于原来处于黑主学院热门榜单上的夜间部成员，都受到了人气下滑的影响。
来到门口，已经看不到多少的日间部学生了。
作为风纪委员的锥生零说这才是黑主学院应该有的样子。
星野悠真没有说什么。
无论是热闹的校园，还是此时因为其他事情占据心神的，以至于此时看上去有些萧条的校园气氛……反正都是黑主学院的日常。
不过，他有问锥生零他们有没有露营打算。
“也不知道巨型西蓝花什么时候就枯萎了。我们可以赶在西蓝花枯萎前，近距离欣赏西蓝花。”
还没等锥生零开口，锥生一缕就发言了。
“我觉得你是唯恐西蓝花不把你砸死。”
收看直播的人直接爆笑。
[看来一缕和逆卷家族成员的看法差不多。]
[不，至少逆卷礼人是站在星野这一边的。]
[星野应该邀请礼人过来感受一下帐篷氛围。]
面对锥生一缕的不看好，星野悠真表示自己会先体验一晚，率先测试一下帐篷的安全性。
“应该不只是一晚，我白天还会在那里睡。”毕竟他是吸血鬼。
锥生零:“……随便你。”
[不说了，那就祝你@星野成功吧.锥生零jpg]
星野悠真:“我会加油。”
全程看他们聊天的玖兰优姬倒是对星野悠真的露营感兴趣。不过她也担心对方的安全，表示如果有什么事，可以用手机联系他们。
锥生一缕对于玖兰优姬主动揽活，有些无语。
“他要是有什么事，肯定会先联系月之寮。毕竟他就在月之寮那里露营。”
星野悠真表示赞同，但还是感谢玖兰优姬的友好。他们都是黑主学院的成员。互相帮助，总能体现学院的良好风貌。
“你们放心，我会没事。”
风纪委员们却没有完全放下心来的反应。有的时候越说自己没事，越会有事。
上完课回来后，星野悠真就邀请一条拓麻他们来帐篷这里参观了。这里的空间当然没办法和月之寮的房间相比，但是因为有床，矮桌，灯，零食之类的，还算是个不错的地方。
支葵千里用手按了一下折迭床的柔软程度。感觉还可以。
帐篷也有窗户，不过是透明的那种，当然想要完全密闭，也可以把那一层拉链拉下来。
蓝堂英看了一圈，说:“那你就待在帐篷里睡吧。”
架院晓:“我相信在帐篷里睡一晚，你再回房间睡，睡眠质量会更好。”
[噗哈哈，他这是在暗示睡帐篷是在吃苦吗？]
[应该。比起星野房间的床，帐篷里的床确实小了不少。]
一条拓麻他们说完就走了，只是没想到星野悠真也跟了出来。
怎么？难道他觉得还是没有房间舒服，所以直接睡房间了吗？那他折腾这么多做什么？
面对他们的疑问目光，星野悠真解释:“我还没有洗漱，还没有换睡衣。”
蓝堂英没忍住，说:“真正的露营哪会讲究那么多？”
星野悠真:“如果给条件，我相信露营的人还是会讲究一下的。”
好吧，他怎么说都行。
反正他们已经知道他今天是要睡在外面了。
星野悠真洗漱完，换好衣服，就去帐篷里了。此时帐篷很亮，星野悠真拿出手机拍了几张照片，分享给逆卷家族成员，表示自己会先一个人尝试露营的感觉。如果他们有要体验的，可以联系他。他会根据来的人数扩充帐篷。
星野悠真发完，就把手机放到一旁。然后把帐篷的门口拉链全部拉上。关掉帐篷里的灯，然后躺在床上睡了。
这次他没有关掉直播。
而是和收看直播的人一起享受户外的露营时光。
风吹树叶的声音传过来，为直播增加了一点气氛。睡到清晨时分，雨水打在帐篷上的声音吵醒了星野悠真。
星野悠真拉开帐篷窗户的拉链，透过透明的窗户外，看到外面下着淅淅沥沥的雨。因为下雨使得空气中弥漫着淡淡的水雾，那颗巨型西蓝花还矗立在那里，在雨水下，显得更加翠绿。
星野悠真透过窗户看了一会儿西蓝花，然后用手机拍了下来。
他还分享给了逆卷家族成员。
然后再回复他们之前回自己的信息。
逆卷绫人仍然不喜欢帐篷。
逆卷礼人对帐篷很感兴趣。
逆卷奏人则是祝他不被西蓝花的渣砸死。
逆卷昴说让他注意周围，小心被潜入月之寮的吸血鬼攻击。
看到昴这个忠告，星野悠真倒是佩服他的细心。虽然黑主学院有夜间巡逻，但是这的确不能说外面的吸血鬼不会跨过围墙跑到黑主学院里。
目前的话，没有。
因为那些吸血鬼身后没有其他纯血种鼓动，所以不会对同样有纯血种的黑主学院怎么样。
现在还算安全。
逆卷怜司也是嘱咐他注意安全。逆卷修是直接没回复。
星野悠真将手机放到一旁，然后接着睡觉。
雨水打在帐篷上的声响确实很催眠。
他应该能够睡很久。
我来了～


第352章 
半夏小说独家发表
星野悠真正准备睡，就听到了脚步声。这让他很新奇，因为外面还下雨，又是清晨。月之寮的其他成员应该不可能在这个时候出来，所以……这会是谁过来造访他的帐篷？
星野悠真安静地等着脚步声越来越近，对方停在他的帐篷门口，终于开口——
“请问，这里是什么地方？”
对方的声音带着踌躇，听起来年纪不大。这话的内容放在很多场合听起来都不觉得奇怪。但放在黑主学院的月之寮这边，就……
星野悠真猛然从床上坐了起来，起身来到门口那边，拉开门口的帐篷拉链。
此时站在自己面前的是一个身着黑色制服，有着很乖巧齐刘海的少年。对方虽然遇到了困扰的事，但表情却没有表露出太多的担心。
或许是因为性格内敛，所以才会表现成这样。
“你好像不是黑主学院的学生。”
[光看这制服就知道不是了。而且他的样子看起来也不像是高中生，应该是国中生吧。]
[难道他也是为了巨型西蓝花来的？只是不小心走错了路，所以才会出现在这里。]
[你要知道他在走错路之前，肯定有名为黑主学院的围墙挡着。]
直播间的人越讨论，越觉得少年出现在这里过于可疑。
一听到星野询问自己的身份，少年刚想开口，然后星野就往旁边走了一下，让对方先进来躲雨。
外面还在下雨。
少年先说了句谢谢，之后则进了帐篷，他在帐篷换鞋子的那边，脱掉了鞋子，接着和星野悠真一起去了矮桌那里。
星野悠真在搭帐篷前，就在帐篷下用大概二十公分厚的木板与土地隔开，所以帐篷暂时没有受到雨水的影响。
“我是月之寮，就是帐篷旁边建筑宿舍的人。你是从外面过来的吗？”
少年开口，自我介绍说自己是调味市盐中学2年级1班的学生，名字是影山茂夫。
[调味市？有这个市？]
[调味料里，确实有盐。但是我真没想到居然有个市叫调味，市里面有个中学叫盐。]
[也许调味市里，还有名为醋的中学（doge）]
[酱油表示不服！]
众人聊着，也更加好奇少年的来历。
“东京应该没有调味市。”星野悠真先是这样说。
影山茂夫的眼睛睁大:“东京？”
“是的，东京。这里是东京的一所高中，名字是黑主学院。我叫星野悠真。”星野继续透露更多信息。
“是前辈！”影山茂夫这样定义星野悠真。
国中和高中确实有年龄，阶段的差异。在国中生称呼高中生，低年级的学生称呼高年级的学生中，总会带着一些尊敬。
星野悠真没有在意这个尊敬，只是问对方遇到了什么。
“那个西蓝花……”影山茂夫的话题突然来到了距离黑主学院不远的西蓝花那里。
星野悠真原本以为影山茂夫被西蓝花震撼，所以才在这个时候先感慨一番，但他没想到对方接下来的话惊到了自己。
“那个西蓝花之所以出现在这里，好像是因为我。”
星野悠真:“啊？！”
收看直播的人一时间不知道该不该怀疑是不是自己耳朵听茬了，才会听到如此的信息。
“应该是我做的。”影山茂夫又说了一遍，但在说的时候，更加确定了。
星野悠真:“你是异能力者？”
影山茂夫:“我拥有超能力。”
“……是超能力者啊。”
星野悠真完全没有想到一次露营，让自己遇到如此惊奇的事。
“我应该带你去见黑主理事长。”
[欸？不应该是就近，直接找玖兰宿舍长他们吗？]
[对方应该不知道吸血鬼的存在。星野大概是不想让夜间部的秘密泄露，所以才会找黑主理事长。]
[应该是这样。不要小看星野对黑主学院秘密的保护。]
黑主学院的理事长办公室内，影山茂夫被理事长观察着。他的身边，还有职责是风纪委员的人。
“调味市？我好像不知道这里有一个是叫这个名字诶。”
黑主理事长一边说，一边露出苦恼的表情。
锥生零:“这是你现在需要在意的事情？”
玖兰优姬:“这么看，他应该来自异世界。”
“优姬～你真的好聪明。”黑主理事长眼睛都要流泪了。这样的反应让被夸的玖兰优姬直呼理事长太夸张。
锥生一缕则是看着带影山茂夫进来，但是全程做背景板的星野悠真，问:“你就那么巧，遇到了来自异世界的人？”
星野悠真:“如果你们跟我一起体验露营的快乐，我相信你们和我都会体验这么巧的事。”
此时正在关注事态发展的人直呼好家伙。星野悠真在这个时候还不忘安利露营的快乐。
锥生一缕还想说什么，然后就听到了敲门声。他走过去开门，就看到夜间部的玖兰枢和一条拓麻出现在门口。
虽然星野悠真把影山茂夫带了过来，见黑主理事长，但是很少有事情能够瞒得住玖兰枢和一条拓麻。
他们对黑主学院出现陌生人类这件事也很关注。
当玖兰枢和一条拓麻得知巨型西蓝花和面前的影山茂夫有关，而且对方还来自异世界时，他们的目光都不禁看向星野悠真。
星野悠真接收到他们的视线，忍不住眨了眨眼。
直播间的人被此时面面相觑的画面给愉悦到了。
[可能在两位宿舍长眼里，但凡和异世界相关的事，星野都逃不开干系。]
[穿越多了，也就成了行家了.星野jpg]
[别看我，这次的事我真不知道！]
“我是在帐篷外面看到影山的。”星野悠真说，“我对他能突然出现在黑主学院也很惊讶。”
一条拓麻:“调味市确实不像是这个世界的市区。不过，能把西蓝花变这么大，影山是超能力者，那影山所在的世界……应该也不缺超能力者吧？”
星野悠真没有想到一条副宿舍长会越过很多话题，直接跳转到对影山茂夫所处世界的在意。
影山茂夫愣了一下，说:“我在的世界确实有不少超能力者。”
“真有趣。”一条拓麻感慨，“就跟漫画一样。”
锥生一缕看不惯一条拓麻的话题，直接怼道:“这个世界还有不少毁灭人类的恶魔，是不是更像漫画一点？”
[一缕你……]
[他没有说有吸血鬼，而是有恶魔，他真的是个好人。]
不少人都为锥生一缕的话鼓掌。
影山茂夫听到恶魔的字眼，露出惊讶的表情。看来，他的世界没有这种设定。
星野悠真:“我们这里确实有不少恶魔！而且还有传言要世界末日了。”
影山茂夫:“那你们准备做什么？”
[什么都不做，坐等恶魔带来的世界末日（bushi)]
我来了～


第353章 
半夏小说独家发表
虽然巨型西蓝花和影山茂夫有关系，但是他完全没有想到这巨大的西兰花会出现在异世界，甚至自己也跟了过来。
影山茂夫说原本他只是去往师父所在的灵幻相谈所，只是不知道怎么回事，下一刻他就出现在了黑主学院。
“如果不是看到星野前辈的帐篷，我真不知道该怎么办？”
星野悠真谦虚:“就算没有我的帐篷，你也可以完全能找到人。毕竟黑主学院有很多人。”
[还有吸血鬼！这一点星野不敢讲，对吧？]
直播间的人都笑了。
虽然影山是超能力者，好像容易打开新世界的大门，但是有的大门好像没必要打开。
吸血鬼很低调。
他们是都市传说的存在。既然是都市传说，那就需要一直处于传说的神秘状态。
恶魔对于影山茂夫来说是比较危险的存在。
“你是怎么把西蓝花变得那么巨大的？”
“其实……也不能算是我做的。我只是身上刚好携带了西蓝花的种子，在躲避他人攻击的时候，西蓝花种子好像吸收了对方的能量，才变得如此巨大。”
影山茂夫回忆着不久前的场景，说。
星野悠真:“看来，你不是一个普通的国中生。”
“不，我只是一个普通的国中生。”影山茂夫这样说，“即使拥有超能力，我也只是一个凡人。我和其他人没什么不同。”
影山茂夫此话一出，全场静默。
居然、居然会有人在拥有超能力后，会保持和普通人一样的心态。这太不可思议了吧。
尤其是对方，也就是影山茂夫还是国中生，而且还处于敏感躁动的国中二年级时期。
能在这个阶段有如此豁达的心态，星野悠真忍不住鼓掌。
“你说的太好了。”
星野悠真的鼓掌声打破了沉默，也使得其他人回神。
一条拓麻:“突然觉得他这个人设有点像漫画主角。”
“而且不是会出现生命危险，英年早逝的漫画主角。”
黑主理事长已经感动的稀里哗啦。他很欣赏影山茂夫年纪轻轻，就有如此的豁达心胸。
“你放心，在你回到原来世界之前，黑主学院你随便住。”
他还这样承诺影山茂夫。
玖兰优姬现在询问影山茂夫饿不饿，需不需要吃饭。
锥生零和锥生一缕对于影山茂夫住在黑主学院，也没有说什么。
玖兰枢就只是听着，赞同黑主理事长的打算。
直播间的众人都感觉此时的黑主学院完全表现了对影山茂夫的友善，真的很棒。
“那颗西蓝花已经成为了近期的网络热点。”星野悠真把话题转到西蓝花上，说:“已经有不少人聚集在那里，俨然把那里当成了新的旅游景点。”
影山茂夫没有想到会这样。虽然巨型西蓝花在调味市也很受欢迎就是了。
“如果是超能力做的，那就没事了吧。”玖兰优姬说，“之前还有人认为是恶魔做的，宣传西蓝花恶魔会毁掉整个东京。”
[应该没事了，就只是比普通西蓝花稍微特别一点的西蓝花而已。]
[“稍微”的范围有点大。]
[这里都有恶魔了，再出现巨型西蓝花，也不足为奇。]
[巨型西蓝花是无害的。都撤了吧。]
影山茂夫疑惑:“为什么西兰花也能被宣扬成恶魔？”虽然它大了点，但……西蓝花也只是西蓝花啊。
星野悠真解释:“因为很多东西都能成为恶魔。比如蝴蝶、章鱼、海参。”
影山茂夫淡然的脸上出现一丝信息难以消化的震惊。
一条拓麻微笑:“这里的恶魔多种多样。所以在西蓝花出现后，就会让人自然而然联想到恶魔。”
“抱歉。”影山茂夫下意识道歉。
“你不需要道歉。这大概也和你没有关系。可能就是世界出现一点点问题，然后就让你穿越了。”星野悠真分析着，然后问:“你和西蓝花不是同一时间出现的。”
锥生零他们也没有忽视这个事实。
影山茂夫愣了一下，然后说:“可是在我出现在这个时间之前，还没有听说西蓝花消失了的事。”
“估计你和西蓝花的穿越所需要的时间不一样。”一条拓麻在这个时候帮影山茂夫答疑解惑。
“在你回到原来的世界之前，完全可以待在这里。”
一条拓麻还介绍了自己和玖兰枢的信息。
影山茂夫点了点头，然后感谢。
星野悠真:“明天《和妈妈一起》节目组要来西蓝花附近录制外景。你要跟我一起去看吗？”
他也想要邀请影山茂夫近距离感受一下巨型西蓝花给这个世界的人带来的影响。
影山茂夫不太理解《和妈妈一起》是什么，听上去好像是一档节目。
很火吗？
其他人一听星野悠真要安利影山茂夫节目，脸上都露出复杂的表情。他们甚至能从此时星野的淡然，联想到星野穿越时候会有的言行举止。那就是没有丝毫胆怯，不会担心自己会不会遇到危险。
“《和妈妈一起》是一档很受欢迎的儿童节目。我很喜欢它。”
锥生零没忍住，拆台:“你想说你是儿童？”
星野悠真:“……”
[糟糕，我居然挖坑把自己埋了.星野jpg]
[我竟然亲自为自己降智？]
一条拓麻笑出声，然后收到了星野悠真的目光注视。他收敛微笑，说了句抱歉。
“你确实不是儿童。毕竟你是我们夜间部的成员，你要是儿童，夜间部不就是幼儿园了吗？”
一条拓麻的话很有道理。但道理中，还是有着那种若有若无的调侃意味。
玖兰枢很满意一条拓麻现在的表现。一条确实应该让星野知道夜间部不是幼儿园，星野不需要在那么多场合表达对《和妈妈一起》的喜欢。
星野悠真无奈地说了一句:“我只是喜欢看而已。”
[我真不是儿童！]
[哈哈哈，我们应该感慨他只说了节目名字，没有提及灵魂周边小鸟先生？]
[小鸟先生:@星野，你不爱我了吗？]
我来了～


第354章 
半夏小说独家发表
影山茂夫被黑主理事长留在他那里了。理事长说之后他会给对方科普更多有关于这个世界的事。
其他人听到这话，放下心来。该上课上课，该睡觉睡觉。
星野悠真就是睡觉的那个吸血鬼。毕竟他还没有享受完自己在帐篷里的生活。
和玖兰枢、一条拓麻在月之寮前分开，星野就回到了帐篷里。
一条拓麻看着那帐篷，感慨星野搭帐篷技术不错，居然没塌。
玖兰枢听到“没塌”两个字，目光随即扫向了一条拓麻。难道一条还期待星野一不小心遇到坍塌的情况？他还真是恶劣。
注意到玖兰枢的视线，一条拓麻露出无辜的表情，说:“我只是担心他会出现那样的情况，不是真的期待帐篷坍塌。你看，今天还下雨了。”
玖兰枢听到这话，也没有过多去在意了。帐篷、下雨……都和自己无关。他迈开步伐，回到了月之寮。
一条拓麻也跟上。
不过在大厅，他们就见到了蓝堂英他们。
“我听说黑主学院来了陌生人。”蓝堂英一开口，就表明了他现在所知道的事。
架院晓举手，表示是自己最初透过窗户看到了星野悠真带着一个不是黑主学院的人去了月之寮门口的方向。其他的，就不知道了。
支葵千里说了一句:“看来你对星野的帐篷很关注。”
架院晓没有否认。
“我只是担心下雨的时候，他的帐篷会不会塌？”
玖兰枢感觉抱着这种担心的架院和一条有话可聊。
“星野应该是第一次搭……不，应该是第一次在月之寮这边搭帐篷吧？新手总有失误的时候。”
一条拓麻笑了笑，回复:“不要小看星野的动手能力啊。他的菜园还是自己做的。”
远矢莉磨:“菜园的存在感在星野那里估计是〇。”
“现在他关注的最多的蔬菜，就是距离黑主学院不远处的西蓝花。”支葵千里难得分析了下星野悠真现在的状态。
一条拓麻鼓掌。
感谢他们在星野悠真问题上的捧场。
“和他站在一起的人，和巨型西蓝花有关。”
也没有打算卖关子，一条拓麻就说明了那个少年的来历。
“诶——”
不少人都惊了。
怎么这么巧，而且怎么这么巧，星野就碰到了！
蓝堂英:“该不会这个西兰花真的还和星野有关吧？”
“星野只是碰到了对方。”
“这应该就是露营的好处！因为对方出现在黑主学院后，就注意到了星野是帐篷，然后去那里寻求星野的帮助。”
其他人都不知道该说什么了。
他们该赞叹果然什么事都不会被他们碰上，而是会被星野碰上吗？
“星野怎么就把人往月之寮外面领？”架院晓疑惑。
蓝堂英:“因为我们是吸血鬼啊。你觉得我们还怎么对一个人类？”
支葵千里说:“当然是友好对待，毕竟我们可是为了和人类和平相处才成立的夜间部。”
一条拓麻很欣慰夜间部的成员还没有忘记他们的职责。他看向玖兰枢，觉得有些事需要由枢来说。
玖兰枢也没有犹豫，之间对他们说了那个人的具体身份。
“龙套？”
“什么？”
“我说他的名字。”
“那是茂夫吧？”
“你不觉得和龙套很像吗？”
“不要在这时候开玩笑。重点是这个吗？”
“好吧，重点是国中二年级的超能力者少年穿越了。”
“还有西蓝花，把西蓝花加上！”
大厅里，夜间部的成员展开了热烈的讨论。
玖兰枢坐在沙发的边上，很想起身回楼上休息。现在的情况，他认为也和自己无关。
明明星野悠真也牵扯其中，对方就跟没事人一样，从理事长办公室那里回来后，就直接去了帐篷。
这并不合适。
一条拓麻从热闹的讨论中脱身，心情很好。
“大家现在看起来都好有活力。”
玖兰枢:“……”
星野悠真在帐篷里休息到快下午，然后就回到了月之寮的房间，休整一下，就去了月之寮的餐厅吃饭。
那个时候，支葵千里和远矢莉磨正在那里吃饭。
看到星野悠真，他们俩挥了挥手，算是打招呼。
星野悠真先是点餐，然后就坐在了他们的旁边。
“我们都知道了。”远矢莉磨一开口，就好像加了密码，让人有些摸不着头脑。
星野悠真:“知道什么？”
“你带着影山茂夫去见理事长的事。”支葵千里回复。
“这个啊……”星野拉长了声音，表情淡定，像是没有被意外到，“你们肯定会知道。毕竟，他是黑主学院多出来的一员啊。”
“你的帐篷该不会是异世界来客的方向指标吧？”
“怎么可能，也就只是来了一个。如果再来一个，还是出现在我的帐篷周围，我肯定会感谢你的夸奖。”
直播间的人爆笑。
[你要是想给我戴高帽，也得给我戴高帽的勇气。]
[如果再来一个异世界的人，我都没办法想象会是什么人了。]
[也许是影山茂夫的朋友，家人，或者他提过的师父。]
[超能力者的师父，应该也是超能力者吧。]
众人讨论到这里，忍不住哦呼一声。超能力者的师父与超能力者应该大差不差。
他们突然期待能有认识影山茂夫的人出现在这里了。毕竟，影山可是失踪了。认识他的人，一定会很担心。
“睡在帐篷里怎么样？”远矢莉磨问。
星野悠真表示还好。
“今天晚上上完课之后，我应该还会去那里休息。”
支葵千里:“看来你还没有腻。”
“我只是住了一晚，当然还没有腻。”星野悠真说着，聊起了自己也有向其他朋友们展示自己的帐篷，但是还没有得到他们想要过来体验的响应。
“要是你把今天的事情透露给他们，他们说不定更不想过来。”
“为什么？”
“因为你也没办法预测下一个出现在帐篷周围的人，会以怎么样的方式出现在周围。”
“也许，你的帐篷会塌。”
星野悠真震惊。
这倒是新奇的说法，但是他的帐篷应该不会塌。毕竟它才被自己搭起来没有多长时间。
“穿越也不是那么容易的。”
“也许影山会在这里待很久。”
“对了，明天《和妈妈一起》回来西蓝花周围录制外景，你们要一起去看吗？”
收看直播的人捂脸。
又开始了吗？星野！你的安利《和妈妈一起》计划，又开始了，是吗？
[不要担心，没有什么不是《和妈妈一起》不能解决的事！]
[看了一期，没缓解，那就再看一期。]
[或者直接入手节目周边小鸟先生，让它伴你轻松入眠。]
[噗，那更睡不着了。]
我来了～


第355章 
半夏小说独家发表
影山茂夫对于黑主学院很好奇。因为它分为日间部和夜间部。夜校，他是听过的。这种日夜都有的安排，总是很特别。
而且为了营造这种特别，他们就连学生制服都不一样。日间部穿黑色制服，夜间部则是穿白色制服……那种制服上的纹路剪裁看起来也很精致。
“这里是贵族高中吗？”
玖兰优姬听到这话，连忙摆手，说:“不是。虽然这里看起来有钱的人很多，建筑也是欧式，但是我们学校算不上贵族高中。”
锥生一缕:“我们学校的少爷比较多。”
“少爷？”
“就是你今天看到的那几个。”
“唔，那我最先遇到的星野前辈……”
“他是星野家族的人，家族产业不限于艺人事务所，护肤产业。他也是心血来潮才在月之寮外面搭帐篷，然后就遇到了你。”
影山茂夫听到这话，下意识说了句抱歉。
“你不要道歉。他遇到奇奇怪怪的事情很多。你在他那里，排不上号。”锥生零表示。
玖兰优姬:“不要这样说星野前辈啊，感觉在星野前辈伤口上撒盐。”
“你说错了，优姬。”锥生一缕打断玖兰优姬的话，说:“对他来说，新奇的事物绝对具有致命吸引力。”
“影山你应该是第一次穿越吧。”
见话题一下子递给自己，影山茂夫点了点头。他的确是第一次穿越。而且穿越后，眼前就被巨型西蓝花占据视线，视线之外，是距离自己不远的帐篷。
“从穿越次数上，星野悠真也是你的前辈。他现在穿越了两次。”锥生一缕说。
“你要想回去，可以求助他。或者，我也可以直接给你夜斗的联系方式。”
影山茂夫愣了，问:“夜斗是谁？”
“夜斗是这个世界的神明。”这句话是锥生零说的。
“神明？”影山茂夫惊讶。
“神明？”从影山茂夫一旁的空气里出现的绿色物体呢喃，团状物上还有人类的五官，脸颊还有两个圆状红晕。它甚至还有两个小手。
“本大爷想会会这里的神明。”
“小酒窝？”影山茂夫突然出声。
玖兰优姬不明所以，问影山茂夫在喊谁的名字吗？
影山茂夫的目光与玖兰优姬他们的视线对上，然后摇了摇头。
玖兰前辈他们好像看不到小酒窝。他现在解释，他们要是接受不了，应该会有些困扰。
不过听到小酒窝提及神明，当然还有锥生前辈提及神明，那影山茂夫是想要见一下神明的。
“也许，你可以先和星野前辈说一下。”
“星野前辈？”
“他应该知道更多。”
星野悠真对影山茂夫怎么穿越的原因，一概不知。但他确实可以帮助影山茂夫回去，那就是找夜斗。
他此时正准备去上课，在校园内被影山茂夫求助，他表示自己可以联系夜斗。
不过——
“你真的想那么快就走吗？明天的《和妈妈一起》，没有你在，我会很孤单。”
[要是影山茂夫回去了，那颗西蓝花是不是也消失了啊？]
[哦呼，各回各家啊这是。]
[《和妈妈一起》外景录制应该会被取消。]
[他们可以更改主题，探究巨型西蓝花消失之谜。]
[这……也不是不可以。]
影山茂夫刚想说什么，就看到小酒窝出来刷存在感了。
“这个人就那么喜欢《和妈妈一起》吗？”
星野悠真看着绿色的一团物体，眨了眨眼。
直播间的人觉得自己也是和星野悠真相同的动作，眨眼睛。
这、这，这是什么？
星野悠真伸出手，戳了戳绿色悬在空中的物体，软软的触感让他眼睛睁得更大。
“这是你的宠物吗？”他这样询问影山茂夫。
影山茂夫一时找不到自己的声音。因为他没想到对方能够见到小酒窝。
“本大爷才不是龙套的宠物。本大爷是龙套的朋友。”
“本大爷？龙套？”
星野悠真新奇地听着这称呼，感觉打开了一扇新的大门。
不过，他还没有忘记要上课的事情。思来想去，他还是请一节课的假，来帮助影山茂夫解决现在的问题。
影山茂夫很是感谢。
小酒窝盯着星野悠真，问对方为什么能看到它。它并没有感觉到星野悠真身上的灵能力。
星野悠真:“因为这个时间也有幽灵，妖怪一类的东西。你应该就属于那个范畴，所以我刚好能够看到你。”
影山茂夫介绍，说:“它是小酒窝。”
“我可是上等恶灵！”小酒窝给自己补了一句。
“恶灵？”星野悠真一边说，一边带着影山茂夫他们进入聊天地点，那就是自己的帐篷。
“恶灵该不会是那种下诅咒，只要接到电话就会死的类型吧？”
“本大爷才不稀罕做那种恶灵。”
“那你会从电视机里爬出来吗？”
“我才不会那么做。”
见自己举出的对恶灵的刻画被小酒窝否认，星野悠真直接问小酒窝做的最邪恶的事情是什么？
上等恶灵，应该做过不少坏事吧。
小酒窝听到星野悠真的询问，反问:“你真的不怕我？”
“我应该没做需要被你诅咒的事。”星野悠真回复。
“小酒窝不会做那样的事。”这个时候，影山茂夫也开口了。
小酒窝听到影山茂夫这么说，哼了一声。
“不要小看本大爷。本大爷要是想做，也能做到最好，最邪恶。”
星野悠真还有什么不明白的。很明显，小酒窝哪怕是恶灵，此时也不会做邪恶的事。这主要是面前的影山茂夫对它进行了牵制。
他们之间是有朋友友情的。
真好。
星野悠真很感动。
他停下聊天的心思，打电话给夜斗。夜斗很快也接了，然后得知有人穿越到了这里，立刻就过来了。
凭空出现的人影吓到了影山茂夫和小酒窝。
这就是神明的速度吗？
夜斗和雪音自然也能看到小酒窝。他们看着影山茂夫和小酒窝，然后又打量了自己所处的空间……
“这是哪儿啊？”
“是在黑主学院。”
“我怎么不知道还有这个地方？”
“这是我搭的帐篷。”
“原来是这样。”
[黑主学院神明降落地点+1。]
我来了～
★影山茂夫（龙套），小酒窝来自《灵能百分百》。


第356章 
半夏小说独家发表
夜斗和雪音从影山茂夫、小酒窝那里得知就连出现在东京的巨型西蓝花都是异世界的存在，很是惊讶。
“我还以为这是新的旅游景点啊。”夜斗呢喃。
星野悠真:“巨型西蓝花确实是个旅游景点。”
“原来就连异世界的植物都长这么大。”
“你忘了定春吗？它有很大的。”
“唔，他们应该不属于同一个世界吧？”
“应该。”
星野悠真和夜斗他们聊着。
影山茂夫在这个时候询问星野悠真是不是也曾穿越过。
“诶——你怎么知道我曾经穿越过，难道你拥有读心能力？”
“是锥生前辈他们说的。”
星野悠真听到这话，解读出他们的体贴。
“他们肯定是想让你不要那么紧张，所以才把我的故事分享给你。他们真的是很热心肠的前辈。”
直播间的人听到“热心肠，不由得在脑海浮现出锥生兄弟那鲜少有表情的脸。
嗯，表情少，和热心肠不冲突。星野悠真没说错！他们确实是为了帮助影山茂夫，所以才这么做。不然影山茂夫也不会来找星野悠真。
影山茂夫点点头。
星野悠真询问夜斗有没有把别人送回去的可能。
夜斗当然自信满满，拍了拍胸口，表示包在自己身上。
小酒窝对夜斗、雪音很好奇。
虽然它是上等恶灵，但是它有一个想要成为神明的愿望。它很想知道这个世界的神明都是怎么成为神明的。
夜斗:“神明一般是在别人的期待中诞生的。”
小酒窝一听这话，就觉得自己好像和他们的画风不太一样。恶灵可不是在别人的期待中产生的，都是在别人的害怕情绪中诞生，并成长。
当然，它现在也并不想要依靠他人的恐惧生存。
想要成为神明，就需要体谅人类的烦恼。只要自己拥有更多的信徒，那么身为恶灵的自己也会在某一天成为神明。
一想到这个，小酒窝就很有干劲。
“我们可以等到深夜之后，在去西蓝花那里。”
夜斗提出自己的看法。
因为，那个时候就不会有很多人关注西兰花了。
星野悠真有些惆怅。
没想到西蓝花这么早就要从他的世界消失了。
小酒窝:“这个世界的恶魔很厉害吗？”
“恶魔？你对他们很感兴趣？”雪音问。
小酒窝:“他们的设定好像和恶灵差不多。”
“如果说是人类的恐惧能够让他们诞生，强大，那确实是这样，但是他们也有一个很厉害的优势。那就是即使消灭了，还是会从地狱里爬出来。不过也不会马上爬出来，总是需要时间。”星野悠真解释。
小酒窝不知道该说什么了。
那个优势确实很厉害。
影山茂夫:“那这个世界是怎么消灭恶魔的呢？”
“有专门对付恶魔的恶魔猎人，属于高危险高报酬。”星野悠真说，“他们很多都和恶魔签订契约，从恶魔那里得到恶魔的力量，相应的也会支付恶魔所需要的报酬。”
“用恶魔来消灭恶魔？”
“这确定不是恶魔的阴谋？”
小酒窝吐槽，“如果恶魔死不了，那消耗的就是人类的生命。”
收看直播的人感觉小酒窝说的很对。但是身处于这个环境，他们又不可能停下来说:“这是恶魔的阴谋，我们不要上当。”
生活在这个世界的普通人、吸血鬼和异能力者等总是会为了和平，安定，做出自己的努力。
就像之前的玖兰家族内战。如果不参与，也许之后吸血鬼世界会变得更加难以预测。
“你们所在的世界，超能力者是都市传说，还是为大家所知的常识？”
星野悠真对影山茂夫他们所在的世界好奇。
小酒窝:“依旧属于都市传说。虽然已经发生了很多事，但是想要用科学的角度去解释，大部分人还是会相信。”
夜斗:“那巨型西蓝花怎么解释？”
影山茂夫没办法解释。
但小酒窝很会说话，表示:“只要给他们说一些神迹之类的话，他们就会相信。”
[科学解决不了的事情，就用玄学！]
[其实晨间占卜也是一种玄学。]
[哦呼，怎么在这个时候突然说起晨间占卜，这不禁让我想起了绿间真太郎和银时先生。]
[因为玄学很有市场。]
“其实我还买了西蓝花周边。”夜斗说这话的时候有些不好意思，他还从自己的运动服里拿出了一个。
“我本来想要拓展西蓝花周边代购业务。”
他觉得西兰花要是离开了，那他的业务估计也黄了。
此时正在直播间的众人不由得为夜斗的敏锐商业嗅觉竖起大拇指。还有比夜斗更努力的神明吗？
星野悠真:“我觉得你可以在这个时候多囤点儿周边。这样一来，等西兰花消失后，这周边就会成为抢手的东西。”
“为什么，西蓝花不都消失了吗？”
“到时候会围绕着西兰花消失，展开更高的关注和讨论。西蓝花出现和消失传闻自然而然成为都市传说，会吸引更多的人。”
夜斗和夜斗听到这话，恍然大悟。星野这么说也很有道理。西蓝花就算消失了也会有很高的关注度，不少人肯定会因为错失之前对西兰花的关注，而想要做点什么来表示纪念。
“它的周边价格会比之前要更高。”
夜斗坐不住了。
他想要带着雪音去抢购西蓝花周边。
[我也想去。]
[星野的嘴真厉害，我现在也很想加入这个挣大钱的计划里。]
[给个机会，求求了，让我暴富吧。]
小酒窝也想去黑主学院外面看看。于是它鼓动影山茂夫也跟着夜斗他们去。
影山茂夫同意了。
星野悠真也想去。毕竟他也想给影山他们科普更多这个世界的信息。虽然用不上，但是这也是他作为异世界人的一份心意。
影山茂夫:“你不用上课吗？”
星野悠真想了一下，然后说:“我不去，也没事。”
[黑主学院背景板就是这么自信（doge）]
虽然没事，星野悠真还是向一条拓麻说了一声，表示自己不是偷溜出黑主学院，而是事出有因。
[@星野，你为什么不对玖兰枢说一声？]
[优雅的枢大人会看手机？]
众人一听到这话，忍不住笑了。虽然玖兰枢有手机，但是他在教室里一般看书，不会看手机。
星野悠真给一条拓麻发消息被查看，被回复的概率，绝对大于给玖兰枢发信息。
还有就是——
[你觉得我会在乎你上不上课.玖兰枢jpg]
直播间的人捂脸。
玖兰枢就是这么优雅。
我来了～


第357章 
半夏小说独家发表
在一条拓麻回复的“好的”后，星野悠真没有任何心理负担的，和夜斗他们一起去巨型西蓝花那边看看了。
之所以位置确定是巨型西蓝花那里，主要是兜售西蓝花周边的商店也在那里。四面八方来这里的游客可以在欣赏完西蓝花给予的震撼后，还可以在这种余韵未消的情绪中，购买西蓝花周边以表纪念。
他们距离西蓝花越近，那里越灯火通明。来来往往的游人简直把偏僻的小镇挤成了繁华街区。
黑主学院位置偏僻，学校周围都是树林。当然，它距离镇子也不算远。但是要放在以前，镇子上绝对没有那么热闹。
[吸血鬼见到这么多人出现在这里，会不会表示狂喜？]
[不要在热闹的环境下说出如此恐怖的话题呀！]
[低等级的吸血鬼应该不会在这个时候做什么。因为此时东京，不，所有城市都在关注这里。]
[没错，巨型西蓝花已经让镇子变成了city里的city街区！但凡发生一起失踪案件，就会成为大案。]
直播间的人很肯定此时的镇子要比之前安全很多。
星野悠真:“这种热闹程度赶得上歌舞伎町。”
影山茂夫震惊，问:“你原来还去过歌舞伎町吗？”
收看直播的人捂脸。
星野怎么可以对着国中生说着这样的话！
“在异世界去过。”因为影山茂夫知道他穿越过，星野悠真也没有隐瞒，“那个时候一不小心出现在了歌舞伎町，然后在那里和新认识的朋友去了很多地方。”
小酒窝:“那你的穿越还挺独特。”
“嗯，还可以。”
“我在那里还乘坐了宇宙飞船。”星野悠真继续介绍，“那里很热闹。”
又是歌舞伎町，又是宇宙飞船……这确定是可以被联系到一起的事？
小酒窝很疑惑。
“你该不会是在骗我们吧？”
影山茂夫听到这话，不赞同小酒窝的话。他觉得星野前辈没有骗他们的理由。
星野悠真听到这话，直接拿出手机，找出相册，把自己之前乘坐宇宙飞船的真凭实据分享给他们。
“我可没有说谎。夜斗、雪音他们也坐过。”
在街道的一角，星野悠真给影山茂夫、小酒窝分享自己异世界的经历。而夜斗、雪音此时已经消失在了人来人往的人潮。
目睹这一切的众人无奈。
和分享自己经历比起来，星野悠真恐怕是认为巨型西蓝花一点都不香了。
影山茂夫和小酒窝算是通过照片，大概知道了星野悠真异世界的见闻。
“世界还真是奇妙。”影山茂夫说。
小酒窝的目光看向了一个地方，说:“本大爷好像看到照片上的人了。”
星野悠真愣神。
一瞬间“难道银时先生他们穿越了”的疑问涌入脑海，然后——
他就看到了小酒窝所说的那个人。
“是吉田啊。”
他有点遗憾。
虽然吉田宽文是他认识的人，但对方和他刚才所想的人还是有出入。
吉田宽文此时正站在一个店门口，看到星野悠真，接着挥了挥手。
“他是我的朋友吉田宽文，同时也是一名高中生恶魔猎人。”
恶魔猎人……
影山茂夫他们已经从星野悠真还有锥生零他们那里有所了解。
只是他们没想到星野悠真还认识恶魔猎人。不过星野悠真都认识神明了，光凭这一点，再认识别的人就没有那么奇怪了。
小酒窝问:“他是不是和恶魔签订契约了？”
星野悠真嗯了一声，表示对方说对了。
“他和什么恶魔签订了契约？”
“章鱼。”
“啊？”
“我是说章鱼恶魔。”
小酒窝愣住了。
章鱼恶魔，到底怎么个恶魔法，就跟电影灾难影片给予的那种恐怖吗？现在的它并没有感觉到那种恶意的气息。
也许，恶魔和恶灵的设定还是不一样。
影山茂夫随着星野悠真的话，也看了下吉田宽文的四周。他也没有看到类似于章鱼，或者趋向于恶魔的存在。
星野悠真带着影山茂夫，还有小酒窝，靠近吉田宽文。
吉田宽文扫了一眼小酒窝所在的方向，然后又收回视线，问星野悠真现在不用上课？
“我请假了。”星野悠真说这话的时候相当有底气。
不少人都笑了。
[这次星野不是穿越才逃课，而是请假了！]
[星野还挺自豪。]
“这是你新认识的朋友吗？”吉田宽文把视线放在了影山茂夫身上。
“他是异世界的朋友影山茂夫。”星野悠真没有隐瞒影山的真实身份，“他和西蓝花同属于一个世界。”
“唔。”吉田宽文听到这话，脸上露出探究的表情，“原来西蓝花不属于我们的世界啊。”
“难道你所在的世界有超能力吗？还是说巨型西蓝花是基本植物，在你们那里见怪不怪？”
影山茂夫:“这颗西蓝花是例外。”
“例外？那就有趣了。”吉田宽文微笑，“这颗西蓝花简直成为了这里的地标！”
“星野你们黑主学院的学生最近也在讨论西蓝花吧？”
星野悠真:“对。它太不可思议了。我甚至还在月之寮外面搭帐篷，想要更好的和巨型西蓝花相处。”
“最近恶魔猎人那里也在探讨西蓝花的来历。”吉田宽文透露，“虽然有科学证明那只是好像经过能力催化的巨型西蓝花，但是也不排除恶魔进入西蓝花，把西蓝花成为自己的据点，还有力量的一部分的可能。”
星野悠真:“所以，你们也会在之后毁掉西蓝花，扼杀潜在的威胁？”
吉田宽文没有否认。
影山茂夫从吉田宽文的话语后，感觉到了巨型西蓝花对这个世界带来的麻烦。
他刚想说什么，就听到一声巨响传了过来。
“不好了，西蓝花掉渣了！”
“有恶魔！恶魔在操纵西蓝花！”
人群中突然传出这样的躁动。无数人都往星野他们这个方向跑。
因为他们这边，距离西蓝花较远。
星野悠真:“！”
此时还想在直播间说西蓝花不会造成灾难的众人:“？”
我来了～


第358章 
半夏小说独家发表
星野悠真从来没有想到只不过是平常的逛街也会逛出问题来。
西蓝花掉渣？
恶魔？
这两个问题同时出现，还真是让人始料未及。
他该夸吉田宽文在内的恶魔猎人深谋远虑，现在真就出现了恶魔存在西蓝花交集的灾难？
星野悠真抬头看着西蓝花所在的方向，灯光下，西蓝花那里确实有碎渣掉落。虽然是渣，但是确实巨型西蓝花的渣，那种高度落下，砸在地标确实会砸出不小的深坑。
恶魔在操纵西蓝花的画面则是集中在犹如藤蔓一样的生物将西蓝花地下的树根为自己所用，使得树根从地下突然出来，想要袭击或者带走人类。
吉田宽文:“看来接下来是一场苦战。”
星野悠真已经拿出了武士刀，准备砍掉那些想要袭击人类的枝条。
小酒窝很想问星野悠真他是怎么凭空拿出武士刀的，但他也深知此时不是时候。
“小酒窝，我们好像惹了不小的麻烦啊。”龙套的声音在这个时候传了过来。
小酒窝哼了一声，说:“这可不是我们造成的麻烦，眼下的麻烦明显就是那些恶魔整出来的。”
“不过，本大爷倒是想要看看恶魔究竟还能做出怎么样的行为。”
影山茂夫听到小酒窝这样的话，并不赞同。
“我们应该解决现在的麻烦。”
“本大爷又没说不解决。”
小酒窝看向影山茂夫，说:“就让这个世界的人看看龙套你的强大吧。”它说这话的时候，很是骄傲。
在他看来，恶魔在龙套的面前不堪一击。自己看中的人类当然是最强的。
影山茂夫没有回复，只是向着恶魔所在的西蓝花据点跑去。
星野悠真从砍掉树根的行动中回神，然后就注意到吉田宽文和影山茂夫他们都不见了踪影。
“怎么回事？他们难道都被西兰花吃掉了？”
[西蓝花没张嘴！要说吃，那也是恶魔先吃。]
[目测没有西蓝花树根卷走吉田他们的画面。]
[他们好像去西蓝花所在的方向了，大概是觉得恶魔就在那里。]
星野悠真觉得自己也需要去那个地方。毕竟他可不想他们出现什么事。
“话说夜斗和雪音在哪里？”
直播间的人愣住了。
哦呼，他们差点忘了夜斗和雪音也在一开始的同行队伍里了。
就算夜斗和雪音再怎么沉迷买西蓝花周边，这么大的动静，夜斗和雪音不可能不知道。
巨响引来了正在上课的夜间部成员们的注意。
此时站在讲台上的吸血鬼老师收到消息，说西蓝花那边出现了恶魔袭击事件，同时西蓝花也有倾覆的危险。
现在他们能做的是从黑主学院撤离，或者撤到黑主学院的地下。
一条拓麻:“西蓝花……星野不可能不去那个地方。”
正准备从座位上起来的蓝堂英听到一条拓麻这么说，啧了一声。
“你怎么在这个时候提到星野？还有他向你请假的时候，确定提了要去西蓝花那里？”
架院晓也不赞同，说:“你还是不要在这个时候诅咒星野啊，一条。”
虽然星野真的很容易遇到危险的事情，也喜欢往那边凑，但是这个时候，他是希望对方能够安全，不会受到伤害的。
架院晓的话音刚落，他们就听到不远处传来的一声巨响，就好像有什么东西掉到了黑主学院。
正在月之寮打理的佣人给一条拓麻打电话，说星野悠真搭在月之寮外面的帐篷被东西砸塌了。
当一条拓麻把这个消息对夜间部的成员这么说，全员沉默。
这是不是从侧面表示星野悠真的运气不太好。
星野悠真应该不会遇到更糟糕的事吧？
“要给星野打电话，对他说明这件事吗？”
“还是不要吧。等他回来后，他不就知道了？”
“不说，没有心理准备，那对他来说不是很残忍？”
“没事，我们之前已经对他的帐篷会不会塌抱有担心，也把说给他了。现在他应该不会怎么样。”
“你是魔鬼？”
“不，我是吸血鬼。”
夜间部的人走出教室，准备去往教学楼的地下室避难。此时的日之寮那边也开始进行紧急避难。
黑主学院在这个时候做到了对灾难的迅速反应处理。
一条拓麻即使在地下室，也许给星野悠真打电话，询问对方现在的行踪。
好消息是星野悠真接了；坏消息是星野那边有些嘈杂，一条拓麻没办法和对方清楚对话。
“你问我在哪儿吗？”
星野悠真一边砍掉偷袭他的树根，一边回着一条拓麻的电话，“我现在正在砍西蓝花的树根。恶魔真的太可恶了。”
虽然没办法清楚对话，但是一条拓麻还是回到了星野悠真在西蓝花那里。
“那你要继续加油。”
“嗯？我还以为副宿舍长你会不赞同我危险行动？！”
“因为你有砍西蓝花的更多理由。”
“理由吗？你是想夸我有责任感？”
“不，我是想说你的帐篷好像被西蓝花砸塌了。”
回复一条拓麻的星野悠真沉默了。
“我的帐篷怎么可能会塌！”
“……这不怪你，应该怪恶魔 还有西蓝花。”一条拓麻刚想再说点什么，就听到那边的电话挂了。
一条拓麻叹了口气。
“星野现在应该很愤怒。”
玖兰枢听到一条拓麻对星野悠真所说的话，他感觉一条真的很恶劣。
蓝堂英:“你这电话完全是故意的。”
一条拓麻:“我只是想要让星野能够更加安全。毕竟他距离西蓝花很近，如果不能激发他的情绪，他可能会被恶魔，还有西蓝花伤害。”
支葵千里和远矢莉磨面面相觑。他们认为星野可能不想听到过于悲伤的事。
现在——
他们很想知道星野还能回来吗？
“要不要把星野距离西蓝花那么近这件事告诉给社长？”
“现在说是不是有点早？”
“你想等确定星野死亡，再告诉社长？”
“不，我没那么邪恶。我觉得星野会活着。”
和星野悠真有利益联系，在星野事务所工作的支葵千里和远矢莉磨交流着。
一条拓麻:“也许我们可以去外面打探一下情况。”
星野悠真挂断电话后，心情不止一星半点的复杂。
“我的帐篷……”
直播间的人也很心痛。
明明走之前还好好的，结果现在却……
果然这就是世事无常。
帐篷真的塌了。
[不要难过，星野。没有砸到人，就已经是万幸了。]
[下一次，你可以搭一个更好的帐篷。]
他们安慰星野悠真。
星野悠真勉强恢复精神，继续往西蓝花那里前进。
小酒窝对此时周围发生的一切很欣喜。因为这个时候，它可以看到夜斗、吉田宽文他们在应对此类灾难上的表现。
看到巨大的章鱼触手化身利刃，切断了不断发动攻击的树根，它就忍不住鼓掌。
真是厉害的章鱼。
好吧，它好像是章鱼恶魔。
除了可以操纵树根的恶魔外，还有可以飞起来的巨大蝴蝶，还有蝙蝠。
果然恶魔的力量能让蝴蝶、蝙蝠更加恐怖。
夜斗拿着双刀在空中对付蝙蝠，看上去身姿矫捷。
然后一束金光射在了蝙蝠恶魔，蝙蝠直接中招，瞬间消失的无影无踪。
小酒窝看向龙套，对方的手还没有放下来，就知道是龙套出手了。
虽然设定不一样，但是龙套的力量在这个世界完全可以施展，也可以重击恶魔。
赶过来的星野悠真注意到影山茂夫的干净利落操作，直接鼓掌。
“你要是成为恶魔猎人，绝对会暴富！”
收看直播的人捂脸。
星野能不能在这个时候不要说话，只专注战斗啊。
他们刚吐槽完，就听到空气中传来振翅的声音。他们看过去，直接瞪大了双眼。
那在夜空里飞着的……
[这不是老熟人吗？]
[不，你应该称呼为老熟恶魔！]
[噗，纠正之后，感觉更怪了。]
[还是叫它原来的名字吧。蝴蝶恶魔你好！]
它出现的次数太高了。
和星野的交集也过高。
照这样下去，星野就要变成蝴蝶恶魔指定的送葬人了。
[星野:要我在你坟墓面前唱一首《化作千风》吗？]
看着蝴蝶恶魔冲着星野悠真过来，他们突然有种“命运的齿轮开始循环”的不忍直视的同情。
星野悠真的影子里跳出的巨型婴儿在蝴蝶恶魔冲过来的时候，一个腾空，扯住了蝴蝶恶魔的翅膀，然后直接扯掉了它的翅膀。
此时直播间的人见到这画面，不禁倒吸一口凉气。
虽然他们没翅膀，但是有那么一瞬间他们好像带入到了被扯掉翅膀的蝴蝶恶魔角色，只觉得好疼。
蝴蝶恶魔没有了翅膀，在地上痛苦的蜷缩几秒，然后向星野悠真发动攻击。
影子婴儿则是拖拽恶魔，不让对方靠近星野悠真。
“让我来——”空中传来夜斗的声音。星野悠真抬起头，就看到夜斗从空中跳了下来，用双刀将蝴蝶恶魔给切成了好几块。
[火葬过于残忍了，那就来刀葬吧（doge）]
我来了～
★今天如果有二更的话，就在晚上十点之后了哈。


第359章 
半夏小说独家发表
星野悠真看着被切成块的蝴蝶恶魔，忍不住鼓掌。
“原来神明真的可以解决恶魔啊。”
夜斗从恶魔的尸体上跳下来。
“如果不是恶魔，我估计还在卖西蓝花周边的商店采购。”
他的声音里还带着难以掩饰的怨气。
现在采购西蓝花周边的愉快心情确实没有了。毕竟出现了这样的情况。
他们也没有站在那里闲聊。
毕竟还有恶魔没有解决。
吉田宽文已经顺着树根进入到了西蓝花里面。没错，西蓝花里面也有盘根错节的通道。
星野悠真他们也跟了过去，里面有些昏暗。不过对于星野悠真来说，这种昏暗的程度并不影响自己的前进。
其他人好像也没有迟疑，犹豫的样子。想来，也是习惯这种环境。
直播间的人感觉此时的画面多少沾了点恐怖片气氛。当然，从恶魔出现的那一刻起，就已经表明星野他们正在经历灾难了。
幽深的西蓝花内部，还潜伏着多少恶魔，他们不得而知。
“这个西蓝花是不是你们那里的地标？要是在这个世界让它消失了，会不会不太好？”星野悠真在走路的时候，还不忘担心一下巨型西蓝花消失的影响。
众人的心情很复杂。
这是星野现在要在意的事吗？比起巨型西蓝花是否消失，他们乃至于更多人的生死存亡问题更重要一些吧？
小酒窝:“你可以尝试用刚才那一招把它解决掉。”
星野悠真不明白小酒窝所说的，问:“你说的那一招是哪一着？”
“那个黑色的，只有半颗脑袋的巨型婴儿是你搞出来的吧？”小酒窝问，“它突然又消失了，感觉好像是影子。”
星野悠真没有正面解释小酒窝的问题。只是回复:“我可弄不出那么大的婴儿，让它手撕西蓝花。”
[啊啊啊，不要说出如此接地气的话啊，搞得我突然想吃手撕食物了。]
[手撕包菜欢迎你。]
[手撕鸡也很好吃。]
不少人随着星野悠真的话刷起了食物的弹幕，搞得他们越来越馋。
星野悠真太恶劣了。
他即使在如此危险的时候，还不忘挑起他们的食欲。
夜斗听到星野悠真这么说，哈哈大笑。
“要想解决这么大的西蓝花，确实很难。”
小酒窝看向影山茂夫，它觉得龙套解决西蓝花完全没问题。
吉田宽文已经不见了踪影。
星野悠真不知道该不该在这个时候给对方打电话或者发信息，确定一下对方的方位。
吉田应该还活着吧？
虽然刚开始西蓝花呈现盘根错节的感觉，但越走，里面的路反而越宽敞了好多。
不过还是不能大意，星野悠真感觉到了细微的动静，立刻拿出武士刀严阵以待。
长颈千手的怪物突然出现在拐角，它有着和人一样的头颅，但是眼睛，嘴巴却被线缝合，显得更加恐怖。
“是幽灵恶魔。”
吉田宽文的声音从星野悠真他们的身后传了过来，他甚至还说出了那个怪物的名字。
星野很奇怪对方怎么跑到了他们的后面？难道他觉察到了危险，所以视线藏了起来？如果是，那证明他确实很有危机意识。怪不得吉田宽文能在高危工作里做那么久。
“幽灵恶魔吗？”影山茂夫呢喃着，看着以着怪异恐怖形象靠近的生物，然后举起了手。
“要是让它跑出去，应该是很可怕的事吧？”
影山茂夫释放着超能力，顷刻间那露出微笑的幽灵恶魔就消失在了他们的面前。
根本就不需要去打斗。
影山茂夫就那样抬手解决了。
星野悠真看了看幽灵恶魔消失的空地，然后好奇的拉着影山茂夫的手仔细观察，“你的手是被神明祝福了吗？”
直播间的人佩服星野悠真的说辞。
[你还不如说他整个人都被神明祝福了。]
[太厉害了吧。影山战斗估计就是抬手，然后解决。]
[就这极快的速度，根本没办法做到耍帅三分钟。不是因为他实力太弱，而是实力太强！]
吉田宽文这个时候走了过来，惊叹:“我没想到来自异世界的朋友这么有实力？”
影山茂夫听到这话，谦虚道:“因为我一直都跟着师父做除灵工作。”
[无他，唯手熟尔.影山jpg]
“解决幽灵和解决恶魔好像不是……嗯，放在你这里，应该是一回事。”吉田宽文不想承认，但又不得不承认影山茂夫的能力突出。
“不需要和恶魔签订契约，就可以解决恶魔。”
“你要是继续待在这里，应该能够成为恶魔猎人高层。”
夜斗在这个时候忍不住吐槽吉田宽文很像对外招聘的人事经理。
小酒窝露出骄傲的表情。
他就知道龙套能够在异世界展现强大的一面。
星野悠真:“你对恶魔的了解还挺多。”
吉田宽文:“因为听到的信息很多，所以就都了解了一些。”
夜斗问吉田宽文西蓝花里还有恶魔吗？
“还有融合了西蓝花力量的西蓝花恶魔。”
[诶——西蓝花真的成为恶魔了？]
[因为它太过巨大，所以就被人所恐惧，以至于西蓝花恶魔就诞生了。]
[看来出现一种新事物，不是什么好事。我想问小鸟先生能否会有相应的恶魔诞生？]
[要是它变成西蓝花这么大，应该有。]
众人看到这里，不由得松了口气。看来，小鸟先生体型小也有体型小的好处。
如果真的出现小鸟先生恶魔，星野悠真怕不是要大义灭亲！
夜斗:“西蓝花恶魔啊……听起来好厉害。不知道在此之后，西蓝花周边价格会不会暴涨？”
“要是公众知道有西蓝花恶魔，也许会暴跌。”吉田宽文提醒。
夜斗听到这话，脸上露出严肃的表情。
“你放心，我绝对会快速解决掉西蓝花恶魔，保护大家的安全。”
星野悠真:“西蓝花的名誉由我们来守护！”
影山茂夫听着他们的话，愣了一下。
小酒窝:“你也要加油，龙套。”
影山茂夫:“嗯。”
我来了～
★二更来了，晚安。


第360章 
半夏小说独家发表
星野悠真认为原来的西蓝花是无辜的。此时，无数根枝条在这个时候朝着星野悠真他们挥舞过来，想要解决他们。
星野悠真手里的武士刀此时也从一把，变成了两把。没办法，主要是那些枝条太多，一把武士刀解决不过来。
西蓝花应该是没有枝条的，此时的枝条应该是那些根茎的脉络。或者说在西蓝花恶魔的作用下，西蓝花里的一切都成了它可以利用的工具和武器。
星野悠真看着指挥章鱼小丸子，不对，是章鱼恶魔战斗的吉田宽文，很想问他需不需要武士刀，自己可以给他一把。
“墨。”
章鱼恶魔随着吉田宽文的命令，喷射出大量墨汁，阻挡枝条的进攻。当然，章鱼恶魔也趁机砍断了枝条，解决了不少危险。
此时夜斗和影山茂夫他们已经去了更靠近西蓝花恶魔的地方。
星野悠真远远避开，免得被墨汁影响到。
即使章鱼恶魔在那个时候解决一些枝条，也不可能使得枝条全部停止攻击。但就很奇怪的，那些枝条突然就没忘了职责，没有下文了。
星野悠真愣神，走到吉田宽文旁边，问:“怎么回事？你给它下药了？”
吉田宽文:“这不是我做的。”
[不是自己的功劳，我不会揽。]
[我就是如此诚实。]
星野悠真听到这话，视线往夜斗他们消失的方向望去。
“也许前面发生了一些我们不知道的事。”
“应该。”
两个人往夜斗他们那个方向走，越往前，越能感觉到前方的光线很亮。
一般出现这种情况，那绝对是影山茂夫在出手。
“他真的很适合做恶魔猎人。”
“人类对于恶魔来说，是有弱点的生物。如果是那种能够洞察人心的恶魔，那即使再厉害的人也会被掌控。”
吉田宽文听到这话，看向星野悠真，回复:“虽然是这样，但也有少部分人是例外。而那些少部分的人正好可以成为扭转命运的英雄。”
“你是在用这种方式夸赞你自己吗？”星野悠真问。
吉田宽文微笑:“我并不觉得自己很厉害，我只是一个普通的高中生。”
星野悠真:“能在如此危险的情况下还保持微笑，你就已经不普通了。”
收看直播的人为星野的发言点赞。确实，明明此时正处于危险，吉田宽文还能如此淡然，不是谁都有他这样的心理素质。
“是吗？”吉田宽文继续微笑，“我只是觉得真要到危险的时候，保持微笑死去应该也是一种态度。”
“能听到你这么豁达的话，我还真是幸运。”星野悠真说。
众人也觉得很幸运。
吉田宽文:“不过，我并不会觉得自己会死的很快。”
星野悠真:“那就更好了。”
星野悠真他们又走了一段路，然后就看到了逐渐消失在空气中的，疑似西蓝花恶魔的身影。
西蓝花恶魔长得很是具有西蓝花特色。在夜斗他们旁边的空地上，还有几个晕倒的人。
应该是被西蓝花恶魔卷过来的。
幸好有夜斗、影山茂夫他们在，不然他们可能变成了西蓝花恶魔的晚餐。
星野悠真的手机在这个时候响了起来。他来到一个安静的地方接听，手机那边是一条拓麻的询问。一条拓麻他们来到了西蓝花附近，想问星野悠真现在怎么样？
“我挺好的。恶魔已经没有了。”
“这样啊。那你现在在哪里？”
“我在西蓝花里面。这边还有几个晕过去的人。”
星野悠真把一些情况给一条拓麻他们交代。
一条拓麻结束和星野悠真的谈话，扭头对玖兰枢他们说:“星野很安全。”
蓝堂英:“我就知道他没事。”
支葵千里:“很好，这样我就不用通知社长了。”
星野悠真在一条拓麻的电话后，还接到了叔叔星野仓一的电话。毕竟西蓝花挨着黑主学院，星野也在黑主学院上学，星野仓一很难不在意他的安全。
星野悠真自然首先感谢叔叔的关心，然后对其报平安，表示自己没事。
“我不会去往危险的地方凑。”
他这话一出，收看直播的人捂脸。星野悠真仗着他叔叔不在这里，睁着眼睛说瞎话。
星野仓一听到星野悠真如此保证，反而有点担心。因为他觉得悠真想要不靠近危险，是很困难的事。
“我看报道说那里有一个恶魔出现。”
“不，是好几个。”
“你还说你没有凑近危险。”星野仓一的声音里透着愤怒。
星野悠真:“……”
众人叹气。
[下一次不要不假思索了，星野。]
星野悠真花费了不少时间安抚了自己的叔叔。等到结束通话，他不由得松了口气。
安抚生气的叔叔，比对付恶魔要辛苦很多。
逆卷怜司他们也发信息，询问星野悠真的安全。
星野悠真拍了一张自己在西蓝花里的照片，分享给他们，表示自己很安全。
和逆卷怜司他们相处，他就敢大胆一点，向他们透露更多自己的行踪。
逆卷家族成员那边的人都沉默了。他们的眼神很好，所以根本没办法忽视星野悠真所处的周围环境。
“星野是被西蓝花吃了吗？”逆卷奏人问。
“不是吃了，那就是在被吃的路上。”逆卷绫人哼了一声，“腿长在他身上，他跑到西蓝花那里面，证明了他心甘情愿被吃。”
逆卷礼人遗憾:“早知道今天就去悠真那里了。明明今天岭帝学院不上课。”
逆卷昴:“要是你去了，星野就更没有活下来的机会了。”
“诶——你是在说我会给悠真拖后腿吗？”逆卷礼人感觉自己遭受了重大误解。
“要是悠真去那么危险的地方，我肯定会阻止他。”
其他逆卷家族成员并不相信逆卷礼人的话。按照礼人的性格，他肯定会撺掇星野更靠近危险。
没过一会儿，星野悠真就晒了自己此时从西蓝花那里出来的照片，表示自己还活着。
[我很安全，不用担心。]
逆卷怜司推了下眼镜，还是觉得星野悠真的做法欠缺考虑。毕竟不是哪一次，星野都能平安度过。
还是需要给他上更多的安全教育课才行。
星野悠真从西蓝花那里走出来，拍完照片，给逆卷家族他们报平安后，就看到了一条拓麻他们。
看到玖兰枢的时候，星野悠真不由得紧张了一下。
该不会是自己在西蓝花事件里表现得太高调，对方想要警告他吧？
那些晕过去的人被叫醒后，都跑出了西蓝花。现在西蓝花内部已经没有危险了。
影山茂夫觉得需要在这个时候解决掉西蓝花。
因为从这次事件中，他认为如果西蓝花回到原来的世界，也会产生类似的灾难。
小酒窝的心情有些复杂。
他没有想到龙套居然会想那么多。不过最终，它还是选择尊重龙套的做法。
[西、西蓝花要消失了啊啊啊。]
突然有人在这个时候刷弹幕，提醒众人快点留意西蓝花。
星野悠真也注意到西蓝花正在消失，犹如星光明亮一会儿，然后和夜色融为一体。
星野悠真看到这里，忍不住加速跑，找个能够拍到西蓝花消失全景的视角，拍照。
消失到根茎区域时，星野悠真则是又跑了过来，说和一条拓麻他们合影留念。
说着，他还拿出了自拍杆。
一条拓麻:“也是，再不拍照，我们就错过了现在的珍贵画面了。”
蓝堂英:“只不过是普通的画面，有什么珍贵的。”
[这可是变相的夜间部小队行动啊，当然值得纪念。]
[星野，拍好点。]
我来了～


第361章 
半夏小说独家发表
在西蓝花即将消失的时候，星野悠真拍下了照片，当做纪念。
夜斗和雪音那个时候也入镜了。
直播间的人笑着评论如果让别人看照片，也许看不到他们两个。
西蓝花彻底消失的那一刻，星野悠真怅然若失。
“《和妈妈一起》的外景拍摄应该没了。”
“你现在还在关注那个？”
“我明天的安排本来就是要围绕西蓝花、节目录制转的。”
一条拓麻:“没办法，事情就是来的如此突然，让人猝不及防。”
“就像你的帐篷，没有任何征兆，就遭到了西蓝花渣的光临。”
“一条副宿舍长你……”星野悠真喊对方的时候，声音里带着伤心，“不要在这个时候提醒我帐篷的事啊。”
蓝堂英:“一条就是恶劣。”
支葵千里点头。
他们继续聊天，然后就听到了警察的声音。
虽然已经没有恶魔了，但是还是有一些事需要警察来收尾。
吉田宽文要帮忙协助警察的工作。
夜斗和雪音则是要带着影山茂夫他们离开。
星野悠真他们要回黑主学院。
每个人都有要做的事，也算是一种充实。
星野悠真离开前，还和影山茂夫他们合影。
能打开新的大门，他很开心。
不过，星野悠真的开心在看到毁掉的帐篷后，就没了。
“我也就才睡了一晚上。”
支葵千里:“不用担心，你再次把它搭起来之后应该能撑的很久。因为不会再有西蓝花的渣砸到这里了。”
架院晓从月之寮走了出来，看到星野悠真面对帐篷伤心，拍了拍他的肩膀。
“有些事总是要经历的。”
[Don't mind.架院晓jpg]
[这语音甚是响亮。]
[星野:这安慰，我干了。]
因为西蓝花的灾难使得今晚夜间部的课也停了下来。星野悠真拯救帐篷完，有些疲惫，然后就回自己的房间洗漱休整，暂时没有在外面露营的想法了。
他把西蓝花逐渐消失的照片分享给了逆卷怜司他们。
逆卷昴:[你还真是留在了西蓝花消失的最后一刻。]
星野悠真:[主要是我见证了它的消失。]
逆卷昴:[你做的？]
星野悠真:[你觉得我能撼动那么巨大的西蓝花，甚至让它完全消失？]
逆卷昴询问当时和星野悠真在一起的还有谁？
星野悠真回复和西蓝花来自一个世界的，正在上国中二年级的超能力者，还有一个上等恶灵。
逆卷昴感觉星野真的越来越靠近危险了。
[如果你，还有怜司他们想要知道我今天的见闻，我会很高兴去做客，分享。]
逆卷昴直接表示拒绝。
[你还是别来了，我可不想卷入到异世界纷争里。]
星野悠真看到这回复，眨了眨眼。接着编辑文字，问:[你觉得我会有更多像今天一样的经历？]
逆卷昴:[难道你不觉得？]
星野悠真感觉还好。
《和妈妈一起》节目组其实早一天就到了西蓝花附近的宾馆。没成想却遇到了恶魔袭击，还有西蓝花消失的事件。
之前四面八方的人都来欣赏西蓝花，现在不少人都慕名而来寻找西蓝花存在过的痕迹。
导演出木田当然也是其中的一员。
“我们的经费很有限，所以不可能做到无功而返。”
“现在我们能做的就是在西蓝花遗迹上，继续录制外景。”
表田里道他们有气无力的附和着。他们好不容易从惊魂未定的晚上度过，就要立刻投身工作，导演真是不折不扣的邪恶上司。
星野悠真看到表田里道他们很是开心。
他原本以为节目不会录制，现在看是他下结论过于草率。
表田里道看到星野悠真愣了一下。
“现在的你不应该在学校里上课吗？”
“我晚上上课。”
“哦，我忘了你晚上上课。”
“昨天你有没有听到西蓝花附近的动静？”
“有。西蓝花的渣还砸塌了我的帐篷。”
这本来是星野悠真和表田里道的对话，但路过的出木田导演一听星野悠真居然说到了西蓝花造成的具体灾难，墨镜闪光。
“那个西蓝花的残渣还在吗？”出木田导演突然插入对话，询问星野悠真。
星野悠真愣了一下，之后点点头。
“还在。”
“那我们能借用一下吗？”
星野悠真没有想到砸到自己帐篷的西蓝花渣，还能用到《和妈妈一起》节目录制的现场。
他站在摄像机的后面，看着表田里道、蛇贺池照他们围着西蓝花渣，展开了种种探讨，只觉得神奇。
[也许，西蓝花渣是西蓝花给你的临别前的礼物。]
[哦呼，上升的分析高度突然有点感人了怎么办。]
[那就请大声哭泣吧。]
西蓝花真的消失了。
影山茂夫他们也回到了原来的世界。
众人想到这里，不禁惆怅。
有些离别真的很快。
《和妈妈一起》关于西蓝花外景录制的那一期，收视率远超以往。
当不少人因为西蓝花的离开，疑惑西蓝花到底存不存在，是不是假象时，那个不小的西蓝花残渣就用事实证明巨型西蓝花曾经存在过。
它只是消失了。
不少人也想随着最后的西蓝花狂热，购入剩下的西蓝花周边。
夜斗和雪音说他们已经因为周边代购服务忙不过来了。
“原来他们还是没有停止代购西蓝花吗？”
[给我个机会，我也会兜售西蓝花周边。]
[赚钱最快乐。]
星野悠真也趁着最后的西蓝花余热，买了不少周边，送给叔叔还有其他朋友。
在去逆卷宅邸做客的时候，星野悠真还讲述了自己和影山茂夫他们的相遇故事。
“那个国中生实力深不可测。”星野悠真夸赞，“要是他待在这个世界，也许会成为很强的恶魔猎人。”
逆卷绫人:“也许他还会成为不得了的吸血鬼猎人。”
一听到“吸血鬼猎人”，星野悠真噎住。
[不要说出如此恐怖的话啊，寿命会减半的。]
[幸亏影山没待在这里。]
[safe！]
我来了～


第362章 
半夏小说独家发表
星野悠真没想到自己会穿越到末日时期的世界。看着满目疮痍，没有一点人气的街道，他陷入沉默。难道命运想让他提前感受一下末日氛围，好分享给逆卷修他们，劝诫他们Don't mind。世界末日，他已经体会过了，还能活吗？
直播间的人也傻眼。
因为前一秒星野悠真还在月之寮的楼梯上，和蓝堂英说话。
蓝堂英估计要留下不小的心理阴影了。
他们一边同情蓝堂英，一边又忍不住想笑。但笑意对上犹如世界末日的街头巷尾，他们也笑不出来。
异世界难不成真的世界末日了？
[盲猜这样的环境下，有百分之八十的可能会出现丧尸。]
[我昨天刚看完丧尸片，现在又要见证星野在末世对上丧尸吗？]
[吸血鬼大战丧尸，这对决我爱看（bushi)]
正当星野悠真站在萧条，一片狼藉都市发呆的时候，他就听到了车辆响动的声音。
众人也感觉到了响动。
而且不像是丧尸碰到发出的声音，倒像是有人驾车……
哦呼，有人！
他们不禁欣喜起来。
星野悠真寻着声音走了过去，就看见两个穿着黑色制服的人围绕着车子吵了起来。
[啊啊啊，是人！活人！]
收看直播的人欣喜。
星野悠真目光看向他们旁边的交通工具，于是快速躲在他们看不到的地方，将自己的摩托车从影子里拿了出来。
想装偶遇，应该行得通，还能拉近彼此的距离。
众人看着星野悠真骑上摩托车靠近那两个人的时候，真的很难不为星野点赞。
没想到星野还会给自己安排剧本！
摩托车驶来的声音吸引了吵架的两人。他们的目光看向星野悠真，又看了看星野悠真骑着的摩托车傻眼。
“你是谁？幸存者还是吸血鬼？”
“他看起来并不像吸血鬼。他的眼睛都不是红色的，而且也没有尖尖的耳朵。”
星野悠真知道平行世界肯定也有吸血鬼。毕竟吸血鬼和人类一样都是生活在地球上的生物。只要地球还在，吸血鬼也还在。
不过从对方的口中，他感觉在这个世界吸血鬼应该是反派的角色。而且在这个世界，好像吸血鬼还被刻画成了拥有红色眼睛，尖尖耳朵的形象。
星野悠真举起一只手，表示:“我只是在逃离危险。你们这是出车祸了吗？”
“谁出车祸了？虽然我刚才确实开车撞到了路灯，但我并没有毁坏车辆，也没有受伤。”黑色头发，绿色眼睛的少年澄清。但比起澄清，倒像是叙述了刚才车辆响动，连带一些其他声响的事件始末。
粉色头发，戴着眼镜的少年审视着星野悠真，问星野悠真的具体来历。
“我是来自异世界的人。”
“你们不用在意我，我不会对你们造成威胁。”
星野悠真说完，两个人的表情都呆滞了。
[你在糊弄我们吗.两人组jpg]
[让我们相信你是吸血鬼，比相信你是异世界的人要容易很多。]
众人看到这条弹幕，捂脸。
星野悠真确实是吸血鬼，不过没有红色的眼睛，尖尖的耳朵。
星野悠真原本是和两个人聊天，那两个人还有三个同伴，然后……
他就被五个人包围了。
直播间的人感觉星野悠真有些危险。如果这些人是专门消除吸血鬼的角色，星野悠真又是吸血鬼，那么他们真的是专业对口。
“你说你来自异世界？”一个个子娇小的少女问星野悠真，“那你能提供更多的证据吗？”
星野悠真拿出自己的手机，虽然信号不在服务区，但是相应的相册，视频之类的还能查看。
他冲着他们展示自己的生活环境，表明自己和目前这个世界格格不入。
几个人看着照片，还有视频愣怔。
“你们那个世界还有宇宙飞船？”
“啊？那是我去其他世界旅行的时候乘坐的。我所在的世界没有宇宙飞船。”
“……你还穿越过其他世界？”
“刚才的那个是西蓝花吧？”
“对，不过是异世界的西蓝花来到了我们的世界，然后又被异世界的超能力者解决了。”
五个人脸上露出“你怕不是在围绕着世界疯狂套娃”的震惊表情。
众人同情对方被星野悠真一下子塞了那么多知识，消化不过来的处境。说实话，作为和星野悠真一起见证穿越的人，他们也会在不少时候露出震惊的表情。
星野悠真还拿出六袋薯片，一袋留给自己，五袋送给对方。
“这是我们世界的食物。”他说着，还打开包装，吃了起来。
几个人看着包装生产地址，既熟悉又陌生。因为在他们这个世界，那些地方就已经沦陷了，连人都没有，也没办法制造薯片。
“异世界很美好吗？”
“还行。不过有恶魔。”
“恶魔？”
“比如蝴蝶恶魔、蝙蝠恶魔、幽灵恶魔……你们能想到的恶魔应有尽有。不过也有对付恶魔的恶魔猎人。”星野悠真科普着，然后试探性地问:“导致你们迎来世界末日的罪魁祸首是吸血鬼吗？”
吸血鬼要统治世界了？
“是一种来历不明的病毒毁掉了世界，然后生活在地底的吸血鬼就冒出来，想要让人类成为可以给他们提供血液的工具。”
“那病毒十有八/九就是吸血鬼做的。毕竟他们出现的时机太巧了。世界上可不会有很巧的事。”
直播间的人噎住了。
星野悠真确定要在这个时候为吸血鬼再拉仇恨值？要是他们真的连带讨厌上来自异世界的吸血鬼，星野悠真肯定会陷入危险的处境。
“你们现在是要去消灭吸血鬼吗？”
星野悠真问。
“你要加入我们？”
“不，我没有那能力。”星野悠真说，“我觉得你们的武力值很高，我想寻求你们的帮助。”
[我想抱你们大腿.星野jpg]
“我叫星野悠真。”
之后，星野悠真得知了他们的名字，百夜优一郎、柊筱娅、早乙女与一、君月士方和三宫三叶＊。他们来自帝鬼军月鬼组筱娅队。
看着专门以鬼命名，不少人感觉出了人类与吸血鬼的势不两立。
星野悠真此时不表明自己是吸血鬼是对的。话说，这些人是不是还能通过其他手段觉察吸血鬼？
[他们的武器是什么？]
[不知道，难道是银质武器？]
[也许是吸血鬼？]
[难道跟恶魔猎人与恶魔签约来解决恶魔一样？]
要那样，星野悠真说不定提前和这个世界的吸血鬼面对面了。
[星野悠真要对他们问好吗？]
我来了～
★＊来自《终结的炽天使》。终究还是写了这个番，对番后续的展开不做评价，只会涉及一点动漫剧情。


第363章 
半夏小说独家发表
星野悠真最终和百夜优一郎他们去新宿了。他依旧骑着他的摩托车，跟着他们。不过越往前开，星野悠真总有种危险的感觉。
除了不时会从城市的一些方向发出的巨响，还有就是那种……
“我觉得前面有吸血鬼。”
星野悠真凭着自己同样是吸血鬼这一点，开口道。
直播间的人倒吸一口凉气。
真的吗？那应该很恐怖啊。
每次星野悠真和年长的吸血鬼相处都很有压力，现在直接和这个时间的吸血鬼面对面，星野悠真所面临的危险加倍。
也不知道这个世界的吸血鬼设定，会不会克同样是吸血鬼的星野悠真？要是遇到的吸血鬼又是很年长的类型，星野悠真想要安然无恙，能做的就是逃跑。
不然，逆卷家族那边说不定真的能给星野悠真举办葬礼成功。
正在驾驶车的君月士方露出严峻的表情。
“你怎么知道……”他话没说完，就注意到前面有人不疾不徐地走了过来。
星野悠真能够确定对方就是吸血鬼，而且还很强。
“我就不拖你们后腿了。我先找个地方躲起来，你们也注意安全。”说着，星野悠真就开着小摩托车拐进了旁边的巷子。
君月士方等人:“……”
[还有比星野更惜命的吸血鬼吗？]
[你们加油。]
星野悠真虽说是开着摩托拐进了巷子，但是他在这个时候只是把摩托车收了起来。然后利用「影子病」能力，快速移动到了建筑的高层，看君月士方等人与吸血鬼的对战情况。
星野悠真没有想要和吸血鬼对战的打算，但他觉得自己可以保护一下这些人的安全。
他们的武器看上去很有名堂，而且还是立刻都能凭空拿出。看来，也有相应的武器设定。
正当他这么想的时候，一个吸血鬼，不，加上后来的两个吸血鬼在内的三个吸血鬼突然撤了。
星野悠真忍不住感慨:“他们的运气真好。”
[你的运气也是很好。]
星野悠真推着摩托车出来，然后被百夜优一郎告知接下来会很危险。也许星野不跟着他们，才是最好的应对办法。
“没事，我觉得自己运气超好，不可能在你们的世界挂掉。”
“你还是不要这么大意。”君月士方说。
星野悠真对上君月士方的目光，忍不住点头。
“好的，我明白了。”
“我会找个地方藏起来。”
“那我怎么联系你们？嗯，应该很好联系。只要哪里有爆炸声，那里就有和你们一样的人吧。”
君月士方:“千万不要去动静大的地方。因为除了吸血鬼，还有约翰四骑士。”
“它们有着恐怖的外表，而且只袭击人类。”
[星野safe！人类danger！]
[身为人类的我膝盖中了一箭。]
星野悠真:“好的。”
柊筱娅问星野悠真会不会饿死？
星野悠真拿出一根法棍面包，拍拍胸口，回复:“我不会饿死，你们放心。”
他们又接着傻眼。
“你是魔术师吗？怎么会突然变出东西？”
星野悠真:“漫画里的设定不都是这样的吗？一个人总会突然拿出和自己随身携带的东西不等量的设定。”
早乙女与一:“那祝你也可以像漫画主角一样活到最后。”
星野悠真听到这话，表情突然变得很微妙。
早乙女与一下意识问:“怎么了？是我说的不对吗？”
“在我们那里，现在的漫画走向是主角经常死。”星野悠真解释。
柊筱娅:“你们世界漫画家的精神状态堪忧，应该是被恶魔影响了吧？”
[发疯恶魔主宰不少了漫画家。]
[平稳完结的漫画家都能被称为良心漫画家了（捂脸）]
星野悠真苦恼地表示:“有些发展总是无可奈何。”
“你们对抗吸血鬼的武器和常规的武器有什么不一样的地方吗？”
“是银质武器？”
虽然要分开，但是星野悠真也想了解一下这个世界的武器设定。
百夜优一郎他们听到星野悠真这么问，沉默了一会儿，然后向星野悠真道歉。
因为在他们看来，把星野悠真一个人求生，还是很危险的行为。虽然星野跟着他们，也会危险，但是要是把对方领到安全区域，他还能拿到对抗吸血鬼的鬼咒装备。常规的武器并不能解决吸血鬼。
“鬼咒装备指的是什么？”星野悠真不太理解。
“对付吸血鬼需要用施加抗吸血咒的武器。”
“我们使用的武器则是和黑鬼签订了契约。”
星野悠真听到这解释，有种不好的预感。
“黑鬼……应该指的不是幽灵，而是吸血鬼吗？”
吸血鬼是有实体的。
而实体的吸血鬼现在变成了武器，那只能表明吸血鬼的身体没有了。
吸血鬼的灵魂还在。
或者说灵魂附在了武器上。武器可以施展吸血鬼生前的实力。生前的吸血鬼越强，武器的等级就越高。
直播间的人看到星野悠真凝重的表情，感觉星野有种吃瓜吃到自己家的惊险刺激。
[小心啊，星野。不然我真怕你要是在这个世界挂掉，还要被锻造成武器。]
[就算没了身体又如何，我照样能把你的灵魂困住，让你的力量为我所用。]
[这个世界最终还是吸血鬼与吸血鬼的战争。]
早乙女与一:“你跟我们一起吧。我们会把你介绍成幸存者。”
星野悠真感动了。
“谢谢你！”
“你们真的太好了。”
因为百夜优一郎他们开着的车子对抗吸血鬼的时候，被毁掉了，所以他们要步行去往目的地。
现在就只有星野悠真有交通工具。说实话，看着他们走路，自己骑摩托车，他有些不好意思。
三宫三叶让星野悠真不用不好意思。毕竟现在的他没有鬼咒装备，目前拥有的摩托车就是他的保命工具。
星野悠真点点头。
她说的确实有道理。
星野悠真虽然不想和这里的吸血鬼对上，但是要是没办法拿到鬼咒装备，复制鬼咒装备，他确实会遇到一点点的危险。
来到异世界，总是要尊重异世界的设定。
星野悠真已经决定好了，接下来的任务就是跟着他们，拿到鬼咒装备，进行保命！
我来了～
★推一下衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《我在彩云国做纨绔》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★最近完结:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《和牛岛同学谈恋爱》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第364章 
半夏小说独家发表
百夜优一郎他们把星野悠真带到了新宿的时候，危险的事情发生了。
那就是关西的吸血鬼驾驶的直升机直接冲进了新宿区域。新宿作为目前的第二大都市，战略意义不容小觑。
星野悠真看着那驾驶的直升机，趁着别人不注意的时候，将摩托车收了起来。他推着摩托车到这么高的楼层，绝对不是让直升机给炸的。他还没有那样的爱好。
当直升机的机头朝向星野悠真这边的时候，他真的感觉危险距离自己很近。
为了不让这边区域遭受危险，星野悠真拿出了手榴弹，以迅雷不及掩耳之势扔向了直升机。
看到直升机在空中炸开，星野悠真松了口气。很好，他的生命安全保住了。怜司要是看到他具有如此高的安全防范意识，绝对会给他打一百分。
直播间的人看到危险解决，悬着的心暂时放下了。
[星野好样的！呜呜呜，刚才真的吓死我了。]
[星野如果不丢手榴弹，他们所在的楼层来不及逃开的人要完。]
[这真的太惊险了。现在的吸血鬼也开着直升机战斗了吗？]
[星野一下子送走了好多同胞，挺好的。]
众人看到那弹幕，忍不住捂脸。这……没办法，星野只是正当防卫。毕竟对面的吸血鬼已经展开了攻击。
还有，这是别的世界的吸血鬼，不是星野悠真所在世界的吸血鬼。另外，在玖兰家族内战的时候，黑主学院也葬送了不少吸血鬼。
吸血鬼对吸血鬼并没有所谓的同胞情意。如果一旦列入敌人名单，那能做的就是毫不留情地铲除敌人。
处于混乱状态的很多人都不知道是怎么回事。但是君月士方却注意到了星野悠真的行为。他清楚的看到是星野悠真丢出的手榴弹砸中了对面的直升机。
“你的手榴弹是怎么来的？”
其他人也顺着君月士方的话看向了星野悠真。
星野悠真眨了眨眼，回复:“为了解决恶魔，我们社会为我们每个公民配发了手榴弹，保护自己。”
哦呼——
收看直播的人一下子被他的胡言乱语给弄的喘不过来气。
星野注定要撒这样的弥天大谎吗？救命啊。手榴弹是那么好配发的东西吗？就算每个人发一个，在恶魔还没来之前，说不定自己就因为手榴弹使用，或者保管问题把自己炸死了。
他这逻辑明显很有漏洞！
要是被君月士方他们怀疑可信度，那、那星野悠真就需要撒更多的谎来去圆之前的谎言。
[我觉得我的脚趾已经扣出无数栋三室一厅了。]
[我也……]
虽然君月士方他们想问星野，但是已经闯入新宿的吸血鬼还是让他们无暇顾及这个问题了。
他们嘱咐完星野悠真在这个时候最好找个安全区域待着后，就去战斗了。
星野悠真确实会找安全区域，不过趁着混乱，他经过战斗场地的时候，拿到了可以对吸血鬼造成伤害的武器，进而进行扫描复制。
众人看着星野悠真没有忘记收集装备，很是欣慰。
在他们战斗结束的时候，星野悠真又把摩托车推了出来，骑着摩托车跟在百夜优一郎他们身边。
“你们还好吧？”星野悠真问。
早乙女与一只是笑了笑，但表情带着凝重。
和百夜优一郎他们沟通的长官要把他们带到战斗区域，和月鬼组的其他人回合。
被百夜优一郎他们介绍成幸存者的星野悠真则是被建议去贫民避难的东防御墙。
星野悠真表面上答应了。毕竟他也不可能在这么乱的时候，直接表示他要跟着他们。
但他被人带着去东防御墙后，他就趁着别人不注意，连同摩托车一起，变成了影子，快速移动到了百夜优一郎他们那里。
当然，星野悠真没有现身，还是以着影子状态行动着。
直播间的人难得的欣赏了一下星野悠真过于低的水平视角。
此时天逐渐变得阴沉，下起了雨，配着破败的城市背景，更显荒凉。
末日气息确实很压抑。
星野悠真本来是跟在百夜优一郎他们的方向，但是像是感受到什么，他往另一个方向移动。没过多久，他就看到了很像螃蟹的巨型怪物。
此时正在直播的人呼吸都停滞了。星野悠真这是在干什么，想要给怪物送口粮？
[这是那什么怪物？]
[百夜优一郎他们有说吧，好像是只会攻击人类的约翰四骑士。]
[身为人类的我好慌。]
星野悠真并没有直接和约翰四骑士面对面。随着一道闪光灯亮起，他拿到了约翰四骑士的数据。
漆黑的影子里，冒出一模一样的约翰四骑士，然后解决掉了原来的约翰四骑士。
众人感觉星野悠真也在收集别的数据。不过，他们很像对星野悠真说，有的数据不收集也罢。
约翰四骑士看上去过于可怕了。
星野悠真收集完数据后，就去寻百夜优一郎他们的踪影，然后他看到了疑似带着百夜优一郎他们的车子残骸陷入沉默。
“怎么会这样？”
[他们死了吗？不要告诉我他们死了。]
[末日下的生命就是如此脆弱。]
直播间弥漫着悲伤的气氛。
就在这个时候，他们就听到了星野悠真说“他们没死”的话。
他们先是喜极而泣，之后则是问星野悠真怎么不早说。
“我只是想先感慨一下他们遭遇危险的密集程度。”
直播间的人噎住。
星野悠真确定要先感慨别人？穿越到异世界的他明显就是被灾难钟爱的人。
星野悠真没有变回影子状态，他骑着摩托车，在不时有建筑物碎块的道路上疾驰。
直播间的人感觉星野悠真骑着摩托穿梭于城市之间的画面可以被定义为吸血鬼的孤独。
或许，冥冥之中神明见不得星野悠真孤独，使得他在抬头的时候，就看到了三个吸血鬼。
星野悠真:“！”
直播间的人捂住眼睛，不敢再看。
为什么之前和百夜优一郎他们对上，然后离开的吸血鬼会在这个时间出现？
他们知道很大的东京有时很小！星野悠真在原来的世界就能在很小的东京里遇到熟人。但他们真的没想到在这个世界，东京很小定律还在！
星野悠真还能好吗？
对方看起来好厉害的样子！
“你是吸血鬼？”
额前红发，后面则是黑发，留着长辫，面露亲和力的男人询问道。
“克罗里大人，您在说这个看起来像人类的家伙是吸血鬼？”像是侍从的女人审视着星野悠真，不太明白大人的意思。
星野悠真指着自己，反问:“你看我像吸血鬼吗？”
[我没有红眼睛，尖耳朵。我也没穿这个世界吸血鬼的制服。综上所述，我不是吸血鬼！]
[夜间部成员:“……”]
我来了～
★克罗里，来自《终结的炽天使》。


第365章 
半夏小说独家发表
星野悠真其实也清楚吸血鬼对于吸血鬼有感知。比如在之前，他就感知到了对方的存在，然后对百夜优一郎他们做出提醒。只是在这个时候，他没有想到对方能盯上自己。
“我真不是你以为的吸血鬼。”星野悠真再次澄清。
[我是我们世界的吸血鬼.星野jpg]
[论咬文嚼字，还得看星野。]
“克罗里大人，您说的是对的。他应该是吸血鬼。”原本疑惑克罗里发言的侍从面露严肃表情，“不过，我有些不太明白这里为什么会出现像他这样的吸血鬼？”
被称为克罗里的男人嘴角微勾，说：“也许他和费里德提过的米迦一样只喝过吸血鬼的血，没有喝人类的血，所以他才会没有红眼睛还有尖耳朵。”
直播间的人听到这话，突然懂了吸血鬼的设定。
想要变成红眼睛和尖耳朵，是要喝人类的血才能完成。而吸血鬼只喝吸血鬼的血，可以保持人类的模样。
这设定还真是微妙。
星野悠真忍不住举手问：“你们所谓的吸血鬼是由人类转变成吸血鬼的吗？”
他们的话透露的信息感觉是血液赐予。在星野所在的世界，当然也有这样变成吸血鬼的方式。不过，那种并不算稳定。
“嗯？你想说你自然出生的吸血鬼？”克罗里说这话的时候，脸上露出新奇的表情。“如果是这样，我倒是不会拿你怎么样。毕竟你很稀有，值得研究。”
两个侍从并不相信有自然出生的吸血鬼的事。
她们俩对星野悠真很警惕。
“克罗里大人，就由我们来解决他。”
“你在这个时候看到克罗里大人，本身就是你的荣幸。”
克罗里并没有阻止。
他倒是想看看疑似自然出生的吸血鬼，面对她们的攻击会有什么表现。
星野悠真：“你们不是有事要忙吗？”
克罗里：“所以当时和那些人类在一起的就是你对吧？”
收看直播的人捂脸。
星野悠真这是不打自招。面前这个叫做克罗里的吸血鬼还真是敏锐。
“解决你并不花费什么功夫。”
星野悠真看着她们逼近，感觉不太妙。
“我真的就只是个游客。”
摩托车逐渐消失回影子里，星野悠真的手里则是出现了之前扫描过的武器，感觉有点烫手。也许这是人类用来消灭吸血鬼的武器，所以下意识对吸血鬼有点排斥。
克罗里他们看到摩托车消失的画面，眼睛睁大。
“看来你是个拥有特殊能力的吸血鬼。”
“我突然好奇你的血液是什么味道了。”
[求求你，不要吸星野悠真的血。他本来就没怎么喝血，呜呜呜。]
[星野，快跑。他们三，你一，硬拼有危险！]
众人在直播间疯狂给星野悠真提醒。
星野悠真在两位侍从冲过来的时候，从影子里变出了两个约翰四骑士和蛊雕。
“没用的，约翰四骑士可不会攻击吸血鬼。”一个侍从这样说。
但下一刻约翰四骑士却对其展开了攻击。星野悠真趁乱坐上了蛊雕，让它带着自己逃走。不过那并不是他最终的措施。当吸血鬼从地面踩着建筑腾空，想要挥舞手里的武器对蛊雕和他进行攻击的前一秒，他和蛊雕撞上了建筑，融入建筑，通过建筑逃到了另外的街道。
原来的约翰四骑士也不见了踪影。
很奇怪。
“明明我们的武器对它们造成了伤害，但它们好像并没有被影响。”
“那是个危险的吸血鬼。”
两个侍从对克罗里说。
“大概是因为它们的弱点不在那里。”
克罗里脸上带着微笑，“真新奇。刚才对方撞向建筑的那一瞬间，我还以为他想要自杀。没想到还有这样的逃脱方式。他就像影子一样。”
星野悠真高速移动，远离那三个吸血鬼。
“太可怕了。”
[谁让你过于高调！]
[我感觉他们要是想要找到你，还是会找到的。]
[对，不要小看吸血鬼的感应。]
直播间的人刚感慨完不要小看吸血鬼的感应，星野悠真就横冲直撞，跑到了貌似是吸血鬼和人类大战的现场。
他们真想尖叫。
刚才是三个吸血鬼，这里可是不少吸血鬼。
星野是怎么移动的？哪里危险，他往哪里凑！
吸血鬼会杀吸血鬼，人类的武器也对吸血鬼有害。
星野悠真要是一个不注意被发现了，真的会成为众矢之的。
因为他不属于他们中的任何一方。
当然，星野悠真也知道自己的处境。
于是他把自己藏在高处建筑里，保命。
身为吸血鬼的他视力极好，可以看到建筑下方的情况。
星野悠真有点饿了，拿出薯片和饮料，准备补足体力。
众人看着他那么自然地吃起东西，忍不住“啊啊啊”了起来。
星野怎么可以在这个时候选择吃东西？他难道不怕别人发现吗？
星野悠真面对质疑，说了句：“相信我，吸血鬼的听觉有时候也没有那么灵敏。”
“更何况他们现在还在战斗，就更不可能注意到废旧高楼里的情况了。”
“我没那么特别。”
他越这么说，他们越觉得他在立所谓的flag！
星野悠真吃着薯片，看着下面的战斗，不时发出“哇哦”的感慨。果然自己没有冒然出现是对的。这个世界对付吸血鬼的方法超出了他的认知。要是之前他暴露，说不定会被受伤。
[感觉和捉妖世家的那种术式差不多。]
[其实可以说成是咒术。]
[那些高等级的武器里的吸血鬼也是被咒术束缚吧。]
[这么看，人类应该会赢！]
[人类一定能赢！]
众人因为星野悠真营造的闲适氛围，已经开始对战争的结果进行推测了。
不过，当他们看到赶过来的叫做克罗里的吸血鬼还有另外两个吸血鬼后，他们心里忍不住咯噔了一下。
原来，这三个吸血鬼也是往这里赶的吗？
现在战场上，百夜优一郎他们所在的组很危险。
毕竟从人类这个角度看，百夜优一郎他们几个过于年轻，显得战斗力不足。也许他们会被吸血鬼干掉。
“还是再看看吧。”星野悠真呢喃，“要是救不了他们，我应该会帮他们收尸。”
虽然是这样说，但是在早乙女他们遇到危险，即将被喝血的时候，星野悠真还是出手了。
黑色的荆棘通过地面，保护着早乙女他们几个，阻碍了那些吸血鬼的前进，然后他们就随着荆棘溶于地表，消失不见。
下一秒高楼里，星野悠真的身边就出现了惊魂未定的几个人。他们前一秒差点就要被吸血鬼吸血了，下一秒眼前一黑就出现在了这里。
他们看着星野悠真，愣神。
“这是怎么回事？”
“你怎么在这里？”
星野悠真：“我刚才就在这里求生，一直都很安静。怎么样？我的求生欲很强吧？”
他们扫向窗外，这才发现星野悠真所处的位置，正好能够看到他们刚才战斗的区域。
现在那里的吸血鬼也在惊讶，但很快便看向了星野悠真他们这边。
星野悠真对上克罗里的视线，忍不住感慨：“应该是你们的人气太足了，所以才暴露了我的位置。”
“人气？难道你不是人？”早乙女与一问。
星野悠真：“对，我确实不是人类。”
[噗，多个“类”字，星野就感觉不是在骂自己了。]
[没办法，这应该就是非人类所要面对的苦恼。]
“那你是……”三宫三叶还没说完，就感觉所在的楼层晃了一下。
星野悠真看到克罗里挥刀的动作，对他的危险性又有了更多认知。
只是一个动作，就让楼层受损。
[这刀带起的风真不是一般的厉害。]
[应该也不算风，总的还是那刀威力惊人。]
星野悠真没办法，只能又带着早乙女与一他们来到了平地。早乙女他们这才明白刚才的眼前一黑是因为星野悠真。他到底是什么人？
“你们应该不会再面临被吸血鬼吸血的危险吧？用我把你们送到安全区域吗？”星野悠真问。
君月士方推了下眼镜，表示：“不用。”
星野悠真哦了一声，然后他指着远离战争区域的方向，说：“那我就找个地方躲起来，不打扰你们了。”
此时的星野他们正处于战场的边缘。
吸血鬼都看向了星野悠真他们这里。
克罗里看到出现在不远处的星野悠真，微笑地对旁边的费里德说：“我在来的路上确实遇到了很有趣的事。”
费里德“啊哈”了一声，眼睛微微眯起：“刚才的那个逃脱术确实很厉害。”
“那个人是吸血鬼吗？”
“应该是。据他所说，他是自然出生的吸血鬼。”
“诶，那他还挺特别。”
克罗里点了点头，然后阻止旁边的侍从靠近星野悠真他们。
“这次，我想亲自下场。”
星野悠真见克罗里过来，忍不住对旁边的早乙女他们说：“他好像很厉害。你们确定要对上他？”
“就算死，我们也要救出红莲中佐。”
“好吧，那我先走了。如果你们死了，我会帮你们收尸。对了，你们喜欢《化作千风》这首歌吗？”
“怎么？你要在我们坟墓前演唱？”
“也不是。我只是惊讶你们知道我说的是什么歌。”
[没能暗示在你们墓前演唱，真的太遗憾了（doge）]
星野悠真没再插科打诨，准备跑了。
然后他就感觉空气中的不正常流速，他下意识的躲开，接着就听见躲开的区域建筑物倒塌的声响。
他转过头，就看到克罗里径直向自己走来。
“这一次就让我试一下自然出生的吸血鬼到底有多厉害吧？”克罗里还这样边走边说。
听到克罗里声音的早乙女与一他们露出诧异的表情。
星野悠真有点绷不住，说：“他冤枉我！”
[我怎么可能是吸血鬼？我没有红眼睛，尖耳朵，我也没有穿这个世界吸血鬼的制服！]
[夜间部成员：“感觉可以把星野踢出夜间部了。”]
我来了~
☆费里德，来自《终结的炽天使》。


第366章 
半夏小说独家发表
星野悠真当然不会在这个节骨眼承认自己是吸血鬼。毕竟，他本来就和此时所处的世界的吸血鬼不是一个设定。他怎么可能会让人类认为自己是吸血鬼呢？
他刚才在高层建筑里可是有关注人类对付吸血鬼的招数。
物理的，咒术的，应有尽有。
星野悠真感觉自己可承受不了这样的攻击。
“我真不是吸血鬼。你不要因为我从你的手里逃出去了，就自然而然认为我是你的同类啊。”
[你看我像吸血鬼吗？]
[请你把我当做幽灵看待，无视我吧，求求了.星野jpg]
[对一切套近乎，喊吸血鬼同胞行为，说不！]
早乙女与一他们已经不知道该怎么应对现在的情况了。
他们知道面前的这个吸血鬼始祖盯上了星野悠真，作为被星野悠真救下的人，他们当然不会对星野悠真所处的危险坐视不理。只是这个始祖一开口，就扔下了一个具有爆炸性的消息。
君月士方小声说：“如果星野说的恶魔确实存在的话，那他所在的那个世界再出现吸血鬼也不足为奇了吧。”
三宫三叶没办法拆台，表示对方的话很荒谬。
恶魔和吸血鬼确实是能够共存的生物。
不过真要是如此，她很好奇为什么星野悠真会和他们和平相处？难道在星野所在的世界，吸血鬼和人类是可以和平相处的存在？
光是想想这个可能性，三宫三叶就觉得好冷。
在她的印象里，吸血鬼和人类根本没办法和平相处。
“事情好像变得越来越有趣了。”柊筱娅说。
早乙女与一此时心情很复杂。
星野真的是吸血鬼？可他根本没有露出任何是吸血鬼的迹象，他看上去并不像是嗜血的怪物。
克罗里听着星野悠真的话，感到新奇。
因为他没想到对方在此时此刻也没有想要承认是吸血鬼的想法。难道对方是顾及那几个人类？
“你现在站在人类那一边？”
“如果是人类碍手碍脚，阻碍你正视自己的身份，那我可以帮你解决他们。”克罗里说，“你不用担心，我不会杀了他们。毕竟费里德说要把这些人类变成家畜。”
他这话一出，收看直播的人都炸了。
[啊啊啊，这个吸血鬼在说什么？！]
[士可杀不可辱。]
[吸血鬼真的很可怕。]
这个世界让他们见证了吸血鬼的危险。
说到底，还是星野悠真原来的世界吸血鬼的平和给予了他们“吸血鬼不算太危险”的感觉，使得他们卸下心里的防备。
现在，他们的防备又上来了。
[@星野，你要是拯救不了那些人，也没关系。能跑快跑！]
[对对对，对方在内的吸血鬼应该比十个逆卷透吾，或者二十个爱抱梦那样的还可怕。]
[哦呼，前面的是认为逆卷透吾的危险性大于爱抱梦吗？]
[爱抱梦：你怕不是想要接受一次我的爱之拥~]
[或者是爱抱梦的全力回击之吻，即拿着滑板当棒球棍打人。]
可恶，明明现在是紧要关头，结果别人却狡猾的利用爱抱梦的话题搞混乱。
他们是真担心星野悠真的安全啊。
可是，他们也不可避免地被弹幕给弄笑了。
众人捂脸。
星野一定要原谅他们，这真不怪他们的事。
当然战场的局势不可能只围绕星野悠真他们这边转。
其他吸血鬼当然不想放过从他们獠牙逃脱的早乙女与一他们。
就算克罗里不解决早乙女与一他们，其他吸血鬼也会解决，然后证明自己可以轻易掌控人类的命运。
克罗里也注意到了其他吸血鬼蠢蠢欲动的情况，摊手：“好像也不用我出手。”
星野悠真认为再耍嘴皮子，也无济于事了。
现在能做的就是好好逃命，其他人就自求多福吧。
他看向早乙女他们，喊了很长的一句话：“你们加油。要是死了，我真的会帮你们收尸。如果你们不喜欢《化作千风》，我可以帮你们播放其他的音乐。比如江户超人气偶像寺门通的歌曲。”
星野悠真这话一出，更多人的注意力都集中在了他的身上。
“江户时代哪来的偶像啊？你认为我们都不学江户历史的吗？”……诸如此类的面部表情已经表明了他们对于星野悠真话语的态度。
柊筱娅：“他有在认真的敷衍我们。”
三宫三叶：“帮我们收尸的话，好像不敷衍，但就很让人生气。”
吸血鬼里的拉库斯很好奇被克罗里大人对上的人。
“他真的是吸血鬼？”
“从气味上感觉像，但他好像和队里的那个吸血鬼又不像。”表情冷淡的雷奈回了拉库斯的话。
雷奈指的“那个吸血鬼”是米迦尔。米迦尔虽然是吸血鬼，但是还没有变成彻底的吸血鬼。因为米迦尔还没有吸食过人类的血液。作为吸血鬼的他没办法理解米迦尔到底在坚持什么？难道对方还在留恋所谓的人类身份？
“好想知道他的血液尝起来怎么样？”拉库斯微笑，“应该很不错。他看上去比那些人类要强很多。”
星野悠真无视掉那些人的视线，从自己影子里出现了无数只巨型黑色婴儿，阻碍那些人的视线。
“那、那是什么？”君月士方看着只有半颗脑袋的婴儿，眼镜的镜片微闪。
柊筱娅：“应该和之前裹着我们的黑色物质差不多。”
影子婴儿向着克罗里发动攻击。
当克罗里挥刀之后，有的躲闪成功，有的没躲闪成功，但也没有被对方的刀剑伤害。
因为那并不是影子婴儿的弱点。
星野悠真指挥着影子婴儿，为自己争取逃脱的时间。他此时已经变成了影子，躲在了附近的建筑里。当他注意到克罗里想要攻击一只影子婴儿的影子时，星野悠真立刻将影子婴儿变成了飞鸟，让其直接撞向一旁的建筑。和之前一样，和建筑融为一体，消失不见。其他影子婴儿随即也消失不见。
变成影子藏在建筑里的星野悠真松了口气。
影子病确实有个小缺点。那就是要是刺中影子，会造成伤害，甚至彻底消失。当然这些伤害可以利用备份数据进行重置消除。不过，星野不可能因为有后路可退，就很大方地让人知道自己能力的弱点。
一个影子婴儿要是消失了，好像对星野悠真来说无关痛痒，但是千万不要小看后续影响。
星野悠真现在神经很紧绷。
那个叫做克罗里的吸血鬼很厉害。因为对方隐约觉察到消灭影子的办法。
克罗里一定活了很久。
星野悠真最不擅长对付的就是活了很久的吸血鬼。
直播间的人见星野悠真没有说话，就一直处于高层建筑的角落。
他们此时也不禁紧张了起来。是不是星野觉察到了克罗里给予的危险，所以才没有了之前畅快吃薯片的闲适？
克罗里看着飞鸟撞向建筑物，忍不住鼓掌。
“真是不错的逃脱方式。”
不少吸血鬼也见识到了那一幕，也不禁新奇。
原来形态是可以转换的。
费里德走到克罗里的面前，说：“真遗憾，你让他逃跑了。”
克罗里目光扫着周围的建筑物，回复：“其实，我并不觉得他有逃跑。那个吸血鬼只是藏起来了。”
“那你知道他在哪里吗？”
“不清楚。对方好像很擅长隐藏。那些黑色的物质能遮住气息。”
他们说着，就听到巨响传来。
克罗里和费里德看了过去，就见百夜优一郎貌似在暴走。
“啊哈，看来今天要发生很多意料之外的事。”费里德感慨，“今天能不能解决掉这些麻烦呢？”
克罗里：“不清楚。不过要是不带走那个吸血鬼，我感觉会很无趣。”
费里德：“难道是因为对方提到了江户偶像？”
克罗里听到费里德说这样的话，诶了一声：“真没想到你会在意这个？”
“光是江户偶像，就能让人想到很多假设。”费里德开口，说着：“有一种假设就是对方来自江户。”
星野悠真一直在高层建筑里看着下面的情况。
原本被吸血鬼包围的月鬼组迎来了转机，一个原因是百夜优一郎的暴走，另一个原因是后续部队也赶了过来。
吸血鬼最终撤离。
直播间的人松了口气。
[你要和早乙女他们会合吗？]
星野悠真在直播间回复：【你想让他们抓我做研究？】
众人绷不住了。
确实，对于星野悠真这样的存在，肯定会吸引月鬼组甚至更多势力的关注。早乙女他们即使不会对星野悠真怎么样，也不妨碍那些研究吸血鬼的人对星野悠真的兴趣。
如果星野悠真还出现在他们面前，那危险是远大于安全的。
[那你打算怎么做啊？]
直播间的人好奇星野悠真的打算。
星野悠真想了一下，表示：【那只能对不住绫人了。】
直播间的人还有什么不明白的。
星野是想要使用逆卷绫人的数据，为自己在异世界的安全做保障。
[逆卷绫人（星野悠真版本）异世界登录中。]
我来了~


第367章 
半夏小说独家发表
星野悠真并没有立刻让自己变成绫人。
他只是悄悄跟在早乙女与一他们的身后，跟着他们去了他们要去的城市。
那里的警戒比之前的城市还要强。不知道什么地方是专门针对吸血鬼的警戒或者陷阱，星野悠真最终还是选择了先在城市外面，待着，然后找一个山清水秀的地方露营。
虽然这个世界已经进入末日模式，但是基本的生态环境没有遭受影响。星野悠真用着绫人的样子，在河边钓鱼，然后烤鱼，自给自足。
直播间的人看到那和在月之寮楼下没有多少差异的帐篷，就知道星野趁着他们不注意，早已复制了帐篷的数据。
[我突然觉得巨型西蓝花要是出现在这里，一点也不违和。]
[噗哈哈哈，确实。]
[其实我有些好奇星野当时为什么没有复制西蓝花的数据？]
[也许巨型西蓝花复制的数据所占据的内存太大。]
众人想了一下那高耸入云的西蓝花，说不出反驳的字眼。
有那个内存，复制点别的，好像更划算。就比如复制帐篷，还有其他的东西。
星野悠真悠哉地吃着烤鱼，饮料则是血液淀剂。
看着那玻璃杯里的血液淀剂泡成的水，他们又忍不住好奇这个世界的吸血鬼要是喝了血液淀剂会怎么样？
[@星野，你有没有想要在这个世界对吸血鬼安利血液淀剂的想法？]
星野悠真看到了弹幕中的提议，想了一下。
“那得存在不想喝人类血液的吸血鬼才行。”
“你们觉得会有这样的吸血鬼存在吗？”
众人听到星野悠真的话，回想着吸血鬼之前的表现，感觉在异世界安利血液淀剂不太可行。
[感觉脖子好疼。]
[我也……]
不少人虽然不是这个世界的亲身经历者，但是不可避免的共情。他们会在很多时候想要是自己是这里的人类，被吸血鬼盯上，就是死路一条了，而且还要在死前承受被人从脖子吸血的那种疼痛。
太可怕了。
还是黑主学院好啊。
为了吸血鬼和人类和平相处成立的学校，至少已经做出了他们能做的努力。星野悠真作为坚定支持这个计划的一员，也表现了对人类的友好。
[吸血鬼肯定还是有控制不住自己的时候吧。那个时候，他们会喝谁的血？]
也有人在这个时候提到了一直以来大家都很好奇的问题。
星野悠真没有回避这个话题，表示：“吸血鬼也可以喝吸血鬼的血。”
见星野这么说，众人很想问星野悠真会不会在很饿的时候，向自己的朋友求助，说想要喝他们的血？但他们还是忍住了。
因为——
星野悠真已经直播那么久了，他们也没见到星野有在血液方面求助别人的情况。
他能坚持到现在，表明了他的身体状态良好，没有出现营养不良的症状。
[你还是多注意安全吧。]
[对，这里的吸血鬼比当时闯入黑主学院的那些吸血鬼要厉害多了，各个都有武器。]
[看他们战斗的时候，我有关注那些吸血鬼的武器，那些武器启用之前，好像是会刺破吸血鬼的手掌，喝吸血鬼的血。]
不少人倒吸一口凉气。
他们突然又感觉手掌好疼。
这都是什么设定？虽然吸血鬼身体恢复能力很强，但那并不代表不疼吧？或许是适用武器次数多了，习惯了疼痛，也不会觉得疼了。
星野悠真看着他们讨论，感觉很高兴。
毕竟此时在这个世界，自己的身旁能有点活人气息的，就只有观看他直播的观众了。
“有你们在，我觉得就算再穿越，也不会觉得可怕。”
突然收到星野悠真疑似感谢话语的众人愣了。
他有说什么吗？
太煽情，真不适合星野悠真。
[你还是不要诅咒你自己穿越那么多次了。我们可不想被迫打开那么多大门。]
[这一次是吸血鬼世界，说不定下一次都是丧尸世界了。]
[啊啊啊，别说。我不想听。]
[前面的没有在说，前面的只是在发弹幕（doge）]
[我觉得星野悠真原来的世界应该有丧尸，只是我们不知道。]
不少人看到那话绷不住了。
的确有这种可能。
因为按照人类恐惧的东西，都能成为恶魔。那么灾难片里的大热丧尸类型，真的有积聚力量，现身成为丧尸恶魔的可能。丧尸恶魔一出，那不少人类也会变成丧尸。
太恐怖了。
一句世界临近末日的宣告，根本没办法概括可能在末日真正来临时的景象。
星野悠真看着他们的担忧评论，说：“我能做的就是珍惜当下。”
[怪不得不少纯血种都不睡了。]
[再睡，到时候就不知道成为谁的盘中餐了。]
星野悠真认为自己躲在山清水秀的地方，并不会被别人找到。
但在几天后，和穿着制服的吸血鬼对上视线的时候，他就震惊了。
这里也会成为吸血鬼的活动区域。
看着对方想要过来，星野悠真直接拔腿就跑。那些帐篷直接溶于地表，数据被星野悠真收回。
直播间的人心都提到了嗓子眼。
虽然他们自信星野悠真的逃跑能力，但是此时的星野悠真是顶着小时候的逆卷绫人形象活动，注视着小孩子被一个吸血鬼追，他们不禁还是会认为小孩子柔弱，需要被保护，需要被营救。
星野悠真在跑的时候，看到另一个地方也出现了吸血鬼。
他们怎么会到这么僻静的地方？难道这里有人类？
看着两个吸血鬼想要对他进行围堵，黑色的刺直接从地表冒了出来，刺穿他们的身体。
当然星野悠真知道，这种伤害不会造成吸血鬼的死亡。星野悠真拿出复制的这个世界的武器，进行了补刀。
顷刻之间，吸血鬼灰飞烟灭。
直播间的人算是近距离看和星野悠真他们设定不同的吸血鬼的死亡方式。
[突然觉得他们死亡的方式好省事，根本也不用变成沙子。]
[对，更不占地方。]
星野悠真并没有停下脚步，而是来到了可能还有吸血鬼的地方。
在那里，他看到了直升机，吸血鬼还有小孩子。
吸血鬼想要吸食血液，就需要人类。
所以为了获得更多血液，他们确实会去寻找不处于人类城市外的幸存者。因为总有人收不到庇护所信息，只能独自求生。
星野悠真利用力量控制住了准备起飞的飞机。
在吸血鬼出来，探查情况时，无数支箭精准地射中了几个吸血鬼。那些箭也是这个世界的武器。所以很快，他们就消失地无影无踪。
负责驾驶飞机的吸血鬼出来，也被星野悠真彻底解决。
他来到飞机旁，看了此时坐在飞机里惊魂未定的几个孩子，问：“你们住在哪儿，我送你们。”
几个孩子都蒙了。
他们完全没想到会有一个小孩子会突然出现在飞机旁，还说出这样的话。但出于信任，他们最终都出了飞机，然后看着空地上没有任何一个吸血鬼的影子，更感觉自己在做梦。
他们一回头，发现飞机也不见了踪影。
“我是不是在做梦？”
星野悠真的操纵溜得不行。
他利用影子病能力扫描了飞机的信息，并吞噬掉了整架飞机。
这也使得刚才还被吸血鬼掌控恐惧的小孩子感觉自己在做梦。
星野悠真把那几个小孩子送走了，在走之前，他有把几根法棍面包和一些牛奶给了他们。
小孩子们看着星野悠真准备离开，下意识问他要去哪儿。
星野悠真：“我去找我的朋友。”
“会找到吗？外面太危险了。”
“总会找到的。毕竟我们可是很好的朋友。”
众人听着星野悠真的话，捂脸。
虽然听起来星野像是在一本正经的胡说八道，但是胡说里，还透着一丝真诚。
就很离谱。
不过，现在夜斗他们还没来，估计是不知道星野悠真穿越了，或者他们还没有找到此时正在这里的星野悠真。
山下的道路和房屋并没有损坏。
远远看上去，感觉还没有那么重的末日气息。
星野悠真在这个时候骑着配合逆卷绫人身高的小摩托，穿梭在道路上。
众人问星野悠真接下来的打算。
“继续旅行。”
[旅行绫人（星野悠真）版本上线，请大家多多支持！]
星野悠真本来觉得自己顶着逆卷绫人的形象挺好的，但是在路上遇到约翰四骑士和零星吸血鬼后，他突然发现小孩子好像是最容易被他们攻击的对象。
也许他们想要把小孩子带走。
但是，还是说不通。
因为无论哪种形态，他都是吸血鬼。
他们怎么还会往他这里赶？
[问：吸血鬼为什么要伤害吸血鬼？]
[这可能是画风不同的锅。]
[星野：他们肯定羡慕我可以随便穿衣服，不用穿所谓的制服~]
不少人笑死。
这也许是一个原因。
目前出现在他们面前的人都是身着白色制服，完全没有多少的风格出入。
不过这也挺好，和月鬼组他们的制服颜色相对了。
在战斗中，不会造成分不清敌我的情况。
[突然感觉这个世界的设定也有点漫画色彩。]
[也许，这里需要一个漫画爱好者银时先生或者一条副宿舍长帮忙解释一下。]
我来了~


第368章 
半夏小说独家发表
星野悠真确实在旅行，而且他在这个世界停留的时间比之前的世界还久。
原本开着小摩托的那种旅行已经被他改成了房车旅行。当然在这个时候，星野悠真没有再使用绫人的身体开车，主要是个头不够。
当星野悠真说明自己转换状态的原因，直播间的人很想把逆卷绫人召唤到这个世界，让对方听着星野当面说。他们相信逆卷绫人绝对会在这个时候将星野悠真的生命终结在此。
星野悠真沿途还拍了不少照片，准备等穿越回去，分享给自己的朋友。
过于招摇的房车旅行使得星野悠真吸引了更多的吸血鬼和约翰四骑士。然后，他也消灭了那些对自己不利的存在。
众人感慨谁能想到星野悠真在原本世界没办法提升的实战经验，在穿越后实现了。
虽然有点费吸血鬼和约翰四骑士，但是没办法，谁让他们对星野悠真不利。
星野悠真开着车，来到了名古屋。
之所以知道是名古屋，一方面是文字提示，一方面则是这个世界的地区设定和他所在的世界大差不差，所以，他知道此时所在的地方是爱知县的名古屋。
房车被星野悠真收了起来。
因为他能明显感觉到此时这座城市和之前经过的完全不同，吸血鬼含量超标。
他又换成了逆卷绫人的样子，骑着自行车在路上走。
当他经过僻静的地方，他听到了小孩子的尖叫声。
对于荒凉的地方有人类存在，星野悠真已经不意外了。
不是谁都生活在保护区，也不是谁都被吸血鬼抓走了。总有一些人在偷偷躲藏，生存着。
他循着声音，想要去救人，然后就看到了小孩子身边，还站着几个吸血鬼。
他们也发现了星野悠真。
注意到星野悠真还骑着自行车，紫色头发的吸血鬼微笑：“我还没有见过主动自投罗网的。”
收看直播的人感觉到一丝危险。
因为对方在和星野悠真碰上的时候居然有台词！？千万不要小看台词这个设定。要知道之前被星野悠真解决的吸血鬼，根本就没有在星野面前说出一句台词。所以，对方真的不是普通的吸血鬼。
而且对方看起来还很眼熟，好像在哪里见过。
还有旁边的那个金色头发的吸血鬼……
哦呼！
众人突然意识到他们为何那么眼熟了。
[这不是之前和百夜优一郎他们对上的吸血鬼吗？]
单是这种存在感，众人就清楚对方与之前星野悠真解决的吸血鬼的身份不同。
如果星野悠真解决的吸血鬼是普通吸血鬼，那么他们就是等级高的吸血鬼。放在漫画里，那就是炮灰角色和重要角色的区别。
[@星野，快跑！]
他们督促着星野悠真不要想救人的事了，先救他自己吧。
毕竟，他们认为星野悠真也不想把自己的沙子留在异世界。
星野悠真与紫色头发的吸血鬼视线对上，默默将自行车往后退了一下。
“不好意思，走错路了。”他说着，就直接掉转头，准备骑自行车快跑。
吸血鬼对此觉得有趣，居然追了过来。
“就你这样的小短腿，还能跑到哪里去？”
[啊啊啊，居然有人嘲笑绫人的小短腿！]
[绫人的腿才不短！长大后的绫人可是模特身材，他还经常为了显示自己优美的腿部线条，卷起一条裤腿。]
[救……不要在这个时候故意惹我笑。]
[总之，绫人的腿不短。]
是追过来的吸血鬼太欺负人了，根本没有考虑小孩子的个头和比例问题。
星野悠真也有些愤怒。
嘲笑他可以，嘲笑绫人不行！
他停下自行车，看向逐渐逼近的吸血鬼，说：“对绫人道歉！”
“什么？”吸血鬼像是听到了不得了的话，露出惊奇的表情。
黑色的刺从地表爆出，想要束缚吸血鬼，但吸血鬼却在此时用刀挥开，一下子退出老远。
“诶——这一招看起来很眼熟。”紫色头发的吸血鬼审视着星野悠真，“你该不会是之前和克罗里大人交过手的那个吸血鬼的亲戚吧？”
[感谢你没有说他是本人！]
[逆卷绫人不是星野悠真的亲戚，而是他的朋友。]
星野悠真没有回对方的话，只是坚持自己刚才的话，让对方道歉。
“绫人的腿才不短！”
[绫人要是听到你这么说，肯定会杀了你。]
他们感觉星野绝对是在强化对方对绫人腿的关注！
“绫人……你的说话方式好怪。”吸血鬼难得疑惑了一下，“就好像你的身体不是你的一样。”
星野悠真愣住。
他没想到对方会想到这一层。
“不过也没什么。现在把你抓住，是当务之急。”吸血鬼微笑，“他是吸血鬼的话，你应该也是吧。听说他是自然出生的吸血鬼，和他是亲戚的你大概也是自然出生的。”
“我还没有遇到过。”
“我很想知道自然出生的吸血鬼的血液和我们有什么不同。”
吸血鬼的话让众人清楚的认识到，想要在异世界安利血液淀剂是很困难的事。
星野悠真的自行车已经被他收到了影子里。
此时黑色的影子婴儿出现在星野悠真的身边。
这种画面让吸血鬼有些兴奋。
他更加确定了小孩子和那个人的联系。
“为什么要抵抗？你根本逃不掉。”
星野悠真的身体在影子婴儿的身后渐渐融于地表。
在吸血鬼挥刀之后，那黑色的影子婴儿就如同一滩水洒在了地上，刚开始还有点踪迹，之后就不见了踪影。藏在影子婴儿身后的人也消失了。
吸血鬼愣神，然后叹了口气：“这种消失方式确实让人苦手。”
可更苦手的是对方居然神不知鬼不觉把飞机上的小孩子都带走了。
“我敢肯定就是他做的。”
“毕竟他很容易藏匿东西。”
“你已经在我耳边说很多遍了，拉库斯。”
“关键是你没有给我相应的反应啊，雷奈。”拉库斯说到这里，很是郁闷。
“那个小孩子可是毁掉了我们的成果。”
雷奈：“也许，那个小孩子并不是小孩子，而是之前和克罗里大人交手的人。”
“嗯？你为什么会这么说？”
“他既然能变出很多东西，更改东西的形态，那么变成其他样子对他来说，也是易如反掌的事。”
“所以绫人就不是他的名字。”
“大概是他认识的人的名字。”
拉库斯突然觉得雷奈说的很有道理。
因为当时那个吸血鬼的反应确实不像在维护自己，倒像是在维护别人。
真有趣。
我来了～


第369章 
半夏小说独家发表
星野悠真并没有立刻逃走。他将那些小孩子救了下来，然后按照他们对于安全地点的认知，把他们送到了安全的地方。
和小孩子们分开后，星野悠真就找了个地方露营。
直播间的人将星野悠真这样的行为认为是——
他想要和这里的吸血鬼交朋友（他想要作死）。
不然，星野悠真绝对不想用如此高调的方式表明自己的存在。
面对众人的质疑，星野悠真也有自己需要这么做的理由。
“我总是要和可能来找我的夜斗他们联系啊。”
听到理由的他们噎住了。
确实，在这个世界，不做点高调的事根本没办法把消息传出去。
不过，不要小看做出高调的事的后续影响。
在吸引夜斗他们过来之前，肯定是先被人类或者吸血鬼找上。毕竟他们可是传输消息的重要途径。
没有他们传消息，夜斗他们是不会过来的。
星野悠真露营，躺在旁边空地的长椅上，利用平板计算机看着之前下载的《和妈妈一起》。
听着外放的声音里传来表田里道他们的声音，众人眼泪都下来了。
[还有比星野悠真更豪横的《和妈妈一起》安利厨吗？]
[要是让节目组的人知道星野在异世界的末日，还不忘用他们的节目寻求精神慰藉，他们肯定会哭死。]
[出木田导演：欢迎星野来我们节目组上班！]
他的高调终究是吸引了人。
当他看到两个像是吸血鬼的人走了过来，眨了眨眼。
他们的衣着和被他解决的吸血鬼身着的制服不太一样，是更高等级的吸血鬼。
“人类小鬼？不，是吸血鬼。”整个眼圈都黑了的吸血鬼这样评定星野悠真的身份。
[哦呼，他的熬夜程度比逆卷奏人和无神梓还重！眼圈都黑了。这里的眼圈指的是围绕眼睛一圈。]
[他居然戴了帽子，而且还有耳钉，嘴唇看起来发紫，就很有个性。]
[另外一个也带了眼镜。]
[总之就是不好惹。]
[星野悠真，危！]
“卢考勒大人。”站在男人旁边的侍从问该如何处理星野悠真。
感觉此时变成路人，但又被别人提及，像是命运掌控在别人手里的星野悠真将平板计算机收了起来，说：“我只是在这里露营。”
“我还没听过有人在吸血鬼据点露营。”
“你不是说我是吸血鬼吗？吸血鬼在吸血鬼据点露营，有什么奇怪的？”
收看直播的人听到星野悠真终于承认了自己的吸血鬼身份，喜极而泣！
黑主学院夜间部的成员应该不会把想要逃离吸血鬼身份的星野悠真踢出去了。
他又回到了吸血鬼队伍！他是吸血鬼！
“真是傲慢的小鬼。”卢考勒哼了一声，“我倒是想看看你能在这里待多久。”
星野悠真听到对方这么说，感觉对方好像不打算对自己出手。
于是又把计算机平板拿了出来，继续看《和妈妈一起》。
不过在看《和妈妈一起》之前，他还是感谢了对方的慷慨，能够容忍他在这个地方停留。
身旁的侍从不太理解卢考勒的做法。
卢考勒则是去了不远处的长椅那里坐着，享受着侍从带来的新鲜血液，表示待会儿就把那个小鬼带走研究。
侍从听到这话，就没有在说什么了，开始聊着其他的事。比如现在他们面临的棘手的事。
星野悠真直播间的众人看着诡异的和谐画面，一时有些不敢相信自己的眼睛。
这……
到底是什么情况？
星野悠真露营这么顺利的吗？
正当他们感慨顺利，就听到一声巨响。他们顺着声音望了过去，原来是跟在卢考勒旁边的那个侍从炸了！是真的炸了的那种，死无全尸。貌似还是卢考勒直接拿对方抵挡外来的攻击。
这种挡刀方式带着有去无回的新奇。
[快跑啊，星野要不然下一个被拿来挡刀的就是你。]
[应该是月鬼组的人来了，快躲起来，免得被杀红了眼的人直接解决掉。]
在生命遭遇极大危险的时候，星野悠真自然是求生欲极强。
他把所有的一切都收了起来，溶于影子里，跑到了靠近这里的高层建筑里避险。
在避险的时候，星野悠真自然有关注下面的情况。
他看到了百夜优一郎他们，还有另一支小队。
叫做卢考勒的吸血鬼最终被解决掉了。不，应该说是卢考勒自己给自己来了一刀，灰飞烟灭。
收看直播的人傻眼。
他们还没有看过如此求生欲不强的吸血鬼。
但在卢考勒消失的那一刻，他们还感觉到了一丝丝来自卢考勒的优雅。
“月鬼组的武器真的是千奇百怪，居然还有被弄成锁链的设定。”星野悠真不靠近月鬼组是对的。他感觉自己要是身处那种状态，也会很麻烦。
[歼灭吸血鬼是不是有希望了？]
[能够被消灭的吸血鬼，应该不是最强的吸血鬼。]
[啊啊啊，不要说这么恐怖的推论啊。]
[那个克罗里应该没那么容易被消灭吧。]
[这里应该已经成了月鬼组和人类的交战区。]
很多人都感觉到了危险。
不少的月鬼组精英派到了这里，也许这次的战斗比上一次还要惨烈。
星野悠真在月鬼组的人走后，从建筑里出来，他看着天空，感受着周围安静的一切，呢喃：“如果不是亲眼所见，应该不会有人相信刚才发生在这里的战斗吧。”
[意外总是突然而至。]
[一定要保护自己的安全啊，星野。]
星野悠真：“我在想市政府那里会不会很安全？”
[应该！不过你能想到的，吸血鬼也能想到。小心自投罗网。]
[现在离开名古屋才是最好的解决办法。]
他想要去那里看看。
对于名古屋来说，市政府应该是最显眼的地方吧。
实在不行，他就在市政府那里装个喇叭，无限循环，让夜斗他们找到自己。
星野悠真划着滑板穿梭在街区。
在路过一个公园的时候，他看到了身着月鬼组制服的人，里面就有百夜优一郎他们。
百夜优一郎他们听到滑板的声音，看向了星野悠真这边，然后就注意到了一个小孩子站在那里。
在名古屋这个吸血鬼据点，小孩子是很难出现在街道上的。
他们要么远离远离这座城市，藏匿于其他地方，要么则是被吸血鬼抓起来。虽然现在已经有不少吸血鬼被消灭了，但是警觉的小孩子应该也不会选择在这个时间，这个地点乱逛。
对方很危险。
他们对此很警惕。
然后就看到了小孩子拿出一袋薯片，吃了起来。
百夜优一郎所在的小组是知道那个薯片的。因为他们被星野悠真送过，那是来自异世界的包装。
“星、星野？”
“不，应该是星野的亲戚。”
“你们在说什么？”
百夜优一郎很大胆，直接朝着小孩子走了过去。
不少人都感觉对方在做危险行为。但小孩子确实没有任何动作，只是和百夜优一郎聊天。
那个小孩子还把薯片递给了百夜优一郎，对方还吃了。
和百夜优一郎组队的鸣海真琴简直不敢相信自己看到的一切。
“那家伙到底在做什么？”
早乙女与一：“他对我们没有危险。”
鸣海真琴：“你居然说出这样的话？”
早乙女与一笑了笑，然后也跟着走了过去。
当他走过去的时候，就听到百夜优一郎说：“所以，你现在的模样是你朋友小时候的样子？”
早乙女与一惊奇。
这是他没有想过的。
他还以为对方是星野悠真的亲戚。
“我总要低调一下。”对方回复百夜的声音都是小孩子嗓音。
“你们在这里集合吗？”
“太显眼了。”
“从天上完全可以看得清清楚吧。那些吸血鬼要是乘坐飞机巡逻，你们肯定会很危险。”
早乙女与一问星野悠真出现在这里是为了什么？
“我准备去市政府。”
“啊？”
“我想去那里放个喇叭，让我的朋友知道我在这里。”
百夜优一郎听到这话，直接伸出手摸了摸星野悠真的额头。
他好像是在用这种行为表达自己对于星野有没有生病的关心。
可是——
早乙女与一感觉很多时候，他们也想这样对百夜优一郎做。
因为优的行为也很大胆，欠缺考虑。
君月士方得知面前的小孩子是星野悠真后，也不惊奇了。
毕竟不是他，还会是谁。
另外星野的打算，让他很是无语。
市政府再过不久就会成为战斗地点。他要在那里搞什么喇叭？小心他一个不注意，就会成为战争的牺牲品。
到时候，星野真就死在这里了。他到底有没有一点安全防范意识！
“你现在还用小孩子的形象，更加跑不远了。”
星野悠真对这个话题很敏感，直接澄清：“绫人的腿不短。”
此话一出，全场沉默。
君月士方：“……我没有说他腿短。”
[现在赶过去，杀掉星野悠真，应该还来得及吧.逆卷绫人jpg]
[欢迎绫人来杀（bushi）]
我来了~
☆从两千字支棱到三千字，晚来了几分钟，抱歉。


第370章 
半夏小说独家发表
星野悠真其实就只是想要和他们打个招呼，没想到他们接下来也有可能要去市政府。
“突然感觉我的安全有保障了。”
“我们可不是为了保护你。还有去了之后，那里就是战场，你的安装喇叭计划注定失败。你还是死了这条心吧。”君月士方再次忠告星野悠真。
百夜优一郎他们和星野悠真聊天的画面，引来了不少人的关注。
一濑红莲和柊深夜不免好奇那个小孩子与百夜优一郎他们的交集。柊筱娅结束与星野悠真的谈话，走到他们身边，说：“他是之前救了我们的人。”
“救了你们的不是个少年吗？怎么会……”柊深夜疑惑。
但此时，一濑红莲打断了他的话，“既然能更改形态，那么改变外貌也是轻而易举的事。”
柊深夜没办法反驳红莲的话，不过他很好奇，为什么那个人、不，是吸血鬼会在这里出现。
按照百夜优一郎他们的说辞，星野悠真是来自异世界的吸血鬼，和这个世界的吸血鬼完全不同。不过就算世界不同，吸血鬼嗜血的本质改变不了。他有些担心星野悠真出现在这里，会打乱他们的计划。
柊筱娅：“他说他想要在市政府安装一个喇叭，告诉他的朋友自己现在在这里。”
“这话说的太有漫画设定了吧。”柊深夜忍不住吐槽，“难道他还能召唤自己的朋友从异世界来找他吗？”
“异世界的大门开启第一次，说不定就会有第二次。”
柊筱娅微笑，“你让他放弃回去的希望，也不太可能。毕竟他好像也不愿意和这里的吸血鬼做朋友。”
一濑红莲：“这样对我们来说正好。不然要是有了像他一样的敌人，估计有些苦手。”
虽然星野悠真和他们好像是一路的，但是他还是被告知要他再等一会儿。要等到战争结束，他才能更安全地到达那个地方。现在的他可以和在公园这边原地待命的人一起休息。
这话是叫做一濑红莲的人说的。
星野悠真因为是小孩子状态，所以需要仰头看着面前的大人。
“要是原地待命的人遭遇吸血鬼的攻击，我是不是要保护他们的安全？”
“你们集合的地点真的太显眼了。”
一濑红莲微笑：“如果你能提供一些帮助，那就更好了。不能提供的话，我也希望你能注意自己的安全。”
[他这个人还真会说话。]
[要不然能是中佐吗？]
星野悠真最终同意了。
之后，一濑红莲和百夜优一郎他们离开了集合点，去了别的地方。
而他则是坐在公园的水池旁边，看着还在这里休息的人。这些人都是从战场上幸存的人，身体和精神都遭遇了不小的创伤，面露疲态。其实，刚才离开的一濑红莲他们也是。
“你们……”他刚想说什么，就听到天空传来的飞机盘旋的声音。
能在这个时候开飞机的自然是吸血鬼。
星野悠真没多想，直接用黑色的影子制造屏障，抵挡上面飞机的攻击，然后把人都卷在影子里，一并带到了别的地方。
到了一处居民楼的公寓内，星野悠真才将他们放了出来。
那些人还有些晕乎，丝毫不清楚发生了什么。
“所以我说啊，你们聚集的地方太显眼了。吸血鬼的视力又那么好，怎么可能不发现？”
一个自称相原相子的人对星野悠真表达感谢。
“你和我见过的吸血鬼不同。”
星野悠真听到这话，拿出一颗血液淀剂，说：“虽然吸血鬼是吸血的种族，但是我们那里已经研究出可以抑制吸血欲望的血液淀剂了。而且，我们并没有大摇大摆表示自己的存在。吸血鬼在我们的世界还仅限于都市传说。”
“没想到，换了个世界，关于吸血鬼的设定都不一样了。”
“你们的武器很厉害。”
相原相子：“武器里也有吸血鬼的身影。”
星野悠真：“所以我才要离你们远一点，免得被抓去制成武器。”
其他人因为星野悠真救下他们，也对他没有了太多防备。
而且他还毫不掩饰自己来自于异世界，这就让他们更为好奇他怎么就突然穿越到了这里？
“我只是在和朋友下楼梯，然后就穿越了。”
“不过你们放心，我的朋友肯定会通知别的朋友，让他们来救我。”
星野悠真说着，还拿出了手机，将朋友的照片给他们亮了一下。
“这是夜斗和雪音。”
相原相子刚想说自己没看到人，但是定睛一看，就震惊了。
站在星野悠真旁边的空地上是有两个人的。
“他们是幽灵吗？”存在感那么低！
其他人也赞同。如果不是星野悠真特意用手指了一下位置，他们根本就没发现有除了星野悠真以外的人。
星野悠真：“他们是神明。”
相原相子等人震惊。星野悠真所在的世界也会有神明的存在？
“因为神明是彼岸的存在，所以会被此岸的人忽略。”星野悠真在这个时候帮忙解释神明存在感低的设定。
“严格来说夜斗是神明，雪音是死了的人的灵魂被神明选做的神器。”
“他们可以解决我现在的问题，就是不知道他们什么时候来。”
相原相子：“他是不是可以实现人的所有愿望？”
星野悠真：“不可能。他至少实现不了你们的财富自由，因为他本身也不太富有。”
星野此话一出，所有人都沉默了。
[星野你……]
直播间的人捂脸。
不要仗着自己在异世界，就在夜斗的伤口上撒盐啊。
[你想让暗杀你的人又多一位？]
[请你维护夜斗的尊严。]
星野悠真好像也觉察到自己说话不妥，又表示：“他最近有要拓展异世界的委托工作。也许他很快就会来这里拓展业务。只需要五円，就能帮助人解决很多问题。”
“无论是帮人打扫房间，还是代购东西，亦或者其他服务，夜斗都很在行。”
“希望你们遇到他的时候，能够捧场。”
相原相子在内的月鬼组的人不知道该说什么了。
星野悠真所说的业务……
确定是神明会做的事？
我来了~


第371章 
半夏小说独家发表
星野悠真准备去市政府看看。
在走之前，他有给相原相子他们一些食物、武器还有可能需要的望远镜。
“你现在去那里，可能真的会遇到危险。”
“没办法，那里人多。我总要刷下存在感，把我的存在传出去。当然我还是没有放弃在市政府办公楼顶安装喇叭的打算。”
众人不知道该说什么，最后给的响应就是祝他能够在人类和吸血鬼的战争中平安活下来。
星野悠真很感动。
能让对吸血鬼恨之入骨的人说出让他平安活下来，就证明了他对人类的友好程度。
如果把这件事分享给玖兰枢他们，他们肯定会认为自己做到了“吸血鬼和人类和平相处”所能做的事。
星野悠真和他们分开，然后往市政府移动。
他并不会找错路。原因很简单，异世界的城市和原来世界的城市大差不差。拥有每个地区具体地图的星野悠真方向感不错，能够在破败的城市找到市政府所在的位置。
战争好像开始了。
不过应该和他没有关系。
毕竟他在楼顶，身处战争的人类和吸血鬼不会注意到楼顶有别的存在。除非有些人出现在比他位置还高的地方，注意到了他。
星野悠真将喇叭拿了出来。
他要把一些音频数据放进这里面。
直播间的人在这个时候提供了不少建议。
[《和妈妈一起》节目歌曲，应该可以！]
[直接录制一段夸赞夜斗的赞美音频，完事。]
[或者直接说：“五円神明夜斗，这里有你的大量信徒，速来！”]
[哦呼，前面的可行。千万不要小看夜斗对信徒的重视。]
[夜斗：我啊，可是一个想要被信徒簇拥的神明哦。]
他们的建议很有道理。
星野悠真找出《和妈妈一起》节目组歌曲和编辑夜斗召唤器（信徒）话语，输入喇叭的信息存储。
他等他们战争结束，就开始播放。
毕竟那个时候，应该不会再有人来战争地点逗留了。
现在播放，万一下面的人沟通对策，可能会因为声音听不到其他人的声音。
星野悠真可不想成为影响战局形势的人。
不时地爆炸声传来，表明了此时战争的激烈。
真可怕。
星野悠真需要再等等。
等到声音平息，他感觉这边的战争应该结束了。
“可以了吗？”
[应该可以了，十几分钟都没有声音了。]
[不管哪一方胜利，都和你无关。好了，开始播放召唤夜斗的声音吧。]
星野悠真的手伸向喇叭，呢喃：“突然有点紧张怎么办？”
[向异世界的人安利《和妈妈一起》和夜斗，总是会紧张。]
[我们陪你紧张，等同于大家都不紧张。没事，大胆播放！不过记得要是觉察到不对，快点跑。]
[没错，快点跑。也许吸血鬼还没有离开。]
收看直播的人心跳加速，看着星野悠真按动了播放键。
然后——
周围的空气瞬间沾染上《和妈妈一起》主题曲欢快的声音。
就是这个感觉！
他们太喜欢了，感觉就像表田里道在内的节目组的人和他们一起在异世界旅行一样。
直到欢快的主题曲播放完，也没有人找过来。
星野悠真松了口气，站了起来，想要活动下身体。
“善良好心的五円神明夜斗，这里有你的大量信徒……”
在喇叭继续播放的时候，星野觉察到不对劲，直接抱着喇叭，跳到了对面建筑的天台上。
在星野悠真脚踩在天台的地表，就看到原来自己所站的区域，出现了一个不小的坑。
“好像被别人发现了。”
[不被人发现也不可能。]
星野悠真看着从坑里跳出来的人，眨了眨眼。
对方是叫做克罗里的吸血鬼。
“在别人驻扎的楼顶放歌曲，可不是礼貌的行为。”
“你在市政府上班？”
“这是我待的地方。”
“你在市政府上班？”
星野悠真重复了自己的询问。
众人惊呼其不是一般的大胆，居然用这种方式表示对方也没有权利驻扎在那里。毕竟，这之前是人类的办公场所。
克罗里对于星野悠真话语的回复是星野很奇怪。
“你说你是自然出生的吸血鬼，那就让我看看你的实力吧。”
“刚才的人类没有让我完全尽兴。”
此时关注星野悠真直播的人直接“啊啊啊”了起来。
很明显，克罗里已经处于杀疯状态。
星野要是不能顺利逃跑，就会成为对方的刀下亡魂。
“你为什么知道我是‘我’？”
星野悠真现在可是换成了逆卷绫人的样子。
克罗里：“这需要惊奇吗？”
星野悠真：“也不是需要。”
这从反向证明了克罗里很强大，很不好惹。
星野悠真：“你很久很久之前应该也是人类吧？”
克罗里听到星野悠真这么说，愣了一下。
“那都是中世纪的事了。”
“你想在这个时候听我的来历？抱歉，我对以往人类的记忆已经忘得差不多了。”
[中、中世纪？]
[没想到这个世界也有中世纪。对方确实比星野悠真大好多。]
[星野悠真估计很想说：“我就知道我不擅长和年长的吸血鬼相处。”]
星野悠真听到克罗里的自述，下意识说了句：“您好。”
如果之前做了让对方觉得冒犯的事，希望对方能够原谅他！
克罗里：“……”
星野说完，就直接带着自己的喇叭跑路了。
这里不能放喇叭的话，那就换个地方吧。
抱着喇叭的他在克罗里面前融化成黑色的影子，藏在建筑物的缝隙，通过缝隙开溜。
克罗里看着年少的吸血鬼消失不见，摸着下巴，说：“又跑了吗？”不过，他应该跑不远。毕竟这里的吸血鬼还是很多的。如果对方想要传出消息，肯定会被吸血鬼注意。
星野悠真跑路之后，开着之前复制的飞机，围着城市转圈。
这期间有身处城市地表的吸血鬼对星野挥手，想要让星野把飞机开下来，让他们乘坐；也有月鬼组的人要么躲避他的飞机，要么试图想要适用弓箭将星野开的飞机打下来。总结一句话，就很惊险。
星野本来是想要通过飞机，寻找夜斗身影的。
但是没有声音或者其他表示，也许夜斗找不到自己。
没办法，星野悠真只能把喇叭重新开启。不过这次，他没有再播放《和妈妈一起》主题曲，而是直接播放呼叫夜斗的音频。
“善良好心的五円神明夜斗，这里有你的大量信徒，速来！”
正好在飞机盘旋附近的拉库斯有点不敢相信自己的耳朵。
“怎么回事，是驾驶员喝醉酒了吗？”
雷奈摇头：“比起喝醉酒，飞机被占领的可能性更大一些。”
遇到逃离的相原相子他们的夜斗打了个喷嚏。
雪音问他怎么了？
夜斗摸了摸鼻子，说：“我感觉有人在夸我。”
雪音：“……”
我来了~


第372章 
半夏小说独家发表
相原相子他们没有想到星野悠真所说的夜斗和雪音真的来到了这里。
刚开始，他们确实被其存在感吓了一跳。因为他们根本没有料到正在走路的时候，空气中突然传来不知名的问路声音。他们找了一圈，竟然发现这两位就在他们面前。
明明他们是训练有素的月鬼组成员，对一切风吹草动都很敏锐，却还是在夜斗和雪音极其低的存在感下败下阵来。庆幸星野悠真之前说过这两位的名字，介绍了他们的身份，不然他们真的会把夜斗和雪音当成敌人。
“原来你们见过星野啊。”
“他还对你们说过我们，我真的太开心了。”
叫做夜斗的少年感动的泪如雨下。
夸张的表情让相原相子他们更不敢相信对方就是神明了。对方看起来就只是个寻常的少年。
雪音：“星野现在就在市政府吗？”
夜斗：“应该吧。等找到他，我们就算是完成了一半的任务。不过这里还真是可怕呢，居然变成了世界末日。”
星野悠真穿越的世界这次过于恐怖了。
破败的城市全然不见往日的辉煌，大街上不见一个人影，寂寥的氛围使得夜斗他们以为下一刻就要跑出丧尸。不过幸好，跑出来的不是丧尸，而是有行动能力，看上去很像人类的人类。
相原相子：“星野去的地方有些危险。你们还是快点去比较好。”
夜斗自然同意他们的看法，只是他也有注意他们不同程度受伤的情况，问：“你们真的没事吗？”
“我们没有问题。星野走之前，已经给了我们一些保护安全的武器。”
“嗯。”夜斗听到他们这么说，正准备走，不过走之前还是很正式地递给他们一张名片，“虽然你们可能没有电话，就算有了也可能达不到我这里，但是我还是想把我的联系方式给你们。”
相原相子被夜斗的话语说的一愣，但也没有犹豫，直接收下了夜斗的名片。
“谢谢你。”
“不客气。”夜斗说完，就带着雪音消失在了他们的面前。
相原相子他们看着原来夜斗和雪音消失的地方，这才确信对方是神明。
真没想到能在吸血鬼据点之一的名古屋见到神明。
这可能是他们在能够活下来后的又一收获。
希望夜斗和雪音赶过去的时候，星野悠真还活着。
[啊啊啊，吸血鬼的飞机飞过来了。]
[快点躲！不，躲不过了，直接攻击！]
星野悠真的直播间此时紧张有序地忙碌着。
因为吸血鬼在听到无数遍“善良好心的五円神明夜斗，这里有你的大量信徒，速来”的广播后，认识到这架看起来像是友军的飞机不是友军的飞机，而是被敌军挟持的飞机，简称敌机。
吸血鬼可不想让这样的飞机盘旋在他们的据点。
不少距离这里很近的飞机起飞，准备对这架飞机围追堵截，最好直接击落。
不过，虽然是这样计划的，但是真正操作起来的时候，就遇到了一些困难。
这架飞机转向很是迅速，根本没有所谓的延迟时间。他们这边锁定，对方又很快逃脱。明明是同样的飞机，不，那架敌机性能还不如他们的飞机，怎么会出现他们没办法击落的情况？
难道敌军对飞机进行了改装？
可他们认为敌军并没有所谓的机会。
还有就是飞机一直广播的“夜斗”到底是谁？
五円神明？五円……没办法理解！神明能够依靠五円活得下去？不，应该说现在这样的末世，真的有所谓的神明？
这应该是敌人故意为之。
对方肯定是想用这种方式传输特殊情报！
吸血鬼拉库斯和雷奈一直有关注那架可疑的飞机。
当注意到他们这一方的飞机没办法击落那架飞机后，两人都有些惊奇。
“月鬼组里有那么擅长开飞机的人吗？”
“不清楚。”
“要是没办法击落，就很困扰。”
“也许需要把飞机引导其他大人在的地方。”
“诶——那样对于飞机上的人来说，是不是太可怜了？”
“胆敢耍吸血鬼的人，总要付出代价。”
两人商定了计策，通知飞机上的吸血鬼，让他们开始实行。
星野悠真并不知道自己在被别人故意诱导，开着飞机来到了危险的区域。
不过当他看到站在地面的克罗里后，他意识到自己的处境不太妙。
拉库斯和雷奈也赶到了克罗里所在的地方，将情况一说，克罗里就知道是怎么回事了。
他冲着飞机挥了挥手，微笑的样子让星野悠真觉察到了危险。
“所以我说，他逃不了的。”克罗里边说，边挥动手里的剑，劈向飞机所在的区域。
拉库斯和雷奈本以为在克罗里大人的帮助下，那架飞机会直接坠毁。
可他们没想到飞机居然会调整状态，避开克罗里大人的攻击，而且还在不断缩小体积……到最后，他们根本就不会再认为那是飞机，而是可以变形的怪物。
一阵烟雾过去，出现在不远处的不再是飞机，而是一个对于他们来说都有点眼熟的小孩子。他的手里还拿着一个喇叭，喇叭里播放呼叫夜斗的话语。
拉库斯直接微笑招手：“又见面了~”
克罗里看着星野悠真，说了句：“在这里发现你的踪迹，是很容易的事。你看你不是又回来了吗？”
[名古屋是个圈（SOS）]
[他们肯定是故意引星野来这个区域的。]
[星野，不要气馁，你现在还能继续跑。]
星野悠真：“我就只是找个人。”
克罗里点了点头，回复：“你的行为就已经表明了你的想法。关于找人什么的，对于我们来说，完全不成问题。”
“你可以先来我们这里。我们可以帮你慢慢找。”
“毕竟我们都是吸血鬼。”
[他这话听起来很像拐骗小孩子的怪叔叔的发言。]
[搭配星野悠真现在的逆卷绫人外形，那就更像了。]
[@星野，绝对不能信他的鬼话。]
我来了~


第373章 
半夏小说独家发表
星野悠真对于克罗里的回应是当着他的面，变回了自己原来的样子。
如果自己再装成小时候的绫人，他就要一直仰着头对克罗里他们说话了。当然，这绝不是说他变回去是因为绫人腿短。星野只是想要让自己轻松一点。
“你好像一直在克制自己。为什么要那么束缚？”
“因为我所在的世界，普通人占大多数，然后就是异能力者，恶魔……吸血鬼属于都市传说。”
拉库斯和雷奈听到这话，愣了一下。
如果对方所言是真的，那还真是有趣。
克罗里也很感兴趣。
“你和人类生活在一起？”
“我和他们在一所学校上学。”
还真是大胆的做法。
克罗里在内的吸血鬼突然理解了星野悠真为什么在行动上倾向于保护人类了。
不过，吸血鬼和人类没办法和平相处。毕竟人类是吸血鬼的食物。
星野悠真好像还在抱着天真的想法保护着食物。
这只能证明他的年纪太小，见识过少。星野拥有不错的能力，不应该只为了保护食物而存在。
克罗里很想把星野带走。
如果加以培养，星野肯定会成为更优秀的吸血鬼。
想到这里，克罗里的心情更好了。他微笑地看向星野悠真，说：“如果我赢了，就到我那里做客吧。”
星野悠真一听“做客”，坚定拒绝，表示：“我对和年长的吸血鬼相处不感兴趣。”
[年长的吸血鬼都很难相处。当然，我叔叔除外.星野jpg]
拉库斯看向克罗里，问是否需要他们先上。
克罗斯摆手：“这次我可不想让他逃脱。所以，我会亲自解决带着天真想法的小鬼。”
拉库斯闻言，往后退了一步。
克罗里大人认真了。那么对面的吸血鬼就更逃不掉了。
拉库斯倒是很想让对面的吸血鬼加入他和雷奈的队伍。
有对方在，他们就不用担心后续战斗补给问题。说实话，刚才那飞机变成人的画面着实亮眼，这难道就是自然出生的吸血鬼会有的能力？好想和对方聊会儿天。当然拉库斯还想知道对方的血液喝起来到底怎么样。
星野悠真目光扫了眼身后，只要变成影子，他完全可以藏在缝隙里，进而快速移动然后逃脱。
他并不想和年长的吸血鬼比一个孰强孰弱。因为他对在异世界称霸没兴趣。
克罗里自然看出星野悠真想要逃跑的打算，他很快就来到了星野悠真的旁边。
那种惊人的快速移动能力让直播间的人大喊不妙。
[星野快跑！]
再不跑，就来不及了。
星野悠真自然清楚此时的危险情况。
他快速往后撤，努力与克罗里拉开距离。当对方的刀挥过来时，星野悠真手里的喇叭也变成了这个世界的兵刃。克罗里的刀风让星野悠真表情更加严肃了几分。
“一定要专注对我应战，不要想着逃跑哦。”克罗里对上星野悠真的目光，说：“虽然我不想说自己很厉害，但是比起一心想要逃跑的你，我是要有不少赢的可能。”
星野悠真：“这是来自中世纪的吸血鬼的忠告？”
克罗里：“没想到你会提到中世纪？”
星野悠真很想说这不是他之前介绍的？但此时此刻，也不允许自己再多说上一句。
影子婴儿再次现身，想要伸手将克罗里捏碎。
当然，相比于影子婴儿的反应，克罗里要更灵活，他很快便拉开与影子婴儿的距离，然后又将影子砍成两半。物理的砍断并不能解决掉影子婴儿。只要拥有数据，其依旧能够复原。
星野悠真坐在蛊雕上，使用弓箭向下攻击克罗里。
箭在空中变成一张网，想要束缚在其范围的吸血鬼，然后就被对方挥刀斩断了。
星野随着对方的动作，一下子跳到了建筑的楼顶。
也许是复制的武器等级还不行。
还没等星野悠真多加思索，克罗里就直接跳到了楼顶。
[还有比吸血鬼更能弹跳的存在吗？]
[克罗里确实厉害。]
“你刚才的计策不错。不过还是需要再迅速一点。”
“我可以在这个方面指导你。”
克罗里还做出指导老师的样子，对星野悠真表达友好。
星野悠真忍不住吐槽：“你该不会在中世纪做过老师吧？”
克罗里唔了一声，像是在顺着星野的话思索自己的过往，然后说了一句：“我确实做过老师，教别人剑术。再久之前，我做过骑士。”
星野悠真还能说什么？
对方的履历确实不是一般的丰富。
“你不是忘记了作为人类的记忆？”
“如果被提醒，还是能记起一些。怎么样，需要让我指点你战斗的技巧吗？”
[要是放在平时，我肯定会来一句：老师，教我！]
[我也……我也想让别人教我学剑术。现在只能疯狂@星野，让他快跑。]
星野悠真眨了眨眼，婉拒：“不用了，谢谢。”
他还不想变得那么强。话说完，他又跳下了高楼。本来星野是想要变成影子的，但是克罗里根本没有给他变成影子的机会，往自己这边发动的攻击是一个接着一个。星野悠真用于躲闪和回击的时间耗费了不少。
到了地面，他就看到了之前的两个吸血鬼冲他挥手。
星野悠真想了一下，然后类似于拍照的声音亮起，两个黑色的影子变成了他们的模样，冲着他们发动了攻击。
“诶——”
拉库斯看着和自己长得一模一样的人，脸上带着欣喜，“原来他还有这样的能力。”
“说实话，我一直就有想要和自己对战的想法。”
雷奈没有回复拉库斯的话。
因为他要忙着对付另一个自己。不但是样子一模一样，就连行动模式也一样。那个吸血鬼难道连思想都可以读取吗？
他的余光扫向和克罗里战斗的星野悠真，眉头微皱。
“在这个时候分神，真的没关系吗？”另一个自己还用如此的话语和他说话。
诡异的感觉让雷奈神色紧绷。
他可不想被别人知道更多信息。
[星野你啊啊啊，居然在这个时候放大招！]
[读取他们的数据，难度确实不算大。其实我倒是想要知道更多这个世界的吸血鬼设定。]
[那也需要等星野悠真解决麻烦后，才能把一些信息分享给我们。]
[为什么星野不扫描克罗里？]
[也许没有太多时间和精力。和剑术大师对上，不能有所分神。]
那可是来自中世纪的剑术大师！
收看直播的人很疑惑为什么克罗里会成为吸血鬼？
难道是为了长生不老，青春永驻？
我来了~
★这本已经一百万字了，撒个花～成功成为我写的最长的一本。
★目前正在更新:《我在黑主学院开直播》、《单推富江后我发现富江变多了》和《系统要我攻略前男友大佬后》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《我在彩云国做纨绔》、《当我被彩云国蓝龙莲剧透会倒霉后》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★最近完结:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《和牛岛同学谈恋爱》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第374章 
半夏小说独家发表
星野悠真此时根本无暇顾及克罗里为什么从人类变成吸血鬼。
对方真的很难解决。
说实话，星野悠真从来没有和别人交战这么长时间。一般对上冲突，他要么轻松取胜，要么就是能跑就跑。这种被人拉扯，陷入战局，没办法解决的情况让星野悠真感到陌生又棘手。
星野悠真避开克罗里的攻击，命令原本和两个吸血鬼对抗的影子支持自己。
克罗里觉察到原本复制的下属靠近他们这边，直接挥剑，要解决碍眼的存在。星野悠真抓住机会，快速跑开，抓住机会，变成影子，藏到了破败的建筑里。
两个复制的吸血鬼被克罗里拦腰斩断，然后变成漆黑的影子融于破碎的建筑碎块，最终消失不见。
看到被克罗里拦腰斩断的另一个自己，拉库斯哦呼了一声。
这种感觉就和自己被始祖解决差不多。他再次见证了自己和始祖实力的差距。
雷奈松了口气。
终于可以不用和奇奇怪怪的东西对抗了。
克罗里见星野悠真又消失不见，埋怨起了拉库斯和雷奈。
“你们到头来给我帮了倒忙。”
拉库斯和雷奈听到这话，直接道歉。
他们可不想被始祖迁怒。
克罗里倒也没有真正生气。
他询问拉库斯和雷奈，对上另一个自己，感觉怎么样？
拉库斯：“很不错。我很喜欢这种对战方式。”
雷奈：“感觉很糟糕。对方完全知道我的行为模式，就好像自己连同思想都被复制了。”
克罗里听着他们不同的体验，微笑：“如果能把对方培养的更加强大，说不定会发生不得了的事。他现在还是太克制自己了。”
“我甚至都没有感觉到对方身上的太多血腥味。”
拉库斯闻言，热情表示：“如果能够招揽到对方，我很希望克罗里大人能够把人安排到我们这里。我们会让他习惯杀戮，还有血液的味道。”
雷奈扫了一眼激动的同僚，没有说话。
如果能够多一个有趣而且实力强大的吸血鬼加入到都市防卫队，对他们来说也是好事。
克罗里：“虽然你这么说，但是没有抓到他，一切都是空谈。”
拉库斯：“我们会找到他的。”
“那个——”
他们的话音刚落，就听到空气里传来陌生的声音。
几个吸血鬼愣神，看向声音传来的方向，在原本空无一人的地方出现了两个貌似是人类的存在。
“你们见过星野悠真吗？”一个穿着运动服的少年说着，还拿出了一张照片，上面赫然是刚才他们对抗过的吸血鬼。
“我们是星野悠真的朋友，现在准备接他回去。”
拉库斯听到“朋友”，突然想到了之前星野悠真通过喇叭循环播放的话语。
“你是夜斗？”
少年眼睛亮了一下：“你认识我？”
克罗里自然也听过喇叭的声音，知道星野悠真与夜斗的联系。
没想到星野悠真刚走，星野悠真的朋友就来了。
“真的太巧了。”有他们在，星野还会回来。
拉库斯：“我们是星野的朋友。”
雷奈听到这话的时候，忍住没发出“你确定”的拆台话语。拉库斯真是喜欢做一些惊人的事。
“欸——”
“原来他不但帮助人类，也帮助人类的敌人吸血鬼吗？”
夜斗的感慨表明了他知道对方的身份。
克罗里：“毕竟星野也是吸血鬼不是吗？他很有实力，如果能够待在这里，会有极好的提升。”
夜斗见面前的吸血鬼如此赏识星野悠真，心情更愉快了。
“星野确实厉害，而且还很友好。”说着，夜斗拿出自己的名片，给他们每人发了一张，“这是我的联系方式。不知道你们能不能联系上我，总的来说可以当做纪念。”
“背景的神社能够建成，有很大一部分原因是星野帮助了我。”
拉库斯：“星野家里很富有？”
雷奈感觉拉库斯在问一个和重点毫不相干的话题。
“星野家族旗下有很多产业，其中不乏艺人事务所。”夜斗回应了别人的好奇。
“对了，我还没有正式自我介绍。”
“我是夜斗，这是雪音。”
克罗里他们也说了自己的名字。
听着一连串的英文名字，夜斗认为他们都是从欧洲来的吸血鬼。现在世界的设定，夜斗还没有了解清楚。不过既然他们说星野是他们的朋友，那表明星野没有出现问题。
“你们现在知道星野去了哪里吗？”夜斗询问。
雷奈：“他好像也在一直找你们。”
拉库斯感觉雷奈终于学会配合自己了，眼睛微弯。
“没错，他一直在找你们。善良好心的五円神明夜斗，他是这样称呼你的。”
夜斗一听这话，喜笑颜开。
他转过头，对雪音说：“我之前的预感没错，就是有人在夸我。”
雪音沉默。
这是现在需要把握的重点？
“你们跟着我们就能找到星野悠真。”克罗里说。
夜斗和雪音见他这么说，也没有拒绝。
“刚才我们去了市政府，发现星野不在那。”
“这样啊，他确实不在那。不过之前在，我见过。”克罗里说，“当时的他在楼顶安装喇叭，想要通知你们自己在那里。”
夜斗：“那他为什么又离开？”
克罗里：“谁知道呢。也许是觉得那样效果不大，所以选择放弃了。”
克罗里说起谎话，完全不用打草稿。
这让一旁的拉库斯和雷奈忍不住佩服。虽然他们没有见到市政府那里发生了什么，但是他们能推断星野悠真绝非主动放弃。星野肯定是和克罗里大人对上，见情况不妙，所以才选择开溜。
“我们准备先去别的地方。”
“你们就跟我一起来吧。”
“对了，也许我们之后还需要星野的照片，方便我们寻找。”
夜斗夸赞克罗里真是个好吸血鬼。
雪音感觉哪里不太对，但他又说不上来。
星野悠真优秀到被异世界吸血鬼注意是很正常的事。
他们欣赏星野悠真，也很正常。
应该没什么。
是他想多了。
我来了~


第375章 
半夏小说独家发表
星野悠真逃脱克罗里的攻击后，跑了很远。
直到看到相原相子他们，他才停了下来，恢复成逆卷绫人的模样，出现在他们面前。
相原相子他们刚开始处于戒备状态，当他们看到出现在自己面前的是星野悠真。他们心里的戒备消失，取而代之的是疑惑。
“难道你没有见到夜斗他们？”相原相子一开口，就对星野悠真吐露了一个不得了的消息。
那就是——
相原相子他们居然早星野悠真一步，见到了夜斗和雪音！
直播间直接哦呼，来得早不如来得巧。
星野悠真的运气有的时候真不行。就像刚才，遇到了克罗里两次，用实际行动证明名古屋是个圈！
星野悠真对相原相子他们的好运气也是羡慕的不行。
他急忙问现在夜斗和雪音去了哪里？
“我告诉他们你去了市政府。”
相原相子注视着此时出现在这里的星野悠真，叹了口气：“不过看样子，他们注定扑空。”
星野悠真小声地说了一句：“我本来不想离开市政府。”
[奈何吸血鬼克罗里出来刷存在感！]
[克罗里：你对我的出场不满意？]
[我其实很友好的，快点接受我的剑术指导吧.克罗里jpg]
在星野悠真逃离危险后，直播间的氛围也变得愉悦松弛了不少。
他们甚至还能在这个时候开克罗里的玩笑。
相原相子他们听到对方这么说，自然清楚他没有说出的话。
不过就目前情况来看，还是好的。星野没有被吸血鬼伤害，安然无恙。
星野悠真决定去市政府那里，于是就和相原相子他们告别。
相原相子他们给星野悠真的嘱咐，那就是让他小心。
[要是逆卷怜司在这里，他肯定会给星野悠真安排一个房间容量的安全教书书籍。]
收看直播的人听到这话，忍不住打了个哆嗦。
还别说，他们觉得怜司真的有可能那么做。
现在隔着世界，逆卷怜司不知道这个事实，就是对星野悠真的优待。
星野悠真对于相原相子他们的嘱咐表达感谢。
他并不排斥他人给予自己的友好。
告别相原相子他们，星野来到了市政府。
他并没有在市政府附近看到夜斗和雪音的身影。
虽然这在意料之中，因为夜斗和雪音肯定认为自己去了别的地方，所以他们也去别的地方搜寻，但是星野还是有点惆怅。
还是尽快找到夜斗和雪音比较好。
这个世界对于神明而言，也有些危险。
夜斗和雪音跟着克罗里他们走。
然后，他们就来到了貌似吸血鬼集结的地方。
“怎么回事？吸血鬼要和人类进行最终对决吗？”夜斗在此时终于觉得气氛不太对。虽然他是来自异世界的神明，但是他还是偏向于人类那边。他并不想看到人类被吸血鬼杀掉的画面。
克罗里：“这个啊，还是需要看女王的决定。我们只负责实行。其实，我也不想加入到这场战争的。毕竟之前我所在的据点可是被狠狠地暴露了。”
“明显，在吸血鬼中，有人类的内鬼。”
拉库斯和雷奈自然也清楚克罗里所说的话意味着什么。
但是目前的局面也支撑不了吸血鬼这边停下脚步，找出所谓的内鬼。
他们能做的就是按照命令行事。
“星野在原来的世界是不是很低调？”克罗里没有放过任何一个可以询问夜斗有关于星野悠真的机会，“我有注意到他对于血液的渴望并不强烈。”
夜斗点点头：“确实如此。星野是一个支持吸血鬼和人类和平相处的吸血鬼。”
他这话一出，克罗里他们露出诧异的表情。
虽然他们已经了解星野悠真会保护作为食物的人类，但是他们对于“星野支持吸血鬼和人类和平相处”的说辞有些震撼。
那个世界的吸血鬼脑袋恐怕是有问题。
星野悠真或许是其中的典型代表！
拉库斯在想如果星野悠真加入他和雷奈的队伍，自己是否能够改变对方异于寻常吸血鬼的观念。难道要给星野悠真喝很多的血，让对方正视吸血鬼嗜血的本质吗？
这样做，也不错，而且快捷高效。
对于克制的吸血鬼而言，鲜血的味道既是毒|药，又是解药。
谈话间，一道带着轻快的声音传了过来。
“哎呀~克罗里君带了两个陌生的面孔来呢。”
“是人类吗？还是别的存在？”
夜斗和雪音循着声音望了过去，就见到身着白色制服，扎着辫子的青年露出微笑，好奇地打量着他们。
对方大概率，不，是绝对是吸血鬼。
克罗里见到来人，不咸不淡地说：“我的据点可是暴露了啊，费里德。”
“是吗？”叫做费里德的吸血鬼带着一丝同情的说：“那可太不幸了。不过看到你安然无恙，我倒是很高兴。”他说着，又把视线转向夜斗和雪音，“他们到底是谁啊？”
克罗里：“他们是星野悠真的朋友。星野悠真就是之前我跟你提起，你也见过的，自然出生的吸血鬼。”
“不要说的我记忆退化到需要被你提醒，才记得那个吸血鬼啊。”费里德略微抱怨，但很快就对两人有了更多的兴趣，“你们要找星野吗？”
雪音在这个时候早夜斗一步，说：“克罗里说他是星野的朋友。”
他的目光紧紧锁定面前的吸血鬼，想要从对方的表现上看出端倪。他现在还是对克罗里他们的话有所怀疑。
费里德扫了克罗里一眼，然后笑了笑。
“我还没有听克罗里君说过这话。朋友吗？真新奇。”
夜斗和雪音闻言，神经紧绷。
难道克罗里他们欺骗了自己？
克罗里就知道费里德不会那么好心配合他。
“现在你听说了。”
“唔，那还真是需要让人震惊上许久的宣告。”费里德感慨，“要是被克罗里君这么说，那星野悠真应该就是他的朋友。这可是难得的高评价。”
最终，费里德还是决定帮助克罗里，打消面前两个少年的疑虑。
他倒也想要看看星野悠真会在之后有怎样的表现。虽然自己现在很忙，需要完成的计划一大堆，但是费里德还是乐于给自己的生活带来一点乐子。
夜斗好奇地问克罗里：“星野到底是做了什么，会让你认为是朋友？”
克罗里之前说星野的实力不错……
难道星野在他面前露过身手？
雷奈在此时看向拉库斯，最开始宣称他们是星野朋友的吸血鬼就是他。
此时事情的发展好像有点剎不住了。
拉库斯对此要承担很大一部分责任。
我来了~


第376章 
半夏小说独家发表
“我们之前存在误会，所以发生了一些冲突。现在误会已经解除了。”面对夜斗的询问，克罗里回答的很有耐心。
拉库斯很佩服克罗里大人，居然在这个时候还能继续顺着“朋友”的设定往下说。
夜斗：“这样吗？如果是误会，确实会发生星野展现能力的事情。不过，嗯，有些事还是需要等见到星野的时候，才能确定。”
雪音听到夜斗这话，就知道对方的智商在线，对周围情况开始警觉了。
费里德笑了笑：“没错，总是要见到星野才能确认更多嘛。我挺喜欢他的。那一次他的表现着实惊艳。”
吸血鬼集合的氛围总是带着些许的沉重。
在那里还有一个好像变成俘虏的人类。
夜斗和雪音并不清楚那人的身份，但是从制服看，和他们见过的相原相子身着的制服差不多。不过，从着装看，他的等级要更高一些。
人类要输了吗？
夜斗和雪音的存在感很稀薄，以至于没有多少吸血鬼注意到拥有不同着装的人居然悄悄站在他们旁边。
克罗里小声说了一句：“该不会你们真的是神明吧？”
费里德接过话茬，眼睛里带着兴奋：“你们在说什么？能让我知道一些吗？我保证不说出去。”
克罗里在这个时候选择闭嘴，不想给费里德透露更多。
他可是有理由怀疑是费里德把他的据点暴露出去的。现在他并没有想那么快就原谅费里德的卖队友行为。
费里德虽然嘴上说着好奇的话，但是最终也没有探究。
因为他现在还有别的事要做。
“也许星野会马上出现在这里。你们就待在这里就好。”
夜斗和雪音想了一下，觉得有道理。
毕竟星野悠真总是要去人多或者吸血鬼多的地方，才能把自己的存在感刷出去。
他们和星野悠真总能遇到。
星野悠真离开市政府后，就继续寻找夜斗和雪音。他们肯定会去询问别人自己的去向。
目前在名古屋里的，除了人类，就只有吸血鬼。
“要是夜斗和雪音求助到吸血鬼那里……”星野悠真忍不住呢喃着一个可能性。
[那就惨了。]
[欢迎自投罗网.吸血鬼jpg]
[要是夜斗他们和克罗里相遇了，我只能说你和克罗里真不是一般的有缘分。]
[名古屋就是个圈。]
直播间的人跟着星野的呢喃，说出了他们的看法。
星野最终选择变成一只鸟，穿梭于城市的街道，寻找夜斗他们的踪迹。
众人也拍胸口，表示他们也会随着直播的视角，努力不错过任何一个可能存在夜斗和雪音的画面。
变成鸟，确实很有效果。
没过一会儿，星野悠真就找到了吸血鬼，然后在吸血鬼的队伍里，他找到了和吸血鬼画风格格不入，但因为存在感很低，所以还算和谐的夜斗和雪音。
星野从鸟变成了蝴蝶，落在了夜斗的肩膀上。
收看直播的众人看到星野变成了蝴蝶，很难不想到和星野有不少恩怨的蝴蝶恶魔。
每次，蝴蝶恶魔出现的地方，总会有星野悠真的身影。虽然上一次蝴蝶恶魔死亡是夜斗导致的，但是不要小看星野在其中起的作用。
他们有理由相信星野悠真变身蝴蝶，绝对在嘲笑蝴蝶恶魔。
[蝴蝶恶魔：就很气！]
雪音注意到落在夜斗肩膀上的蝴蝶，眨了眨眼。
克罗里微笑，伸出手捏住蝴蝶的翅膀，说：“冬天怎么会有蝴蝶呢？唔，真稀奇。”
众人的呼吸直接停滞。
糟糕，他们根本没有想到此时的时间是冬天！他们也没想到克罗里会伸手捏住变成蝴蝶的星野悠真。
[啊啊啊，救命！]
[没有日历就很难办。说实话，他们的穿着可看不出是春夏秋冬的哪个季节！]
[救救星野，星野要死了。]
[变成蝴蝶会变得不幸（蝴蝶恶魔低语）]
他们看到“不幸”的词汇，再看看被克罗里放在手上的蝴蝶，眼泪直接流了出来。
虽然星野悠真有很多的责任，但是作为观众的他们没有及时发现这个超强bug，也是他们的过失。
星野、星野你一定要活下来了。
看着没办法展开翅膀的蝴蝶，他们能够幻视出星野欲哭无泪的表情。
夜斗和雪音的视线都放在了那被克罗里桎梏住的蝴蝶身上。
“也许是冬日的奇迹。”
[你没认出星野，也真是个奇迹。]
[快点让你们的友情发光发热，透过蝴蝶看到真正身份的星野悠真吧。]
星野悠真感受到了压力。
他好像做了一件让自己社死的事。
他希望克罗里能够放开他此时变成蝴蝶的翅膀，让他快点从对方的手上逃走。
星野悠真在耐心等待机会。
可这时，紫色头发的吸血鬼目光持续盯着他，让他感觉不太妙。
“星野是不是也可以变成蝴蝶？”一句轻飘飘的话让星野悠真所处的危险等级提升了不止一星半点。
克罗里想要说什么，就感觉到自己手指传来的细微动静。
他下意识松开，就看到原本的蝴蝶变成了黑色的物质，直接掉落在了地面，然后往后移开，变成了星野悠真。
克罗里：“诶——还真的是。”
雷奈叹了口气，说拉库斯说话太直接了，所以才导致克罗里大人给了星野悠真逃跑的机会。
夜斗和雪音听到他们这话，违和感更重了。
“你们不是星野的朋友吗？”
听到夜斗话语的直播间的观众很想掏掏耳朵，怀疑自己是不是听错了什么。
星野的朋友？谁？克罗里他们？
别开玩笑了！
虽然克罗里主动表示要教星野悠真剑术，但那并不意味着他就是星野的朋友。之前星野所处的危险境地，他们还没有忘记。
[吸血鬼居然用如此的说辞哄骗夜斗和雪音，太卑鄙了。]
星野悠真也惊讶于自己所接受的信息。
“没想到你们居然也会打感情牌！”
[还是虚假的感情牌！]
[这年头，谁不用真心换真心啊（doge）]
我来了~


第377章 
半夏小说独家发表
星野悠真没有想过这里的吸血鬼会打感情牌！
自己真不是他们的朋友。
夜斗和雪音见此情况，还有什么不明白的。
他们准备挪到星野悠真那边，和对方回合。
但就在这时，叫做拉库斯的吸血鬼却已经将武器对准了他们。
“你们要去哪里？”
夜斗和雪音用手指了指星野悠真那边。
星野已经找到了，他们就不需要和异世界的吸血鬼待在一起了。
克罗里即使被星野悠真拆穿，也没有露出窘迫的表情。
“你觉得这样说会很亲切吗？我可是很看重你，想要让你变得更厉害。”
夜斗和雪音的存在并没有引起大部分吸血鬼的注意。因为他们的存在感有点低。
但是星野悠真的出现，吸血鬼们就没办法不在意了。
克罗里自然清楚其他吸血鬼投来的视线，说：“放心，我会让事态平息下来的。”
费里德在此时鼓掌，像是在为克罗里加油。
夜斗和雪音虽然被武器威胁，但总的来说，他们并不会被真的被威胁到。
主要是——
他们会突然消失。
警戒的对象突然消失在自己的眼前，让拉库斯眼睛睁大。
下一刻，消失的两个人就出现在了星野悠真的旁边。
叫做夜斗和雪音的人真的是神明？
星野悠真见夜斗和雪音来到了自己的身边，感觉之后可以不用战斗了。
“我们应该可以走了。”
夜斗和雪音也这么认为。
这里的世界还是不适合他们。人太少了，而且还是接近末日模式。
正当星野悠真认为自己苦尽甘来，可以和异世界说再见的时候，一个致命的打击却降临了。
夜斗和雪音突然消失在了他的面前。
星野悠真：“！”
直播间的人也是一个震惊。
怎么回事？
夜斗和雪音人呢？
他们在和星野悠真玩躲猫猫的游戏？
空气突然变得尴尬了起来。
星野悠真对上克罗里他们看过来的目光，不由得往后退了一步。
“不好意思，我的朋友先走一步，我也要走了。”
[星野刚才的喜悦有多大，现在的悲伤就有多多。]
[所以，夜斗和雪音到底去哪儿了？]
[他们大概去摇人了（doge）]
[只有他们过来，确实有点冷清。]
雷奈不明白目前的情况，下意识问自己的好友：“他们是走了吗？拉库斯。”
拉库斯摊手，表示自己也不清楚。他唯一清楚的是现在的星野再次形单影只，孤立无援。
克罗里微笑：“别人都走了，就你没走。所以我说你很适合这里。”
收看直播的人感觉克罗里在星野悠真的伤口上撒盐。
[你真的很适合留下来，成为我们的一员。]
[这应该算是一份offer吧？]
[自信一点，这的确是邀请。]
星野悠真对于克罗里的offer，所做的响应是准备跑。
在再次和夜斗他们相遇之前，他要保证自己还活着。
克罗里注意到星野悠真的行动，没有想让星野如愿的打算。
他挥剑对星野悠真发动攻击。
费里德看着克罗里逐渐远离吸血鬼的集合队伍，直到消失不见，愣了一下。
“克罗里君会没事吧。”
拉库斯和雷奈觉得克罗里大人当然会没事。
有事的是星野悠真。
星野悠真想要逃掉克罗里的攻击，可能性是有的。
因为他能感觉到克罗里有些散漫，并没有使出全力。对上这样的吸血鬼，他可以抓住逃跑的机会。
无数的狼从星野悠真的影子里跑了出来。
直播间的人看着狼头上的面具，哦呼了一声。星野确实复制过这样的面具妖怪。在其他的狼袭击逆卷宅邸时，他还用顶着面具的狼妖解决掉了他人有意策划，对于逆卷修他们的人身造成威胁的狼。
没想到星野会在这个时候派它们出场。
虽然肯定还是抵不过克罗里的攻击，但是拖延时间，让星野悠真逃跑是没问题的。
克罗里还没有见过这么多的狼，而且还是特殊的，看起来有相应设定的狼。
“人类的动物园都已经倒闭了。没想到你还能让我见到动物，真让我意外。”
他这话题弄得众人一愣。
[动物园真的倒闭了？]
[人类都忙着逃命，动物也要自己求生了。]
[也许，我们能在街上看到老虎。]
[话题有点远了，各位。]
[是克罗里主动提及动物园的。]
克罗里真是一个随和的吸血鬼。
他的随和，透着一丝丝的恐怖。因为这样的吸血鬼实力实力深不可测，并不好惹。
星野悠真让狼群毫无保留地扑向克罗里，克罗里并没有躲避，挥剑就解决掉了那些狼。当然那些狼并不会真的死亡。数据再次覆盖的时候，它们又会复活。
星野抓住机会，将自己隐藏于建筑之中。
克罗里看着躺在地上，之后又消失不见的狼，又扫了一眼星野悠真消失的方向，唔了一声。
自己又让星野跑掉了。
下一次，还是多认真一点好了。
看到星野悠真逃脱成功，直播间的人都松了口气。
他们真的好奇为什么夜斗和雪音突然消失了？
现在星野又该从什么地方找寻他们的踪迹？
星野悠真在路上遇到了相原相子他们。
当对方得知星野和夜斗、雪音相遇之后又走散了，于是邀请星野悠真和他们一起走。
他们要去其他地方和别人会合。
星野悠真没有拒绝。
就算夜斗和雪音出现了，两人应该也不会再被吸血鬼的感情牌打动。他们肯定也会偏向求助人类，比如相原相子他们。
和他们走，是正确的做法。
到了会合的地方，星野悠真看到了早乙女与一他们。
他们处于的位置视野辽阔，很适合飞机在此降落。
星野悠真：“你们要坐飞机撤离这里吗？”
早乙女与一他们目前还不知道后续的发展。
君月士方询问星野悠真为什么会出现在这里？他不是要去市政府吗？
星野悠真：“你们不是和市政府那边的吸血鬼对战了吗？那个地方不适合我和朋友联络。”
“你现在才知道？”
星野悠真看了一圈，没有见到百夜优一郎，突然有种不好的预感。
对方该不会在对战吸血鬼的战斗中牺牲了吧？
现在站在这里的应该就是这次人类对抗吸血鬼的幸存者。
就很壮烈。
星野悠真不知道该说什么了。
“这里的视野真开阔啊。”一道熟悉的声音突然出现在星野悠真的耳边，他下意识望了过去，就看到夜斗和雪音出现在自己的身边。除了夜斗和雪音外，还有一条拓麻和玖兰枢。
一条拓麻微笑：“谢谢星野带我们看新的世界。”
星野悠真：“！”
直播间的人感觉自己起猛了，居然看到夜间部的吸血鬼来这里凑热闹了。
[这个世界，不看也罢。快跑啊啊啊啊。]
我来了~


第378章 
半夏小说独家发表
星野悠真没有想到事情会发展成这样。
夜斗和雪音再次出现，居然会把一条拓麻和玖兰枢带过来。
听着一条拓麻感谢的话，星野悠真说不出“不用谢”。
和早乙女他们待在一起的，还有其他队伍的人。他们看到星野悠真身边突然出现几个人，吓了一跳。
“这是大变活人的魔术？”
“明明可以被称为幻术。”
夜斗在这个时候举手，展现存在感。
“感谢你们没有忽略我的存在！”
除了相原相子他们外，其他人都没有见过夜斗和雪音。
星野悠真先是介绍夜斗和雪音就是他本来期待见面的朋友。说到一条拓麻和玖兰枢，星野顿了一下，开始道歉：“把你们卷进来，真的对不起。”
一条拓麻诶了一声，微笑道：“不要那么见外嘛。我们可是在一个学校，还住在一栋宿舍的好朋友。”
玖兰枢并没有说话，而是看着周围的动静。
君月士方问星野悠真，夜斗他们是不是也是吸血鬼？
夜斗直接澄清：“我和雪音不是吸血鬼，而是神明哦。”
三宫三叶听到神明的字眼，很难不诧异。
“世界上真有神明这样的存在？”
夜斗：“你们这个世界上都有吸血鬼了，相信一下神明存在，好像也没什么了吧。”
夜斗这话一出，全场静默。
吸血鬼这种打破常规的生物一旦存在，确实能为其他存在进入人类的视线提供认知上的便利，即吸血鬼都存在了，还有什么不能存在的？！
君月士方听到夜斗自称是神明，心里不由得想到自己此时卧病在床的妹妹。他不知道自己此时要不要求助于夜斗，让夜斗帮忙看一下自己妹妹的情况。
“那他们两个就是吸血鬼了吗？”早乙女与一的话打断了君月士方的思索。
面前的两个吸血鬼完全没有这个世界吸血鬼的尖耳朵、红眼睛。他们长得格外出挑，看上去就和人类差不多。星野悠真和他们同属于一个学校，吸血鬼所在的学校……到底是为了什么而存在？
星野悠真：“这是和我同住在月之寮的玖兰宿舍长和一条副宿舍长。他们真的很关心我，看到我消失了，还特地来找我，担心我英年早逝。对此，我十分感动。”
一条拓麻和玖兰枢一个看上去很温和，一个则是有种事不关己的疏离感。
他们此时出现在这里，就已经证明他们相信异世界的存在，并为了穿越到异世界的星野悠真，来到了异世界。从这个角度，星野悠真确实要感动很久。
“有飞机过来了。”一条拓麻说道。
星野悠真看向君月士方他们说道：“应该是来接你们的飞机吧。”
君月士方虽然想说是，但是他心里却有着不安的感觉。
来的飞机数量比想象中的要多，他们这一些人根本就坐不了那么多飞机，特别是其中一架明显是能承载更多东西的运输机。这就更让人匪夷所思了。
在来名古屋之前，他并没有听说之后的安排里会有运输机的出场。
运输机里肯定有东西，那些东西涉及的计划……他一概不知。
“我原本以为人类这边是没有飞机的。”
星野悠真小声说了一句，“可能是因为我总看到吸血鬼的飞机在天上飞的缘故。”
一条拓麻看着那架运输机，问：“他们是接着战斗吗？”
早乙女与一：“为什么你会这么说？”
一条拓麻见有人询问自己，眼睛微弯：“因为运输机里明显有东西啊。”
他的目光看了一下似乎是从战场出来，露出不同疲态的众人，再扫一眼此时明显还要继续投入战斗的运输飞机，感觉到了气氛逐渐变得紧张。
星野悠真：“我们要不要藏起来？”
君月士方：“你担心他们会怀疑你们和我们有联系？”
“没错。要是你们被误解与吸血鬼有联系，说不定会有不好的下场。”
“也许会有。也许没有。他们会把你们看做人类。”
在谈话间，飞机降落。
下来的人……
星野悠真完全不认识。不过他能感觉到别人因为注意到了从飞机上下来的人，表情紧绷。
怎么回事？
他们不是同属于一个组织的人吗？
为什么要戒备？
玖兰枢看着从运输机上运送的贴着符咒的集装箱，表情微变。
“有危险。”他这样对一条和星野说。
星野悠真对玖兰枢的话深信不疑。
因为玖兰枢大人一般不会说废话。
他说有危险，那确实会有危险。
一条拓麻笑容消失，说了句：“确实有危险。”
看着从箱子里伸出来，宛如有生命一般，无限延伸的尖锐矛头，星野悠真有种不好的预感。
尤其是当他听到那个叫做柊暮人的话后，他就感觉此时在场的，好不容易幸存下来的每个人都会遭受攻击。
星野悠真想要将一些武器拿出来，让一条拓麻他们防身。
不过比起防身，远离集装箱的攻击区域对他们来说更重要。
星野悠真从来没有当着一条拓麻和玖兰枢的面，使用过除了复制之外的其他能力。
现在——
没有办法。
危险真的来的太快了。
黑色的影子在他们面前铸就了屏障。
不过那生命的锁链会调整方向，想要找漏洞攻击。
影子将所有人包裹，星野悠真将那些人带离出了最容易被攻击的距离，但没成想就遇到了过来的吸血鬼。
“你们现在还要和吸血鬼战斗吗？”星野悠真这样询问君月士方他们。
在发生刚才那件事后，幸存的他们应该没有和吸血鬼战斗的理由吧。
星野悠真话音刚落，就在吸血鬼的身影里看到了克罗里。
克罗里明显也注意到了星野悠真，微笑地冲其招手。
“这一次，我可不会让你跑掉了。”
这种上一秒的星野还问别人现在还要和吸血鬼战斗，下一秒的星野不得不和吸血鬼进行战斗的反转就很惊险刺激。
收看直播的人心跳狂飙，不由得担心星野悠真的安全。
一条拓麻：“他是谁？”
[报告!他是给星野offer的吸血鬼！]
我来了~


第379章 
半夏小说独家发表
星野悠真：“等级很高的吸血鬼。”
至于等级有多高，星野悠真并不清楚。目前为止，他对于对方的认识就是对方叫克罗里，别人都称呼其为大人。
目前的这种情况并不适合说话。
早乙女与一他们好像从需要战斗的双方中的一方，变成了有选择权是否加入战斗的第三方。
当然，他们还可以选择在双方混战的时候逃跑。因为此时双方中的任何一方都有可能对他们的人身安全造成伤害。
“优——”
在混战的人群里，早乙女他们看到了百夜优一郎的身影。
星野悠真顺着声音，也望了过去。
“原来百夜没有英年早逝啊。”
[现在是感慨别人没有英年早逝的时候吗？]
[星野，多关心关心你自己！]
[还有，多关心关心黑主学院的未来。要是玖兰枢和一条拓麻出现什么事，你估计要完。]
作为领头人物，推动吸血鬼与人类和平相处的玖兰枢和一条拓麻的重要性毋庸置疑。
他们不顾危险，和夜斗、雪音来到了异世界，找到了星野悠真。星野悠真感动之余，也要记得保护他们的安全，让他们不要被这里的吸血鬼伤害。
星野悠真当然清楚自己此时的责任。
他看向一条拓麻和玖兰枢，说道：“我会保护你们的！”
一条拓麻愣了一下，随即笑了起来。
“你刚才就保护了我和枢。我们很感动。”
被一条的话贴上“感动”标签的玖兰枢沉默。
他并没有感动。不过，他也知道不说话也是在表明态度。
星野悠真将这个世界设定的武士刀递给一条拓麻。
虽然他想要保护他们，但是不让对方拿到武器，多一点自保的措施，那就是过于傲慢，不稳妥。
星野悠真因为了解一条拓麻惯用武士刀，所以给了武士刀。可到了要给玖兰枢武器的时候，他一时间脑袋停止思考了。
枢大人有使用过武器和偏好什么武器的问题，摆在了他的面前。
星野悠真想投其所好，目前都没有头绪。当他对上玖兰枢的目光，对方幽深的眼神更是让他有些压力。要是自己说出不合枢大人心意的话，也许他真就在这个世界英年早逝了。
“我不需要武器。”玖兰枢开口，缓解了星野悠真的紧张，但是缓解紧张的时间就只有两秒。
早乙女与一他们已经投入到了战斗，在双方战斗中，为自己杀出一条出路。
夜斗也让雪音恢复了武器的状态，解决一些吸血鬼。或许是因为神器与吸血鬼体质相克，吸血鬼在被刺中之后，也出现了灰飞烟灭的情况。
异世界的吸血鬼和星野他们原来的吸血鬼还是不一样的。
正因为如此，星野悠真才会给一条拓麻这个世界的武器。
玖兰枢是纯血种，纯血种的实力深不可测。
星野悠真作为贵族吸血鬼，自然清楚比他们高一等级的纯血种的厉害。
只是——
他真的可以在这个时候对说出“不需要武器”的枢大人给予信任吗？
星野悠真很担心。
此时收看直播的人也很担心。
[当世界和世界的设定出现不同的时候，就很难去从字面上分析孰强孰弱。]
[唯有真正对上，才能给出答案。]
[星野的表情已经出卖了他对于此时情况的苦手。]
[玖兰枢要是有什么事，星野家族估计……]
众人不敢说下去。
毕竟丧气话说多了，真的会带来坏运气。
他们能做的就是祝福，祝福来到异世界的吸血鬼都能平安。
玖兰枢当然注意到了星野悠真的担心表情。
他的心情很复杂。不过他并没有用言语响应星野悠真，而是用一个吸血鬼将刀挥过来的时候，发动了能力，对方立刻灰飞烟灭的事实告诉星野悠真，担心他是一个很多余的想法。
星野悠真看到吸血鬼直接消失的画面，眼睛睁大。
“这就是纯血种大人的实力啊。”
[我感觉我的安全有保障了.星野jpg]
[星野：谁也不能阻止我今天成为枢大人的粉丝！]
一条拓麻：“枢有的时候也是一个很在意别人看法的人。”
星野悠真一听这话，直接道歉：“我不是故意的。我只是担心玖兰宿舍长和一条副宿舍长你们的安全。”
一条拓麻拍了拍星野悠真的肩膀，说道：“能被你担心，作为夜间部一员的我们还是很开心的。”他说完，就击杀了一个吸血鬼。
“对了，我的能力是将物质分解成分子形态这一点，你应该知道吧。”
[我、我不知道啊啊啊。]
[要是这样的话，那就算是普通的武器，对于一条拓麻来说也够用。因为他的能力完全可以吸血鬼直接消失。]
[话说星野悠真知道吗？]
[也许知道，也许不知道。一条拓麻并不像蓝堂英和架院晓他们喜欢展现自己的能力。]
[感觉被阴阳了的蓝堂英、架院晓：你礼貌吗？]
众人的心越来越放得平稳了。
无论是玖兰枢和一条拓麻对上异世界的吸血鬼，拥有的胜算很大。
他们要担心的还是星野悠真这边。
[被玖兰宿舍长和一条副宿舍长震撼到了吗？星野。]
他们看着星野，此时的星野明明站在吸血鬼和人类的群体里，周围却罕见的出现了真空状态。
这种罕见还是源于玖兰枢、一条拓麻、夜斗他们的保护。
星野悠真沉默了几秒，然后拿出武器，开始战斗。
众人认为星野悠真应该也不想被人看扁，所以准备用实际行动极力挽回面子。
克罗里有注意到除了之前见过的夜斗和雪音之外，星野悠真旁边多了两个生面孔。
他刚开始还不太能根据长相去判断对方是吸血鬼、人类还是神明。再加上现在人类和吸血鬼混在一起厮杀，他就更无暇去在意身份上的差异了。
直到两人展现出不俗的战斗实力，克罗里认定他们就是吸血鬼。
尤其是那个手上并没有武器的吸血鬼，实力更不容小觑。
克罗里忘了当时询问星野悠真有关于他所在的那个世界，有没有吸血鬼等级上的设定。现在看，应该是有等级。
克罗里战意更浓了。
他倒是想看看对方的实力有多强。
在靠近那个吸血鬼的时候，他扫到了站在不远处战斗的星野悠真。
克罗里挥了挥手，喊着星野的名字。
在星野悠真看过来的时候，克罗里微笑：“总觉得要谢谢你啊，星野。”
星野悠真露出一脸茫然的表情。
克罗里在说什么谜语？
我来了~


第380章 
半夏小说独家发表
星野悠真完全不明白克罗里到底在说什么。
可是，对方很快就用实际行动表示了所说的谢谢是什么。
克罗里往玖兰枢所在的方向去了。
星野悠真懵了。
来自中世纪的剑术大师外加吸血鬼的克罗里要对枢大人不利吗？
作为黑主学院夜间部成员的他怎么可能会让对方轻易得逞？
黑色的影子婴儿推开碍事的吸血鬼，快速往克罗里那边跑去。
“不要老盯着克罗里君啊。偶尔也注意一下我嘛。”透着轻快的声音从星野悠真的身后传来，让他忍不住愣了一秒。他飞速转身，下意识挥动的武士刀直接与对方的刀对上。
说出话语的是星野悠真之前见过的，有着银色长发，系着发带，眼底带着愉悦的吸血鬼。
“你和克罗里是同一等级？”趁着对抗，星野悠真还不忘问他们的具体身份。
吸血鬼倒也没有忽视星野的问题，笑着说：“我是第七始祖费里德，克罗里君是第十三始祖哦。”
直播间的人一听他们的身份都是始祖级别，忍不住哦呼一声。
来自中世纪的克罗里都只是第十三始祖，那也意味着此时此刻和星野悠真对上的第七始祖费里德年龄更大，实力应该也深不可测。
星野悠真的运气真不是一般的差。
这次没和克罗里对上，直接和费里德交手了。
“你们不是要对付帝鬼军吗？”
“你们站在帝鬼军那一边，我们理所当然要对付你们啊。”
费里德说完，微笑更深。
“放心，我不会真的伤害你们。等这次风波结束，我会正视邀请你们加入队伍。”
“我们并没有站在帝鬼军那一边。”
另外，星野悠真也不想加入吸血鬼的队伍。
毕竟星野悠真所在的黑主学院夜间部的大家都抱着和人类和平相处的想法，才在那里上学的。要在异世界和人类为敌……
虽然此时的人类内部也有矛盾，发生了自相残杀的情况，但是星野悠真他们能做的并不是和异世界的吸血鬼为伍，把人类当做敌人或者可以被饲养的食物。而是，从眼下的局面抽离，回到原来的世界。
星野悠真在对抗费里德时，抓住机会，拉开一段距离。
黑色的狼群迅速从影子里跑了出来，朝着费里德发动攻击。
戴着面具的狼一下子吸引了不少人的目光。
一条拓麻结束一个吸血鬼的生命后，余光扫到那冲着一个吸血鬼攻去的狼群，抿唇。
如果他没有猜错，那应该就是一些术士会操纵的面具妖怪。
星野悠真复制了面具妖怪，意味着星野之前遇到过面具妖怪，大概还是被对方攻击了。
星野经历的危险远比他想象中的要多的多。
不过，能在那个时候不忘记复制一些以往的敌人，以备不时之需。就安全方面来说，星野还是有自保意识的。
枢现在——
一条拓麻看向此时和一个吸血鬼对战的玖兰枢。
那个就是之前和星野打招呼，并被星野认为等级很高的吸血鬼。
对方的剑术非同一般。
不过枢并不会被对方打败。
看着露出凝重表情的吸血鬼，一条拓麻更肯定这一点。
“你看上去很厉害，也确实很厉害。”克罗里对上玖兰枢，不由得赞叹。
上位始祖之间并没有明面上起冲突，有过打斗。当然，喜欢搞事情，在女王大人底线挑衅的费里德除外。
克罗里还没有遇到过能让他赞叹战力不错的吸血鬼。该不会对方也和星野悠真一样，是自然出生的吸血鬼吧？
而且还是血统很优秀的吸血鬼。
对方的能力就和他们喝过谁的血，成为谁的眷属一样，都源于血液力量的强大。
明明依靠着血液成长的吸血鬼，却还想和人类和平相处……
这种观念，过于天真。
“星野悠真所说的和人类和平相处的理念，是你倡议的吗？”克罗里向面前的吸血鬼挥剑，“那种观念可是会害死星野，让他变得很弱。”
克罗里想要培养更为强大的吸血鬼。
玖兰枢听到克罗里的话，就知道对方欣赏星野悠真的能力。
不过比起待在异世界成为嗜血的吸血鬼，星野悠真明显更适合待在黑主学院夜间部。
因为星野悠真明显更支持吸血鬼和人类和平相处计划。
星野悠真放出的无数面具妖怪冲向费里德。
对此，费里德微微敞开怀抱，像是欢迎它们一般，声音里透着惊喜：“我还没有被动物这么喜欢过呢。”
“只不过，被那么多动物喜欢，我会有点压力。”下一秒，他就挥动手里的武器，将靠近自己的面具妖怪斩断。
一边说着轻快的话，一边回击……
收看直播的人下意识打了个哆嗦。他们觉得费里德这个吸血鬼绝对不容小觑。
他表现出的亲和，本身就很恐怖。
千万不要小看嬉皮笑脸的吸血鬼。
星野悠真本来想要摆脱费里德，去帮助枢大人，可他现在却没办法从费里德那里逃开。
因为对方挥刀的时候，直接伤害到了面具妖怪的影子。
面具妖怪消失了一只。
虽然只消失了一只，但却让星野悠真的神经更为紧绷。
对上费里德的微笑，他有种能力的秘密被对方看穿的感觉。
“抱歉，我真没有想要让它消失的想法。”说出道歉话语的费里德一个挥刀又将一只面具妖怪的影子伤到，相应的数据发生混乱，顷刻间面具妖怪变成黑色的液体，接着消失不见。
感觉成真了。
星野悠真让面具妖怪直接回来，免得再被费里德伤害。
他不擅长和年长吸血鬼相处的想法，得到了更多的事实验证。
星野悠真握紧了手里的武士刀，表情紧绷。
一声惊呼从星野耳边传来，他用余光扫了一眼，便看到克罗里受伤，踉跄地往后退了几步。
费里德自然也注意到了克罗里的状况，露出同情的表情。
“看来，我们一向对剑术有把握的克罗里君也会踢到铁板。所以我说啊，平时就应该积极一些。不然，就会遇到像现在这样的事。”
真是可怜的克罗里君。
克罗里还没有被别的吸血鬼如此伤害过。
面前的这个吸血鬼很容易洞察到他的下一步行动，防御他的攻击，还有那种来自精神上的操控感觉让克罗里只觉得对方有些可怕。难道对方能够仅凭借意念就能发动攻击？
糟糕。
他的目光扫到费里德，见对方投来同情的目光，心里的无奈更多。
费里德果然在幸灾乐祸。
克罗里可不想被费里德白白看戏。
他直接移动到了费里德那边，想要让对方解决现在的情况。
费里德一见克罗里过来，心领神会的他直接对星野悠真发动攻击，想要以此吸引伤到了克罗里的吸血鬼。
能让克罗里君受伤的吸血鬼……
费里德是很想与对方交手的。
星野悠真实力是不错，多加培养，绝对能够成为战绩亮眼的吸血鬼。
不过——
费里德眼下并没有耐心培养对方的时间。
他能做的就是让星野悠真知道他的实力很强，让对方恐惧与他作战。
星野悠真看到突然冲过来的费里德，陷入高度戒备状态。
当他的武士刀挥空，没有攻击到费里德的时候，星野悠真直呼不妙。
他想要用[影子病]的能力进行挽救，黑色的刺冲破地面，将自己与费里德隔开一点距离。
可下一秒，费里德就直接跳到刺的另一边，来到了星野悠真的身后。
“即使在这个时候，你还要反抗吗？”
我来了～
★玖兰枢的能力在百科上有介绍。包括但不限于同族等级压制、灵力分身、治愈之吻、意念攻击还有透视（最高程度可以看到皮肤下的血管）。


第381章 
半夏小说独家发表
星野悠真听到费里德近在咫尺的声音，神经更为紧绷。
他当然要反抗。毕竟反抗还有活下来的机会，认输就机会全无。
星野悠真迅速转身，挥刀想要与盯上自己的费里德对抗。费里德则是在星野悠真挥刀的时候，露出狡黠的微笑。下一秒，他就握住了星野悠真的手腕，阻止了星野悠真的挥刀动作。
“你能告诉我自然出生的吸血鬼的血液味道会是怎么样的吗？”
星野悠真听到这话，就知道费里德的目的。
他可不想被异世界的吸血鬼吸血。当他正准备利用影子病能力再次发动攻击的时候，他就感觉到一丝压力。
下一秒，他就看到了玖兰枢出现在自己的眼前。
原来的费里德直接放开星野悠真的手，做好了迎战玖兰枢的准备。
星野悠真转危为安。
直播间的人看到此时的画面，瞬间找到了可以呼吸的出口，大口呼吸。
刚才的情况还真是惊险。星野差点翻车！
[感谢玖兰枢，帮助星野摆脱危机！]
[玖兰宿舍长是真的靠谱。]
[经历这件事，我相信星野绝对会成为一个坚定的玖兰厨。厨的程度，应该和喜欢小鸟先生有的一拼。]
[噗，别这样，我怕优雅的玖兰枢会绷不住。]
众人的情绪也趋于缓和，甚至还开起了玩笑。
当然他们也没有一直放松下去。
因为，他们的目光并没有从玖兰枢与费里德对战的画面移开。
收看直播的人在此之前，并没有见过玖兰枢和其他吸血鬼大战的画面。哪怕是发生在黑主学院内部的玖兰家族内斗，因为星野悠真很少出现在玖兰枢所在的周围，所以他们也没办法知晓太多关于玖兰枢具体能力的信息。
他们只知道在玖兰家族内斗中，玖兰枢赢了，玖兰李土死了。原来的风纪委员黑主优姬原来是玖兰枢的妹妹，其实是玖兰优姬。
还有就是——
黑主学院的一部分建筑塌了，黑主学院要放假。
玖兰枢现在的实力到底用了多少，他们不得而知。
他们清楚的是玖兰枢很厉害！对方像是能够预知费里德的一举一动，躲开了费里德的攻击。那种惊人的洞察能力，让他们很是佩服。还有他对于费里德存在一定的压制。这种压制，也许来自于精神。所以，他们才会看到费里德的一些攻击出现了混乱的情况。
“那个人到底是什么身份？”克罗里的声音在这个时候传入星野悠真的耳朵里。
此时的不少吸血鬼都处于观望状态。
因为目前发生的类似于吸血鬼的内斗场面，让他们一时有些摸不着头脑。
他们当然清楚自己的职责是对付帝鬼军。可是他们更了解此时有比帝鬼军更危险的存在。
在摸不清身份不明的吸血鬼的身份前，他们能做的就是不让灾难殃及自己。
消灭帝鬼军，是可以往后推迟一些的计划。
刚才的第十三始祖克罗里大人，还有现在的第七始祖费里德大人都被那个吸血鬼给压制住了。
“那个吸血鬼到底是什么人？”这样的疑惑自然出现在观望的不少吸血鬼的心里。
星野悠真看向目前正处于恢复状态的克罗里，说：“玖兰枢，月之寮的宿舍长。除了宿舍长身份外，他还有更为重要的身份那就是纯血种。”
此时正在关注情况的直播间的人捂脸。
虽然星野悠真这么介绍没错，但他能不能介绍地更为燃一点！比起月之寮的宿舍长，明明只介绍玖兰枢是纯血种更有威慑力啊。
[这玖兰枢安利工作，还是得交给忠实的追随者蓝堂英来做！]
[蓝堂英为你点赞。]
克罗里：“纯血种的定义是什么？”
星野悠真：“不带有一丝人类血液的吸血鬼之间的消化机制下的吸血鬼。”
虽然是这样没错，但是星野悠真确定要如此介绍？
克罗里听到这话，诶了一声。
“原来你所在的那个世界里的吸血鬼还有这样的规则。”
“那还真是能够激发吸血鬼隐藏能力的行为。我感觉我还达不到那样的思想层次。”
星野悠真脸上露出怪异的表情。
[你想把这个提升到思想层次方面？.星野jpg]
[你们这个世界先能诞生自然出生的吸血鬼，再考虑规则问题吧。]
[设定不同，就是麻烦。]
[话说，星野和克罗里都能平心静气地说话了。这样真的好吗？]
不少人看到这样的弹幕，心虚中。
星野悠真可不能跟克罗里友好交谈啊。
他要记得自己所在的阵营！
克罗里的话还在继续。
“玖兰枢能将费里德压制，还让他露出如此狼狈的一面，我很高兴。”
星野悠真没忍住，说了句：“刚才费里德也是这么说的。”
[论幸灾乐祸，还得看好友。]
[这就是友情（doge）]
克罗里：“我一点都不意外。他可是出卖了我的据点。”
收看直播的人对吸血鬼的八卦不感兴趣，但架不住别人主动向他们透露一些八卦。
这种按头吃瓜的感觉……
还别说，有点爽。
帝鬼军那边有争斗，自相残杀的场面。吸血鬼这边也有想要搞事，痛击队友的吸血鬼。
他们没办法预料之后的这个世界会变成什么样。
但危险指数会不断攀升，是肯定的。
费里德脸上的微笑已经没有了。
他突然觉得今天自己好像抓错了重点。原定的计划里可没有和来自异世界的吸血鬼战斗的安排，而且还没有自己要在战斗中输掉的剧情走向。
要是不从战斗中脱离，原定的计划也会被影响。
费里德并不想让计划发生改变。
他在寻求可以从战斗中撤离的机会。
然后——
帝鬼军给了他这个机会。
箱子爆裂的声音吸引了众人的注意，之后则是一个很大的圆状光圈出现在半空。那种白色圣洁的翅膀合拢状态让人想到了天使。
星野悠真愣住：“这个世界还有天使吗？”
[问：向天使许愿，能不能实现我的愿望？]
[别许愿。那可不是常规意义的天使！对方可是从刚才伸出无数像是有生命迹象的武器里出来的存在。]
[如果对方是天使，估计是杀戮天使！]
不少人看到弹幕解释，不由得倒吸一口凉气。
帝鬼军到底想要做什么？
费里德指了指天空中的异常画面，对面前的吸血鬼说：“战斗到此结束。毕竟有天使降临了，说不定会降下天罚哦。”
玖兰枢停下战斗的动作，目光扫向那半空的存在。
比起天使，里面的应该是人类，但不是普通的人类。他扫向像是会发生什么的费里德，然后来到了星野悠真、一条拓麻他们的身边。
一条拓麻：“这个世界事情的发展好像越来越难以预测了，枢。”
星野悠真向玖兰枢投去感谢的眼神，说：“我会像支持小鸟先生一样，支持枢大人您的一切决定。”
玖兰枢：“……”
[玖兰枢：在我面前，别提小鸟先生，谢谢。]
[@星野，我有理由怀疑你在说废话。因为就算没有小鸟先生，作为夜间部成员，你也会支持玖兰枢的一切决定。]
[确实。小鸟先生进入星野视野才多久，按照先来后到原则，星野悠真也不该怎么说。]
[还有比星野悠真更会说废话的吸血鬼吗？]
直播间的人不住摇头。
星野怕不是想要借此机会，见缝插针，向玖兰枢安利小鸟先生！
他们还是劝他别安利了，没结果。
我来了~
★纯血种是不掺杂人类血统的吸血鬼。之前弄混了，修改一下bug。


第382章 
半夏小说独家发表
玖兰枢并不想让星野悠真把自己和小鸟先生放在一起。
不过现在也不是纠正星野悠真的时候。
他的目光看向半空中张开羽翼，露出人类外形的人，说：“这个世界的人类有在研究着什么。”
星野悠真点了点头。
从之前的箱子那里就能看得出来帝鬼军的不一般。
夜斗和雪音有些发愣。
他们没有想到事情会发展成这样。
之后的发展就更离奇了。
原来那个处于半空的少女是君月士方的妹妹，再然后天使突然变成了恶魔，接着在柊暮人的操作下，恶魔又可以制造出约翰四骑士。原本只对人类攻击的约翰四骑士竟然也会对吸血鬼进行攻击。
星野悠真躲避着约翰四骑士的攻击，然后看向即使受伤了，还想挽救变成恶魔的妹妹的君月士方。
现在的情况，星野悠真了解的很少。
他妹妹的情况……也许很难解决。
夜斗的声音在这个时候传了过来。
“这个世界真危险。”
星野悠真：“的确。我原本以为这个世界只有吸血鬼和人类。没想到此时还能变相地产生新的存在。”
他们很难参与到这种明显有计划的发展中。
在此时，打破局势的是百夜优一郎。看着百夜优一郎能和那恶魔战斗，而且没有落于下风，这使得星野悠真有些好奇对方的身份。他并不相信百夜优一郎是普通的人类。
“应该可以回去了。”夜斗说。
星野悠真听到这话，想了下，然后嗯了一声。
有百夜优一郎在，君月士方的妹妹应该还有活着的机会。
星野悠真将回去的消息告诉一条拓麻和玖兰枢。
两人并没有露出想要在异世界多待一会儿的不舍表情。
趁着混乱，夜斗就直接让雪音变回神器，利用能力带着星野悠真他们带了回去。
星野悠真他们出现在月之寮的大厅，而此时大厅里还坐着蓝堂英和支葵千里他们。
蓝堂英看到星野他们突然出现，一时间找不到自己的声音。
支葵千里鼓掌。
“没想到你们这么快就回来了。”
星野悠真：“我能问我在这个世界消失了多久吗？”
蓝堂英：“一天都不到。”
星野悠真眼睛瞬间睁大，欸了一声。
“我在那个世界可是待了很久。”
[这不挺好嘛。至少知道你穿越的人会少很多。]
[没错，你不用挨个对别人讲述你穿越的经历，也不用对别人保证你会注意安全了。]
[安全这件事，不是光保证就能实现的。穿越这件事，也是。]
蓝堂英哼了一声，说：“那你之后倒是可以说一下你都经历过什么。”
之前星野悠真突然消失，就像在搞恐怖片一样。如果不是夜斗和枢大人他们，也许现在星野悠真还在异世界游荡。
星野悠真点了点头。
他绝对会把异世界的一切一五一十地告诉他们。
不过，还是需要时间整理。
玖兰枢并不想参与到此时的场景里，他准备回房间休息。
星野悠真注意到玖兰枢上楼，立刻又表达了一下感谢。
“谢谢枢大人在那个时候救了我。”
此话一出，蓝堂英和支葵千里的兴趣就来了。
星野到底是经历了什么危险，才会被枢大人救啊。还有枢大人现在没事吧？
他们的目光直直地落在玖兰枢身上。
玖兰枢对此选择无视。他没有必要对别人的好奇予以说明。如果他们想问，那就询问说出好奇的星野好了。
他很少和那么多吸血鬼交战过。
异世界的吸血鬼虽然没有对他造成多少威胁，但是玖兰枢不得不承认他们确实很强。
星野悠真想要摆脱异世界的吸血鬼，确实需要一些时间。
不过星野之所以被那些吸血鬼盯上，玖兰枢不需要过多猜测，就知道是星野表现得很高调导致的。
星野悠真应该会从这次穿越得到一些教训。
“枢大人上楼了。”看着消失在二楼的玖兰枢，蓝堂英有些惆怅。他终究没能从玖兰枢那里得到消息。想到这里，他又将注意力放到星野悠真身上。
“你刚才可是说了不得了的事啊，星野。”
星野悠真不否认，表示：“这次穿越的惊险刺激程度，在我穿越的这几次里，可以放到第一位。”
夜斗和雪音因为有事情要处理，就先走了。
走之前，星野悠真拿出很多钞票，想要答谢对方。
夜斗和雪音看到那些钱，眼睛亮了一下。
但最终每个人从钞票里取了一千日元钞票，表示这些就够了。
[夜斗和雪音对星野真的太好了。]
[明明他们可以拿更多，呜呜呜。]
夜斗和雪音两人走后，一条拓麻在大厅的沙发那里坐了下来，并招呼星野也坐。
“虽然你现在说不了很多信息，但是我还是很好奇你在满是吸血鬼的世界都是怎么生活的？”
“满、满是什么？”蓝堂英的声音里带着难以置信。为什么他能从一条的话里听到吸血鬼？
难道星野悠真穿越到了吸血鬼的世界？
支葵千里此时也看向星野悠真，希望对方能够给他答疑解惑。
星野悠真最终坐在了大厅的沙发上，说：“那里确实有吸血鬼，不过也不是满是吸血鬼，还有人类在。”他之前在战斗的时候，有扫描复制过两个吸血鬼的信息。不过，他还没有进行消化。因为当时的情况容不得他将那些数据进行后续整理。
“那个世界的吸血鬼奉行什么规则？”
“嗯，就是人类是吸血鬼的食物。他们会把人类抓起来，进行所谓的圈养。”
支葵千里听到星野悠真这么说，说道：“他们还真是将吸血鬼的本质暴露无遗了啊。”
蓝堂英：“吸血鬼和人类还是有和平相处的那一天。”
星野悠真当然赞同蓝堂英的看法。
“有枢大人在，我相信我们的计划绝对能成功。”
一听星野悠真提及玖兰枢，蓝堂英就问玖兰枢到底在什么情况下救了星野。
星野悠真：“我差点被异世界的第七始祖袭击了。”
[那是差点吗？不是已经？！]
[只要没被吸血，那都不能算作袭击！]
[没有比星野更能挽尊的吸血鬼了。]
我来了~


第383章 
半夏小说独家发表
“第七始祖？”支葵千里接过星野悠真的话茬，忍不住问：“那个世界到底有多少个始祖？”
星野悠真：“好像很多。我还遇到了第十三始祖！”
蓝堂英双手环胸，表情严肃，表示：“能遇到两个，就已经证明你的运气有多差了。”
星野悠真没有反驳，只是弱弱地为自己解释：“我只是想要救一些我在那里认识的人，还有找到夜斗。”
一条拓麻：“我原本以为吸血鬼很强大，不过在之前的环境中，我也看到了人类不容小觑。”
蓝堂英和支葵千里被一条的话吸引，目光也从星野悠真那里，转向一条。
“那里的人类做了什么吗？”
“无论做什么都不足为奇吧？毕竟想要抗衡吸血鬼，那就需要到达和吸血鬼一样的程度。”
一条拓麻点头，是这个道理。
不过真的处于那个环境，他还是有被震撼到。
当时的情况虽然混乱，但是明显处于他人的计划之下。
“要是能再那里多待一会儿，说不定就会知道更多的秘密。”
星野悠真唔了一声：“一条副宿舍长，你之前可没有这么说。”
[难道是我们走的太早了？.星野jpg]
[不走的话，吸血鬼那边应该还会过来更多的始祖，那个时候就走不了了。]
[吸血鬼和人类的大战也许就是从这个阶段拉开帷幕。]
一条拓麻笑了一下，回复：“我只是现在才觉得待在那里，会见识更多的事。但真要待在那里，也许会很危险。刚才回来的那个时机很不错。”
蓝堂英有些郁闷。
他感觉自己需要让星野悠真整理一个时间线，这样他才能更了解异世界的情况了。
支葵千里和蓝堂英有相同的想法，而且他还表达了出来，询问星野悠真会不会有相应的异世界见闻讲座。
星野悠真愣了一下，之后则是提醒：“有的场合是没有照片的，只能靠我叙述。因为那里的吸血鬼太棘手了，根本不给我拍照的机会。”
收看直播的人捂脸。
他们倒是可以提供视频截图，星野应该也可以翻看以往直播。不过有些场合确实没办提供照片。毕竟那么惊险，星野悠真要是提供被吸血鬼包围，攻击的照片，不少人都会控诉星野怎么可以在那个时候拍照？又或者是疑惑怎么有别人给星野悠真拍照？
那对于星野悠真而言，带来的麻烦程度无异于和异世界吸血鬼对战。
星野没有被别人提及讲座，再次成为讲师的喜悦冲昏头脑，值得夸奖！
就这样保持低调的言行吧，星野。
直播间的人对星野悠真给予期待。
星野悠真也在他们的期待下，完成了相应的讲座课件。
完成后，星野悠真直接去洗漱休息了。
躺在床上的他很快睡了过去，半梦半醒间，他好像听到了手机的铃声响了起来。
他摸索着手机在的方向，然后接通。
“喂。”
“还在睡觉吗？悠真。我们学校要准备文化祭，你要来吗？”
手机那边的声音好像是……
“礼人？”星野悠真的意识还没有回拢，询问对方的身份。
“啧，你现在这是还没醒吗？”透着暴躁的声音传入星野悠真的耳朵，一下子打散了他的睡意。他直接从床上坐了起来，开口：“绫人！？”
说出对方名字的时候，星野悠真还带着一丝的心虚，还有些庆幸。
幸亏来异世界的不是绫人，不然他真的担心自己顶着对方样子的事情，会被绫人撞见！
“你的脑袋是不是有问题？喊我的名字居然用疑问语气？”
“这有什么嘛，刚才有着也是用疑问的语气喊我！他肯定是还没睡醒。”
看来，刚才首先和他说话的是礼人，自己没有说错。
星野悠真打着哈欠，说道：“抱歉，我刚才确实在睡觉。”
逆卷绫人：“现在都下午了。”
星野悠真：“可是我睡前一直在做课件，很累。”
“课件？”逆卷礼人好奇了，“你们最近要每个人准备课件，上台演讲吗？”
星野悠真被逆卷礼人问住了，最终含糊道：“就是一些课件。”
他不敢直接告诉他们自己又穿越到了一个世界。不然，之后会更麻烦。
逆卷礼人听出星野悠真的犹豫，脸上的微笑更深了。
“肯定是一些特殊的课件吧。我能看看吗？”
逆卷绫人不太理解礼人怎么会好奇那些课件。
星野悠真：“这个啊，等我有时间，再给你们分享吧。”
逆卷礼人同意了，然后又说起会在岭帝学院举办的文化祭。
星野悠真：“会在白天举行，还是晚上？”
“应该会晚上。”
“这样吗？那还挺有趣的。晚上的文化祭更有氛围。”
星野悠真认为自己应该会去看。
逆卷绫人说星野不来也可以。毕竟星野不是有课件要准备，应该很忙。
星野悠真感谢了逆卷绫人的体谅，不过他还是想要去凑热闹。
“绫人你有自己的章鱼小丸子摊位吗？如果没有，我可以把我的摊位给你。”
逆卷绫人对星野悠真的回应就是挂断电话。
听到挂断声音的星野悠真：“……”
回到原来世界的优点之一就是星野悠真手机终于恢复了正常的功能，可以联网刷动态，也可以和别人通信。
星野悠真洗漱后，吃完饭，在等上课之前，躺在沙发里，看这两天的网络话题。
最近还是关于电锯人、其他恶魔、恶魔猎人的话题比较多一点。星野悠真看着面对镜头接受采访的吉田宽文说最近的恶魔并没有像之前那么棘手，目前不会遇到太大的危险，为他开心。
吉田宽文应该能活得更久一点。
看完网络，星野悠真又在想自己需要送玖兰宿舍长和一条副宿舍长礼物，表达感谢。
送给玖兰宿舍长书……
可能对方早就看过了。
这次在异世界，星野悠真并没有去人类的聚集区，买一些那里的东西当做纪念。他想了一下，准备将之前复制过的异世界的飞机数据变小，先做成一个让家族那边做成周边，送给玖兰宿舍长还有一条副宿舍长。
星野悠真随着夜间部成员走出了月之寮的大门。
当他看到锥生零他们，有种恍然隔世的感觉。
虽然他在这个世界消失的不到一天，但是在异世界待了很久……再次看到风纪委员他们，星野悠真就倍感亲切。
“你们还好吗？”
锥生一缕听到星野悠真的问好，露出疑惑的表情。
“你为什么要这么问？”
[你好奇怪.锥生一缕jpg]
[星野是不是又想搞什么幺蛾子？]
我来了~


第384章 
半夏小说独家发表
“只是觉得好久没看到你们了，感觉很亲切。”
星野悠真话音刚落，风纪委员三人组就感觉被他的话噎住了。
锥生一缕：“你是不是脑袋坏掉了？”
玖兰优姬：“也许星野前辈是遇到了开心的事，所以才……”
锥生零：“你倒不用在这个时候替他说话，优姬。”
他们的反应让星野悠真直播间的人笑出声。
[一键查询星野的精神状态.风纪委员jpg]
[查询结果：他今天出门的时候，肯定没吃药（doge）]
星野悠真见他们这样说，也没有生气。而是露出微笑，表示今天真是开心的一天。
说完，星野就离开了，留下黑主学院风纪委员凌乱地站在那里。
“他肯定是脑袋坏掉了。”
“我还是觉得他遇到了开心的事。”
“到底是多么开心的事，才会让他表现成这样？”
“也许是小鸟先生出了新的周边。”
玖兰优姬的话成功让锥生零、锥生一缕沉默。
要真是那样，星野这么反应，也很正常。不过，在他们看来，还是有几分诡异。
星野悠真看着此时正在讲台上讲课的老师，心里更加满足。
这就是自己所在的世界。
真好。
课间休息的时候，架院晓来到星野悠真旁边。
他已经从蓝堂英那里得知了一些信息，知道星野悠真去了有吸血鬼所在的世界。他很好奇那里是怎么样的。
星野悠真小声透露：“那里真的很危险。人类用来和吸血鬼对抗的武器，其实是用吸血鬼做的。”
架院晓一听这话，直接在星野悠真旁边坐了下来，大有听星野悠真继续说的打算。
“我知道的并不多，还需要整理一下。不过人类的武器很厉害，吸血鬼要是被抓住了，大部分会以武器的形式再次现身。武器具有的能力高低，和生前吸血鬼的强弱有关。”说到这里，星野悠真看了架院晓一眼，“你要是被抓住了，肯定能做成很强的武器。”
架院晓：“你这是在诅咒我吗？”
星野悠真：“不，我只是想用异世界的方式承认你很强。”
“还是不要用这种方式夸我了。要是被人类制成武器，那也没办法说自己很强吧。”
“……的确。毕竟那样，就真的没有再变成吸血鬼的可能了。所以为了避免被抓住，我一直都很小心。”
英可不是这么说的。
架院晓想要把蓝堂英的话原封不动地说给星野悠真听。
在英的话里，星野悠真不可能不高调，不然也不会遇到异世界的第七始祖和第十三始祖。
不过，架院晓也觉得星野悠真说的没错。对方可能在人类面前小心，在吸血鬼面前，就没那么小心了。
“那里的吸血鬼是怎么产生的？”
“好像是人类被更高等级的吸血鬼给予了血液，所以才变成了吸血鬼。我在那里遇到了一个曾经是中世纪的骑士身份的吸血鬼。对方很热情地想要指导我剑术，但被我拒绝了。”
“嗯？”
架院晓可没听英透露这个信息。
来自中世纪的吸血鬼？存在的时间还挺长。那个吸血鬼真的有那么好心，想要知道星野悠真剑术？剑术……他越想越觉得违和。事情远没有对方轻描淡写的那么简单。
“期待你能把课间制作出来，让我欣赏一下异世界的风光。”
星野悠真听到这话，眼睛微微睁大。
难道是因为这次穿越的世界存在吸血鬼，所以同为吸血鬼的大家都很好奇那个世界？
被架院晓给予期待，他还是感谢了对方的信任。
再过几天，他就把可以透露的异世界的信息整理好，夹在课件或者自己的发言稿里。当然，那个时候，他还会给玖兰宿舍长和一条副宿舍长送上礼物作为答谢！
“枢大人真的很厉害！”星野悠真忍不住感慨。
架院晓愣了一下。
“枢大人确实很厉害。”看来，枢大人有在星野悠真面前展现了不少身为纯血种的实力，才会被星野在这个时候夸赞。
想到这里，他就更期待星野悠真早点整理好课件，等待星野的讲述。
还有——
“看到你没事，真的太好了。”
星野悠真听到架院晓的话，很感动。
“这都是托了大家的福。这次穿越让我更加坚信，黑主学院才是我应该待的地方。”
[黑主学院风景好，包吃包住还环保！]
[好熟悉的发言，熟悉中又透着暖心。]
收看直播的人感动每个人在星野悠真穿越时给予的帮助。
他们都是星野的好朋友。
或许是架院晓的期待让星野悠真有了更多整理课件的动力。
为了能够消化更多信息，星野还将之前复制过的两个吸血鬼放了出来。
直播间的人看到异世界的吸血鬼突然出现在这里，第一反应是让星野快跑，吸血鬼顺着异世界的通道杀过来了。
可看到星野悠真一点都不慌，还有两个吸血鬼也没有对星野拔刀相向，他们的神志恢复，开始思索现在的情况。
是星野悠真之前复制过的吸血鬼吧。
星野悠真询问他们的身份。
“你不是复制了我们的数据吗？”紫色头发的吸血鬼摊手，“为什么要在这个时候询问我们？”
星野悠真：“因为我懒得消化，所以想用这种方式和你们聊天。”
黑色的吸血鬼双手环胸，用着慵懒的眼神看着面前的星野悠真，说：“那你还真是省事。”
“他肯定是太寂寞了。”
“我也这么觉得。”
直播间的人心情复杂。
星野悠真拥有的数据表明他真的能将原来吸血鬼的性格复制的很真实。
星野悠真还因为复制的过于真实，被两个吸血鬼嘲讽了。
[@星野，你还好吗？]
[你要是觉得寂寞，我们可以在直播间给你撒花！]
[要礼物吗？我给你走一波~]
星野悠真想说自己很好。
但此时，敲门声却打断了他的话。
“好像有人来了。”
“要我去开门吗？”
星野悠真对于两个吸血鬼的响应是把他们两个收起来，装作什么都没发生过。
他走到门前，打开门，就看到蓝堂英站在那里。
蓝堂英的目光往星野房间扫了一下，疑惑：“我怎么好像听到了别人的声音？”
星野悠真：“没有别人。我只是在练习漫才技巧。”
蓝堂英：“？！”
我来了~


第385章 
半夏小说独家发表
蓝堂英听到星野悠真提及练习漫才，嘴角微抽。
真要是这样，那星野悠真的练习成果还不错，居然能变换好几种声线。
蓝堂英是来询问星野悠真课件制作进度的。
通过晓的话，他知道了一些之前不清楚的信息，所以和晓的期待一样，他也想早点了解异世界的吸血鬼的资料。
星野悠真听到蓝堂英的话，脸上的表情有些复杂。
[我能说刚才我就在为课件做准备.星野jpg]
[为了制作课件，星野还被复制出来的吸血鬼嘲讽了（捂脸）]
[不过不管怎么说，星野现在正处于“我的课件太受欢迎了怎么办”的状态中。]
直播间的人希望星野能够在这样的状态中再接再厉，制作出完美的课件。
“果然，吸血鬼是最在意吸血鬼的。”
“你放心，我绝对会将课件制作的很完美。”
蓝堂英很满意星野悠真的话。
不过他也不想被星野认为自己在变相催促对方。于是问星野要不要去月之寮的餐厅喝下午茶。
星野悠真同意了。
在去餐厅的路上，星野悠真突然对蓝堂英说了句对不起。这让蓝堂英一时摸不准对方在想什么。
“没能在那个世界安利血液淀剂，我总觉得辜负了你在血液淀剂上耗费的心血。”
蓝堂英心情复杂：“你觉得我会在意那种东西？对于嗜血的吸血鬼来说，血液淀剂确实很难喝。还有，你要是真的对那些吸血鬼说了，他们肯定不会放过你。”
异世界的吸血鬼估计会认为星野悠真在用另一种方式侮辱他们的自尊。
星野悠真唔了一声，思索了下，回复：“这样吗？那看来异世界的吸血鬼和人类的战争还要持续很久。”
“异世界发展成什么样，和你没有任何关系。你只要记得你从异世界活着回来了就好。”蓝堂英希望星野悠真能够注意到重点。
星野悠真点了点头：“确实。能在黑主学院夜间部和大家待在一起，真的太好了。”
星野悠真独自在房间的时候，又把那两个吸血鬼放了出来，跟他们了解异世界的信息。
紫色头发的吸血鬼是拉库斯，黑色头发的吸血鬼是雷奈。他们是都市防卫队成员，虽然并不属于贵族阶级，但是他们拥有压制不少吸血鬼的实力。
拉库斯和雷奈提到了默示录病毒，因为爆发了那种病毒，所以才会使得人类大量死亡。然而十三岁以下的人类并不会受影响。吸血鬼在那个时候顺势从地下都市来到地上，接管了地上的孩子。
星野悠真：“病毒应该是吸血鬼做的吧？”
拉库斯听到这话，露出不赞同的表情：“为什么要把我们想得那么坏？明明我们都是吸血鬼，多想想我们的优点嘛。”
“人类要是毁灭了，对我们来说一点好处都没有。”
星野悠真觉得对方说的有道理。
不过——
“你们刷存在感的时机太巧了，简直是无缝衔接。”
“有传闻说人类在进行所谓的毁灭世界的研究。”拉库斯说，“那个名字好像是终结的炽天使。”
“终结的炽天使？”星野悠真觉得这个说辞耳熟，“我在离开异世界之前，确实见到了天使。但很快天使变成了恶魔，开始袭击人类和吸血鬼。”
“那个柊暮人确实提到了终结的炽天使。”
雷奈：“还真是厉害。不过，我相信那些始祖不会对此善罢罢休。”
星野悠真询问吸血鬼的始祖有多少个。
“目前排到第十九位了。”雷奈回答。
听到这回答，星野悠真感慨始祖还真的多。
他拿出一张照片，询问他们照片上的吸血鬼他们认识吗？
照片上的吸血鬼是曾经与星野悠真对话过的吸血鬼，不过对方并没有与星野起冲突。最终是死在了月鬼组他们的手里。
“原来你还和第十五位始祖卢考勒大人遇到过吗？”拉库斯忍不住鼓掌，“看来你的运气真不是一般的好。”
收看直播的人有理由怀疑拉库斯在说反话。
“跟在克罗里身边的两个侍从是……”
“她们是第十七位始祖。”
“并排吗？”
“第十七位始祖有三位，琪丝大人、冯大人还有塞因大人。”
星野悠真涨了见识，呢喃：“原来还可以这样。”
“卢考勒大人属于雷斯特大人的派系。雷斯特大人和控制日本的女王克鲁鲁大人同属第三始祖。不过雷斯特大人并不在日本，而是在欧洲。现在的话，就不一定了。”拉库斯推测雷斯特大人大概率会来日本。
拉库斯知道的还挺多。
“那你知道吸血鬼是怎么被制成武器的吗？”
“应该和统治帝鬼军的柊家有关。柊家是咒术名门，貌似已经存在了一千两百年。不过能在吸血鬼出来后，找出对策斩杀吸血鬼，我个人推测吸血鬼内部肯定有把吸血鬼的弱点透露给人类的帮手。要知道普通的武器并不能对吸血鬼造成伤害。”
众人听到拉库斯的言语，脑海里不由得浮现出费里德的脸。因为克罗里说过自己据点暴露，费里德的嫌疑很大。
费里德是第七始祖。他要是反水，和人类走到一起，将吸血鬼的情报透露给人类，那确实会给吸血鬼造成不小的打击。
费里德看起来就是那种嬉皮笑脸，隐藏很深的样子。
年长的吸血鬼果然就喜欢搞事情。
星野悠真不知道还需要问什么了，陷入沉默。
雷奈并不喜欢主动提起话题，所以就双手环胸，站在距离沙发不远处的地方，看着星野悠真。
拉库斯很活泼。
见星野悠真没有询问，他就给自己找事做，看星野房间的内部情况。
“你喜欢这种风格的玩偶？”
拉库斯指着小鸟先生，问。
星野悠真见拉库斯提起小鸟先生，定了定神，说道：“它看上去很不错吧。”
“确实很不错，尤其是眼神很有魅力。”
“你真的这么认为？”
“没错。”
星野悠真刚想欣喜，感觉自己遇到了一个不错的能够认同小鸟先生的吸血鬼，然后就听到拉库斯说“毕竟没有什么比吸血鬼更可怕了”的话。
他瞬间愣住。
虽然吸血鬼很可怕是事实，但是拉库斯确定要把吸血鬼和小鸟先生放到一起说吗？
雷奈：“这应该是人类出品的玩偶，拉库斯。”
拉库斯：“所以你想认同人模拟吸血鬼可怕？”
雷奈扫了一眼小鸟先生，收回视线，表示：“就玩偶的设计来说，人模拟吸血鬼要可怕很多。”
[所以你被小鸟先生的眼神嘲讽了吗？雷奈。]
我来了~


第386章 
半夏小说独家发表
作为小鸟厨的星野悠真在这个时候维护小鸟先生：“小鸟先生其实也不可怕。它的出现和《和妈妈一起》节目组的主持人表田里道有关。”
“表田里道是一个很乐观的主持人。不过……在工作外，好像是有另外的一面。”
“但对于现在的人来说，很正常。毕竟人总是在很多场合展现不同形象的自己。”
拉库斯询问星野悠真是不是也是这样。
星野悠真：“我觉得我的形象很少，一般没有转换的那么多，反差也没有那么大。这可能和我没有真正进入工作环境有很大的关系。”
说到这里，星野悠真看向了拉库斯和雷奈：“你们应该是吸血鬼里的社畜吧？”
“欸——你居然用这样的称呼定义我们吗？虽然我们确实很忙就是了。”拉库斯坐在了星野悠真的身边，表示：“你要是想要熟悉我们的工作流程，我们倒是可以告诉你。”
“要是你又回到了我们的本体所在的世界，说不定很快就能上岗。”
星野悠真心情复杂：“你们是我复制出来的数据。所以，能不能向着我说话？”
直播间的人听到星野这么说，笑得很开心。
星野对于异世界上岗，还是挺抗拒的。
[请你们给我点面子.星野jpg]
[我看上去像是那么想迫不及待工作的吸血鬼吗？（doge）]
[请不要高看我！]
雷奈：“那你还想知道关于我们的什么事？”
星野悠真沉默了一会儿，问他们的年龄。
拉库斯拍了拍星野悠真的肩膀，说：“不用问了，反正比你大。你想让我们做你哥哥，我们也完全够格哦。”
星野悠真：“……”
星野悠真在做完课件前，还去了岭帝学院的文化祭。
深夜的文化祭，真的很有吸血鬼派对的氛围。
收看直播的人纷纷撒花，表达了对能参加岭帝学院文化祭的喜悦。灯光下的摊位依旧有各种各样的食物，还有卖面具之类的。星野悠真被逆卷礼人推着，说要去玩鬼屋。
逆卷绫人哼了一声：“鬼屋这个设置有些搞笑。毕竟吸血鬼怎么可能看不到黑暗里的一切？”
逆卷礼人抱有不同看法，说：“无论是人，还是吸血鬼，有的时候总是在自己最为自信的地方失败。我觉得这次文化祭，肯定有被鬼屋吓到的吸血鬼。”
星野悠真问怜司他们现在都在哪里？
“他们啊，都有忙各自班级的活动。待会儿，你就可以看到了。”
“对了，你的课件现在有准备好吗？如果有，我们在逛完文化祭后，可以找个多媒体教室放一下。”
众人被逆卷礼人的询问弄得有几分紧张。
要是星野悠真把课件放出来，那不就告诉了他们自己穿越过，而且还很惊险刺激的事吗？
文化祭总是愉快的。
有些事情没必要在文化祭上做。
不然说不定会由喜变悲。
星野悠真也知道这个道理，所以就对逆卷礼人说：“还是专注享受文化祭更好一些。”
逆卷礼人点了点头。
星野悠真他们去鬼屋的时候，刚好和无神皓他们遇上。
无神皓看到星野，眼睛亮了一下。
“感觉好久都没看到你了啊。”
星野悠真也有同样的感觉。
直播间的人也是。他们看到无神皓、无神梓，熟悉中又觉得新鲜。
星野悠真：“你们也要玩鬼屋吗？”
无神皓：“没错。我们对鬼屋很感兴趣。这个鬼屋好像是逆卷修所在的班级举办的活动。”
“这样吗？”星野悠真倒没有注意。不过就算关注了，他觉得修在班级活动中大概率派不上用场。对方此时应该在某个地方睡了吧。
无神梓的目光一直落在星野悠真身上，等到星野悠真注意到，询问为什么对方看着自己不说话。无神梓才慢悠悠地说：“你好像和之前不太一样。”
星野悠真愣了一下：“有吗？”
逆卷绫人顺着无神梓的话，仔细看了一眼星野悠真。
他觉得无神梓在说假话。他并没有看到星野悠真哪里变了。
无神梓：“你应该交了更多朋友。”
这一点，星野悠真没办法否认。
毕竟，单看自己穿越的经历来说，自己在异世界确实交了不少朋友。
“你想说交朋友让我变得更加成熟？如果是的话，我确实交了不少朋友。”
逆卷礼人：“真的？你最近有交一些朋友？真好奇那些人都是谁。”
星野悠真认为礼人是故意的。
因为他之前已经向礼人他们透露了一些异世界穿越的经历，也介绍了认识的人。虽然自己没有全部告诉，但礼人真不应该在此时表现得如此惊讶。
逆卷绫人推着星野悠真的背，让他往前走，不要再就着“有没有交朋友”这个话题浪费时间。他们不是过来聊天的。
星野悠真很感谢绫人用实际行动打断了有关于朋友的谈话，不然他也不知道自己该怎么接下去了。
几个人走到了鬼屋门口，星野悠真第一个进去。
直播间的人为他鼓掌，夸赞他真的很有勇气。
星野悠真是吸血鬼，能够在黑暗的环境下畅行无阻。
但是对于直播间的人来说，他们看到的画面完全是昏暗的，有种恐怖片开始的既视感。
鬼屋里的一切动静都很清晰。
无论是风吹布帘，还是不知从哪里传来的呜咽声响，都挑战着人的理智。
星野悠真往前走着，他身后的逆卷礼人发出“等等我”的声音。
他扭过头，就看到他们队伍的无神皓身后有个努力扮鬼的幽灵。
星野悠真指了一下，其他人都看了过去，无神皓直接和幽灵对上，眼睛一瞬间睁得很大。
不过没有尖叫。
[星野你真是坏心眼。]
星野悠真将头转过去，就和一个扮做丧尸的人面对面了。
众人先是被突袭的丧尸镜头吓了一跳，之后则是爆笑，说风水轮流转，星野不就和扮丧尸的吸血鬼碰上了吗？
星野悠真也没有尖叫，而是飞快绕过丧尸，往前跑。
在他跑的时候，他不小心碰到了一个按钮，然后就听到类似于棺材被推开的声响。
星野悠真顺着声音找了过去，然后就看到了推开的棺材里，逆卷修正准备坐起来。
四目相对，两个吸血鬼都不知道要说什么。
我来了~


第387章 
半夏小说独家发表
星野悠真完全没有想到逆卷修会在棺材里。要说逆卷家族成员里谁偏爱在棺材里睡觉，逆卷昴绝对排在前列。逆卷修属于给个地方就能睡着的类型。无论是沙发、楼梯，还是花园亭子的长椅，或者学校里的音乐教室……反正，逆卷修是一个不挑的吸血鬼。
星野悠真原以为此时的逆卷修在别的地方睡觉，可没想到对方居然选择在鬼屋睡觉。
“你的爱好有点特别。”星野没忍住，感慨了一句。
要是真有人在鬼屋发出尖叫，修绝对会被吵醒。修有的时候不喜欢和奏人待在一个空间，就是源于奏人有时会拔高声音，吵得他睡不着。
现在这是怎么回事？转性了？还是说为了给班级贡献一份力量，所以他就当做鬼屋的道具之一？
逆卷修听到星野悠真这么说，正准备坐起来的动作又恢复了原来的躺平，他的手甚至还放在了棺材盖上，大有下一秒自己手动将棺材盖拉上，不和星野悠真说上那么多话的架势。
星野悠真：“……”
直播间的人快要笑疯了。
逆卷修的所作所为算是对星野最好的回复。
[你再说一个字，试试？.逆卷修jpg]
[我要继续睡了，勿cue！]
[请把我当做空气，OK？]
星野悠真还想说什么，就看着逆卷修直接把棺材盖合上，彻底隔绝了他们之间的交流。
“欸——”逆卷礼人的声音从星野悠真传了过来，“没想到修居然成为了鬼屋的工作者啊。”
逆卷绫人：“挺适合他的。没有什么工作，比这个更让他可以明目张胆消极怠工了。”
无神皓和无神梓扫着已经合上的棺材，有些遗憾。
“你刚才有和逆卷修说什么吗？”他们有些好奇。
星野悠真声音里透着一丝的迷茫，表示：“我只是说他今天的爱好有些特别。然后，他就拒绝和我交流了。”
[星野：我从来没想到逆卷修会如此对我，就挺无助的。]
其他人沉默了。
很快，逆卷绫人就吐槽，表示：“这还不是你的问题？”
无神梓：“我觉得星野没错。”
星野悠真感动无神梓对自己的支持！
“修一定是累了。我不会对他的行为生气。”
他的话音刚落，就听到逆卷修所在的棺材响了一下。
星野悠真一时间不知道是修在抗议自己的说法，还是想要自己帮对方推开，他们再聊几分钟。
无神皓：“我看我们还是先出去吧。”
星野悠真：“你是认为修敲棺材，是想赶我们走？”
逆卷绫人扯着星野悠真的后衣领，往门口那里移动。
“你的阅读理解就是〇分。让你待在那里，修肯定把棺材给毁了。”
被扯着后衣领的星野悠真向逆卷修的棺材所在方向伸出了手。
“我能说我不信吗？”
逆卷礼人笑了一声，说：“还是让修休息吧。我们去别的地方玩。”
“怜司所在的班级好像在举办咖啡厅活动。”
“唔？”星野悠真听到这话，来了兴致，“他们该不会在举办执事女仆咖啡厅吧？”
收看直播的人哦呼了一声。
他们要看到逆卷怜司穿执事服装，对进入教室的人说欢迎光临吗？
说实话，倒也不意外。
因为逆卷怜司平时的做派并不像逆卷家族的少爷，而像一个管家。
可能是逆卷修他们不太靠谱，严肃认真，喜欢管事情的逆卷怜司没办法不支棱起来，维持家庭成员间的秩序。
虽然不意外，但是他们还是很好奇在学校里做执事的逆卷怜司到底是什么样。
星野悠真他们出了鬼屋后，就直奔逆卷怜司所在的班级。
到了班级门口，星野悠真有点犹豫，不知道自己该进，还是再等等。
众人看到星野的踌躇，笑了。
[你该不会是怕了？]
[直面身着执事服装的逆卷怜司，我确实有点怕。]
[也许星野担心被对方挑礼仪方面的错误。]
[这……咖啡甜品才是重点吧？]
咖啡甜品确实是重点，可不要因此就放松警惕。
星野悠真被逆卷礼人推着进入到了教室里。室内的光亮和刚才逆卷修所在的鬼屋相比，大有不差钱的奢侈感。
[岭帝学院的风格和黑主学院果然不一样。]
[黑主学院晚上可没有这么亮的时候，注重环保。]
教室内，身着执事服装的逆卷怜司站在不远处，和落座的客人说话。
星野悠真松了口气。他觉得现在应该做的就是找个地方坐下来。
“怜司~”逆卷礼人的声音荡着愉悦的音符，喊着逆卷怜司的名字。
房间内很多人的目光都看向了星野悠真他们这边。
星野悠真认为礼人真的很喜欢被人瞩目的感觉。
“我们来捧场了哟~”
逆卷怜司推了下眼镜，和旁边的客人交流完，就把菜单给了后面准备的人，然后来到了星野悠真他们这边。
直播间的人有点害怕此时的逆卷怜司。
可能是他的气场太强了。他们担心下一刻就会被对方教育。
星野悠真：“我们刚从修那里回来，听到怜司你班级的活动，就想来看看。”
逆卷怜司没有说什么，只是带着星野他们来到了一个桌子旁。
无神皓：“你现在身着的制服还挺适合你的。”
无神梓：“对，很适合你。”
星野悠真很想附和，但是对上逆卷怜司看过来的视线，直接把话停在嘴边，而是换个话题，询问咖啡厅的特色。
逆卷礼人：“我要吃很多甜品。”
和奏人一样，逆卷礼人也喜欢吃甜品。不过不一样的是，给奏人甜品，奏人会很快停止喧闹。礼人是个情绪稳定（时常找麻烦）的吸血鬼，在遇到礼人带来的麻烦时，星野悠真没办法用送甜品的手段结束麻烦。
星野悠真吃不了那么多，就点了一份甜品，一份咖啡。
直播间的人觉得星野悠真不够捧场。
这个时候，就应该买买买。
吃不完，直接打包！
当然，如果星野担心逆卷怜司会以此觉得他浪费，会引来怜司的批评，当他们没说。
星野悠真和逆卷怜司并没有交谈很多。
因为逆卷怜司已经完全把自己当做执事，认真地完成自己在教室里该做的事。
吃着甜品的星野悠真感慨：“怜司还真是厉害。如果是我，大概率会在中途溜走。”
逆卷绫人接过星野的话，吐槽：“那你还真是对自己很有自知之明。”
无神梓慢吞吞地吃着甜品，吃到一半，就不知道再想什么，处于失神状态。
无神皓则是询问星野什么时候去星野事务所，最近他在事务所走廊里的宣传照片和视频可是换了新的版本，就连代言都多了几个。
星野悠真听到无神皓这么说，鼓掌：“好厉害。照这样下去，你肯定能够成为更火的偶像。”
无神皓骄傲地仰起头：“我也这么认为。总有一天，我会成为事务所里最能赚钱的艺人。”
[支葵千里、远矢莉磨和猫咪老师：？！]
我来了~


第388章 
半夏小说独家发表
星野悠真对无神皓的上进心表达支持！显然，对方已经有了既然要做偶像，就要做最火的偶像，最有商业价值的艺人的目标。
有这个目标并为此努力的话，那无神皓确实能够不断的靠近，甚至实现这个目标的可能。
“加油！”
“谢谢。不过你真的没有想要出道的想法吗？我觉得但凡你参加的综艺，那一期的收视率都很高，你真的很有做艺人的天赋。”
“没想到你这么看重我啊？”
“别人都说快要世界末日了。在世界末日真的来临前，挑战一下自己之前没有做过的事，也是一种对生命的尊敬。”
逆卷绫人听到无神皓所说的“尊敬”，啧了一声。要说挑战自己之前没有做过的事，星野悠真已经是这个领域的前辈了。
还有什么是星野没有经历过的？现在能活着，对星野来说就已经是最好的结局了，还想让星野再怎么挑战没有做过的事？！
星野悠真:“我其实也没有额外想要挑战自己做一些之前没有做过事情的想法。我一般都顺其自然。”
直播间的人听到这话，不由得笑出了声。星野悠真的顺其自然，有的时候在别人看来，简直就是灾难，而他就在灾难中心，根本就逃不出来。
逆卷礼人:“我真的羡慕能和悠真在一个学校上学的人。他们肯定比我更知道悠真的日常都是什么样的。”
[玖兰枢:我不想被羡慕。]
[噗哈哈，前面的，把玖兰宿舍长搬出来，真的很绝！]
[估计玖兰枢在之前都没有想过自己会和异世界的吸血鬼交手！]
[感谢星野提供了一次展现纯血种强大的机会（bushi）]
“其实我的日常也就那样，除了之前西蓝花那次距离我们学院比较近之外，我的日常稍微精彩了一点。其他的，就没有了。”星野悠真很谦虚。
“西蓝花啊……”无神皓拉长了声音，感慨:“它的存在感确实很强。”
“当时西蓝花出现恶魔的时候，我还担心你有没有出事呢。”
无神梓说了一句:“恶魔很可怕。”
“我现在能安然无恙的站在这里，就证明我没有任何事情，谢谢你们的关心。”星野悠真底气很足，但是看到逆卷怜司走过来的时候，就忍不住移开视线，不想再说什么了。
收看直播的人把星野悠真这反应定义为做贼心虚。
毕竟光是拿西蓝花那次，星野悠真可是一点都不低调。直接在别人逃离西蓝花灾难的时候，直接靠近西蓝花，甚至还和那么多恶魔面对面。
星野悠真当时还给逆卷家族的成员分享了自己从西蓝花里出来的照片，表示自己还活着。
他那种靠近危险的操作让逆卷家族成员就很无语了。
这次……
因为时空流速的不同，星野悠真穿越的事并没有被逆卷家族成员察觉。对于星野来说，这无非很幸运。
但千万不要就此以为幸运会一直延续下去。也许哪天，星野悠真穿越的事就被逆卷怜司他们知道了。
星野悠真吃着甜品，在逆卷怜司过来的时候，夸了一下甜品和咖啡，还有餐具。
[为什么要夸餐具？]
[因为逆卷怜司喜欢搜集餐具，而且还多次安利星野餐具未果。]
[而且的内容就不要说出来了。逆卷怜司听到绝对会用眼神震慑你。]
[他大概是看出餐具是逆卷怜司准备的。]
[虽然没有喜欢上餐具，但是我还是了解怜司偏爱的餐具风格.星野jpg]
逆卷怜司听到星野悠真的夸赞，说了一句谢谢，然后就询问他们接下来的打算。
“应该会去昴的班级吧～”这话是逆卷礼人说的。
“昴的班级举办了什么活动啊？”
“好像是义卖。”
“唔，这倒是很有意义。不知道昴会卖什么东西？”
星野悠真问逆卷怜司什么时候结束执事活动。
逆卷怜司并不能确定时间。
逆卷绫人说:“没办法，谁让他都是有任务在身呢。”
星野悠真听到这话，忍不住问为什么绫人和礼人不去参与班级活动？
逆卷礼人:“我要是参与了，怎么带领你逛岭帝学院？”
“我们班级可不需要那么多人。”
“话说，奏人现在在哪儿？”星野悠真还不清楚逆卷奏人的去向。
逆卷奏人和逆卷绫人是一个班的。对方的去向，绫人应该更清楚。
“他啊，不喜欢这么热闹的气氛，找个地方藏起来了。”逆卷绫人说。
星野悠真震惊。
“诶——真的？明明他可以一直待在怜司的班级！毕竟怜司的班级有怜司还有甜品。”
逆卷怜司听到星野悠真这么说，表示自己并不想在忙碌的时候，再分神看管奏人。
“奏人要是知道你说出如此的话，肯定会很伤心。”
“奏人其实是一个很好相处的人。”
星野悠真此时站在朋友的角度，维护逆卷奏人的形象。
“我并不觉得他很好相处。”
无神梓的声音在这个时候传了过来，传达了和星野悠真完全相反的观点。
星野悠真眨了眨眼，一时不知道该怎么回复。
[逆卷奏人好像也看不惯无神梓来着。]
[哦呼，这应该是黑眼圈吸血鬼之间的争斗。]
[嘘，低调一点，千万不要被他们发觉。]
[我们不需要低调。反正我们怎么刷弹幕他们都看不见。]
[对，只要星野不乱说，一切都很太平。]
很多时候，麻烦就源于星野悠真的嘴。
“奏人很好的。”
“他很好懂。如果他生气了，也很好安抚。”
星野悠真继续说出逆卷奏人的优点。
无神梓想要反驳星野悠真，但看到星野悠真身后的人，就闭嘴了。
无神梓的闭嘴，在星野悠真看来就是被他说服了。
他很高兴，又说:“你放心，只要我积极一点，化解你们之间的误会，你们绝对能够成为不错的朋友。”
直播间的人很想让星野悠真别说了。他的嘴貌似有召唤功能，说什么来什么。
“我们不可能成为朋友。”
“嗯？谁说的。”
星野悠真扭头，就和说话那人对上了视线。
逆卷奏人:“我说的。”
星野悠真:“……”
我来了～
★目前正在更新:《我在黑主学院开直播》、《单推富江后我发现富江变多了》和《系统要我攻略前男友大佬后》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《我在彩云国做纨绔》、《当我被彩云国蓝龙莲剧透会倒霉后》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★最近完结:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《和牛岛同学谈恋爱》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第389章 
半夏小说独家发表
气氛一时间变得有些尴尬。
星野悠真完全没想到原本见不到踪影，被绫人说不知道藏到哪里去的奏人会出现在这里。
难道奏人终究是抵挡不住甜品的诱惑，所以才在这个时候现身？要是真的，那他应该开心。
“看来奏人你真的很喜欢甜品啊。”星野悠真第一句就是对于奏人爱好的夸赞。
直播间的人捂脸。
星野是自动忽略了刚才奏人所说的话，直接跳转到别的话题，来尽可能的减少对于自己的不利影响？
逆卷奏人没有拿着泰迪的一只手放在星野悠真的肩膀，捏紧了。大有星野悠真要是再说下去，他就会捏碎对方肩膀的架势。
星野悠真感受到肩膀传来的压力，眨了眨眼。他并不担心奏人会捏碎他的肩膀，因为奏人的力气没有那么大，而且奏人也不是很不友好的人。他说过的，奏人很好相处。
“要吃糖吗？”
“……你觉得我很好收买？”
[我才不是那么容易被安抚的吸血鬼.逆卷奏人jpg]
[也许之前很好安抚，但是现在星野把话说出来，让奏人没了面子。所以……]
[星野的给糖果策略不好用了。]
收看直播的人期待星野悠真在此时的危机下，能够提升与逆卷奏人相处的技巧，活得更久一些。
“我并不想收买奏人。我们是朋友，怎么能用收买这么功利性又生疏的词语！”星野悠真露痛心的表情，“我只是想要让奏人开心一点。如果我刚才……说了一点点让奏人觉得不爽的话，希望奏人你能够原谅我。”
如果单看这句，星野悠真的态度还很真诚！
可他作死，又反问道：“我应该没有说让你不爽的话吧？”
逆卷奏人脸上的表情更难看了。
“你是把我最开始的话都忘记了吗？”
“你的记忆已经差到这种程度？”
星野悠真想要说什么，就听到无神梓的声音在这个时候传了过来。
“我也不想和你交朋友。”
星野悠真扭头，看向无神梓。
“不要在这个时候，说那么让人不开心的话啊。奏人会伤心的。”
无神皓疑惑：“可是，他刚才不也是表达了他和梓不可能成为朋友的话语吗？”
星野悠真唔了一声：“有这回事？我怎么不记得了！真奇怪。”
“你火速忘掉奏人的话，就奇怪。”逆卷绫人拆台，丝毫没有给星野任何面子。
逆卷礼人微笑，表示：“悠真只是想要让氛围变得开心一点，绫人作为朋友应该捧场。”
星野悠真很感谢礼人能在此时替他说话。
不过，礼人的话并没有改变目前的现状，反而让绫人和奏人更生气了。
“谁要捧星野的场？”
“我说了我和他不会成为朋友。”
星野悠真无奈，妥协地说：“好吧好吧，就随你们开心好了。”
逆卷绫人和逆卷奏人气炸。
没想到星野居然还用这样的口吻和他们说话。
星野死定了！
他们想要教训星野，让星野不要自说自话，结果却被怜司阻止了。
“这里可不是吵闹的地方。”逆卷怜司推了下眼镜，用着严肃的表情看向逆卷奏人，“你要是点餐，就坐在位置上，不要站在过道不动。”
“还有绫人确定不参加班级活动？”
“为什么你要对我说这话？礼人和奏人不也没有参加活动？”
“谁让你是三胞胎里最大的那个？作为哥哥，你不应该以身作则，带领好奏人和礼人？”
星野悠真听到怜司的话一方面有种得救了的感觉，另一方面他的神经也跟着紧绷了不少。
他觉得自己也给怜司造成了一些麻烦。
当然他也对不起现在被教育的绫人和奏人。
星野悠真起身，从别的地方找来一张椅子，放到桌子的一边，让逆卷奏人坐下来点餐。庆幸的是星野悠真他们在的位置属于角落。即使占据了过道，也不会造成多大的影响。
逆卷奏人幽幽地扫了星野悠真一眼，然后坐了下去。
众人忍不住松了口气。
奏人好像不生气了，他还点了餐。
生气的就是逆卷绫人。
他觉得怜司完全在这个时候偏袒了星野，根本没有考虑星野的责任。
星野悠真在逆卷怜司离开他们这桌的时候，说：“绫人你不要生气。怜司只是觉得你很优秀，完全可以更优秀！”
“你说的更优秀在此时指的就是让我去参加那么无聊的班级活动吗？”
“参加班级活动，也是一次锻炼自己的机会。我之前参加文化祭的时候，明明夜间部都没有活动，我还是为自己争取了一个摊位。”
[我觉得我很棒.星野悠真jpg]
逆卷绫人双手环胸，背靠座椅，抬着下巴，露出高傲的表情。
“不好意思，我可没有想要委屈自己在这方面变优秀的打算。”
逆卷礼人微笑：“我对有些班级活动也不感兴趣。”
[看来，就算是社牛的礼人在有的时候也会变成社恐。]
[礼人是社牛吗？]
[他的性格很好，应该是。]
逆卷奏人坐下来后，无神皓小声地说了一句：“我感觉被逆卷家族排挤了。”
无神梓点了点头：“现在教室里属于逆卷家族的人有四个，而无神家族的我们就两个。”
星野悠真听到他们的交谈，适时送上安慰，回复：“你们不用担心。你们看此时教室里属于星野家族的人就我一个。”
[一根独苗（bushi）]
[坚强的solo人士。]
逆卷奏人：“就算只有你一个，你好像也无所畏惧，说出让人生气的话。”
星野悠真：“这绝对是误解。你肯定理解错了我的意思。我并不是会说出中伤朋友的话。”
[我很真诚。如果理解出别的意思，那绝对是你的问题！]
“悠真的菜园应该聚集了不少人。嗯，我说的是无神悠真。你要是想要去参观，我和梓会带你去。”
星野悠真很高兴。
“我确实想去参观。”
直播间的人听到这话，很想询问星野是否还记得自己的菜园。
星野的菜园现在完全被一条拓麻接手了，完全可以称为一条的菜园。
三分钟热度的事，星野悠真没少做。
他们结束完甜品用餐，就从教室里出来。
星野悠真对逆卷怜司说怜司如果想找他们，可以手机联系。逆卷怜司没有发表反对的意见，应该是同意了。
走在走廊里，往窗户外面望去。
此时的岭帝学院校园大部分都被灯光点亮。
星野悠真感慨：“这种氛围和我们学校完全不一样。我还记得一条宿舍长生日派对，在月之寮外面的空地举办，那个时候完全是昏暗的氛围。”
[一条：所以，星野悠真创人创到我这里来了吗？]
[好想开摆，把菜园直接交换给星野（doge）]
[@星野，就问你怕不怕？]
我来了~


第390章 
半夏小说独家发表
逆卷绫人:“你这么说，我有理由怀疑你想转学到岭帝学院。”
无神皓听到这话，也附和，说:“岭帝学院很好。星野你要是转过来，那就更好了。我们还可以讨论星野事务所的事。”
“如果讨论事务所的话题，我们可以在网上聊，或者是在事务所的时候再聊。”星野悠真觉得如果因为这个而转学，多少有点浪费。
还有——
“我真的觉得黑主学院很适合我！黑主学院夜间部大家对我都非常友好！如果可以，我想一直待在那里。”
逆卷礼人诶了一声，有些难以相信此时星野的话语。
“悠真居然会如此坚定地支持黑主学院？”
逆卷奏人:“他应该是被别人骗了。或者说现在脑袋有点问题。”
“奏人你……”星野悠真露出难以置信的表情。
“难道我平时没有流露出对我所在的学校的爱意？”
[是我夸的不够多？]
[如果不够，我希望之后能够再次用我的实际行动为黑主学院打call！]
“啧，你越这么活跃，我反而越觉得你心里有鬼。”逆卷绫人说。
星野悠真:“其实心里有鬼这个词不太适合让我们这些吸血鬼来讲，总觉得哪里怪怪的。”
他这话一出，其他人都不说话了。
星野悠真就是有能让人无语凝噎的本事。
收看直播的人给星野悠真的最好回应就是鼓掌。感谢他又给他们提供了一些欢笑。
星野悠真他们来到逆卷昴的教室，就看到教室里摆着各种各样的东西。
逆卷昴站在一个展示台面前，和像是要买东西的人说着话。
教室里的气氛很和谐。
星野悠真走到逆卷昴的旁边，听着逆卷昴介绍别人想买的东西的价格，还有买多少个，可以打折的话。
能站在这里，忍受些许的喧闹，还和别人讲班级的义卖活动视线，对于昴来说，真的不容易。
因为昴在逆卷宅邸喜欢独来独往，很多时间只会待在自己的房间。更准确说，是他的那口棺材里。
虽然昴来到了学校上课，但……星野悠真并不会觉得他的行为模式换了个地方，会发生多大的改变。
现在，昴倒是让他震惊不少。
“我也想买东西！”
就冲昴给予自己的冲击，星野悠真再怎么都要给昴捧场，让昴成为班级里当之无愧的金牌销售员。
逆卷昴对上星野悠真发亮的眼睛，只觉得脊背发凉。
星野这家伙……
“不要在这个时候凑热闹。”
他可不想让星野悠真搅乱义卖活动！
“现在不凑热闹，那什么时候才凑啊？今天不是岭帝学院的文化祭吗？”
星野悠真不太理解逆卷昴为什么说这样的话。
“难道你觉得有朋友支持，就是作弊？如果是这样的话，那我少买一点不就行了？”
[请不要拒绝我的好意。]
[支持朋友，我是认真的。]
“你现在买也带不走！你还是先去别的地方逛吧。”逆卷昴再次拒绝星野悠真的好意。
星野悠真:“可是如果我现在买的话，不就提前帮你结束工作吗？你应该不太想在这样的环境待很久吧？”
“昴还真是害羞。”这是逆卷礼人的评语。他露出无奈的表情，说:“这点其实也有些可爱。”
逆卷昴暴躁了。
“不要说出让我生气的话，礼人。”
几个人在逆卷昴的教室待了一会儿，就走了。走之前，星野悠真好不容易从逆卷昴的手里买了一样东西，是带着小匕首模型的钥匙链。那一看，就是逆卷昴出手的东西。因为星野悠真在逆卷昴的房间里看到过。
虽然昴在很多时候独来独往，表现得不合群，但其实暴躁的他私底下是一个很温柔的人。
星野悠真很喜欢今天的岭帝文化祭。这让他又重新认识了一遍他周围的人。
他们之后去了无神悠真的菜园。
无神悠真的菜园很受欢迎，那里聚集着不少的人。但就只在门口，没有进去。
原因是无神悠真站在门口，充当菜园的保护神，绝不允许那些参加文化祭的人进入他的领地。
星野悠真理解对方的行为。毕竟对方是真的喜欢自己的菜园。
在无神悠真的菜园门口，星野悠真还见到了无神琉辉。
虽然他知道无神家族成员也是岭帝学院的学生，但隔了那么久，再次看到全员，还是让他惊讶一下。
逆卷绫人他们对于无神家族的人观感并不好。
逆卷礼人用手戳了下星野悠真，说:“我们现在可是被无神家族的人包围了。”
星野悠真:“他们四个，你们三个，我一个……总体来看，是我被包围了。”
“但我并没有觉得难受。”
[请你们不要慌！要慌，也是我先来（doge）]
[这都是小场面。星野可是经历过生死攸关劫难的吸血鬼。]
无神琉辉和星野悠真聊了几句话，然后说欢迎星野悠真来他们宅邸做客。
星野悠真表达感谢，回复如果有时间，就会去。
星野悠真礼尚往来，还邀请无神琉辉来星野事务所做客。
“我觉得你的气质和我们事务所很契合。”
众人一听这话，直接爆笑。
又开始了吗？星野！
积极给星野事务所注入新鲜血液的编外星探，真的太卖力了。
作为星野事务所的一员，无神皓无奈地说:“我们家族除了我之外，就没有对娱乐圈感兴趣的人。”
“那可太遗憾了。”
星野悠真接过话茬，“我们事务所氛围很好，还有猫猫可以摸。”
“猫咪老师也不是经常来。”无神皓提醒星野悠真不要忘记这个现实。
“虽然它不经常来，但我们可以看它发的动态。”星野悠真安利，“它发的每个字都是用软乎乎的肉垫打出来的，想想都很美妙。”
逆卷绫人:“我可不记得你有成为什么猫控。”
逆卷礼人:“你不是喜欢小鸟先生吗？”
“在我安利星野事务所的时候，不要提小鸟先生。这会影响我的安利进度。”星野悠真认真地说。
[小鸟先生一出场，就没有星野事务所什么事了。]
我来了～


第391章 
半夏小说独家发表
星野悠真逛完想要逛的地方，就被逆卷礼人又提了一嘴课件的事。
当时，在他身边的，就是逆卷三胞胎。无神家族的人则是去了别的地方，礼人在这个时候提，还挺体贴，没让更多的人知道星野悠真研究课件的事。
不过——
“在逛文化祭的时候，讨论一些学习的事，是不是有点不太合适？”星野悠真说。
逆卷绫人看了礼人一眼，问：“礼人你到底想说什么？”
逆卷礼人露出无奈的微笑，表示：“我已经说了我想要说的话啊。我好奇悠真在弄课件的事，也很久了。”
“你们黑主学院夜间部在搞什么？”逆卷奏人问的更直接。
星野悠真感觉夜间部的大家受到了不小的误会。他们并没有在搞什么。只是，他们有些期待他在异世界穿越的经历。
对上逆卷绫人他们的目光，星野悠真眨了眨眼，唔了一声。
“你们真的想要知道我准备的课件内容是什么？”
“就算现在不问，也许你哪天还是会告诉我们。毕竟，我们可是一起长大的朋友啊。”逆卷礼人用着轻快的语气，强调了一个星野悠真不能忽视的事实。
星野悠真有点被说动。告诉他们自己穿越过，也不是不行。毕竟他们看了课件心有余悸，也不用再担心他会不会死了。因为此时安然无恙站在这里的他表明了自己的实力和运气。
他已经活着回来了。
这一点，最为重要！
“如果你们想看我的课件内容，确实可以找个多媒体教室，我可以把课间放给你们看。”还能当做之后给黑主学院夜间部大家的提前演练，优点也很多。
直播间的人听到星野这么说，捂脸。
看吧，他们就没有猜错。星野悠真果真会自己开口，把想要隐瞒的事情说给逆卷家族成员听。
[我要用实际行动证明我很安全！]
[@星野，你要说了，那就不安全了。小心被逆卷怜司发现。]
[在逆卷三胞胎里，我觉得礼人说给怜司听的概率最大。]
[我不能再同意。]
逆卷家族成员里，最能搞事的就是标榜自己和星野悠真关系最好的逆卷礼人了。
就连这次，想看课件也是礼人说了好几次，才让星野松口！礼人肯定不会让自己的努力白费，他肯定会积极地安利星野，让星野在异世界的光辉战绩被其他逆卷家族成员知道。
逆卷礼人听到星野悠真的话，直接推着星野悠真往前走。
逆卷绫人虽然对星野的课件不感兴趣，但是他也不能放任自己在有的时候对一些信息掌握不足，于是就跟上了。逆卷奏人也抱着泰迪，跟着星野他们。
这应该算是星野悠真和逆卷家族三胞胎的团建活动。
不少人有些好奇星野和他们第一次见面的场景。不过，小孩子一般不会记得那么深刻吧。也许，星野已经忘了见到逆卷绫人他们的场景。
星野悠真注意到直播间的人好奇他和绫人他们的第一次见面，于是就开口，说：“我还记得和你们第一次见面的场景。第一印象是为什么你们长得不一样？”
[噗哈哈，这感慨很有星野的风格！]
[如果是我，我应该也会疑惑。因为绫人他们的长相确实和常见的三胞胎不一样，各有各的风格。]
[不认识他们的，很难往他们是三胞胎的方向想。]
逆卷绫人听到星野悠真突然提及第一次见面的事，啧了一声。
“你的思绪还真是跳脱，居然在这个时候提那么远的事。”
逆卷礼人：“我也很惊讶呢。悠真是想回忆过去吗？”
逆卷奏人：“我对你可没有多少的印象。”
“真的？你已经忘记我们第一次见面的事了？”星野悠真抓住奏人的话，完全处于震惊的状态，“难道我当时的出场不够让人印象深刻？”
“的确不够看。”逆卷绫人吐槽，“我还以为和怜司相处的人是很聪明，又博学的家伙。可是看到你的时候，完全大失所望。你和怜司就是不同的性格。”
“你说的这么仔细……”星野悠真露出感动的表情，“看来我还是留下了深刻印象。当然，我知道自己和怜司完全不一样。因为我没有需要在那个年纪读那么多书的理由。”
“没能用知识震撼你，真的不好意思！”
星野悠真此话一出，成功让逆卷绫人噎住。
收看直播的人更是不客气地用“哈哈哈”表达对星野亮眼对话的夸赞。
“我也记得和悠真见面的场景。”逆卷礼人微笑，“因为你很擅长社交，见到我们，就直接送东西，没有一点犹豫。”
星野悠真：“我只是想表达友好！”
[我想用礼物收买你们，提升好感度！]
[小孩子嘛，被送东西，一般都不会排斥。]
“哼，你也就只会送东西。”逆卷奏人评价。
“如果我不那样，而是像站在讲台上，对着台下的学生介绍自己，你们应该也不会搭理。”星野悠真说，“那样太枯燥了，你们听了两秒估计就想跑。”
逆卷家族三胞胎小时候可是形影不离的人。
只要一个露出无聊的表情，其他两个肯定会附和。
星野悠真可不想遭遇无人理睬的尴尬情况。
逆卷绫人：“确实。你要是那样说了，我们肯定掉头就走。”
“怜司说话都很可怕了，我们可不想遇到怜司的翻版。”逆卷礼人摆摆手，一副对怜司无可奈何的模样。
“怜司其实挺好的。”星野悠真不忘记在这个时候维护逆卷怜司的形象，“读书真的有用。不管问怜司什么问题，他都能解答。”
逆卷奏人：“那他能解答为什么你会一而再，再而三地喜欢挑衅别人吗？”
星野悠真听到这话，停下了去往多媒体教室的脚步。
他转头看向逆卷奏人，露出疑惑的表情：“我有喜欢挑衅别人？”
逆卷绫人提醒：“你忘了今天在无神梓面前说过的话？”
星野悠真没有觉得自己哪里说得不对。
“我只是想让奏人交到更多的朋友。”
“朋友多一点，是一件很好的事。就像我，作为你们的朋友，在很多时候不会忘记你们。”
“我倒是希望你能忘记。”
“你这话还真是伤人啊，绫人。不过我会原谅你，谁让你是我的朋友呢。”
逆卷绫人对星野悠真的回应是——
加快脚步，将所谓的朋友甩在身后。
星野悠真看着对方急匆匆的背影，说：“绫人还真是别扭！”
逆卷礼人笑得很开心。
“对啊，不然他也不会在这个时候选择这种方式响应。”
[有我们做你的朋友和兄弟，是你的福气。]
[绫人：退退退！]
我来了~
☆说一句最近的新番，没想到东京复仇者已经更新到天竺篇了。照这样的进度，说不定这两年都能把漫画讲完。不得不说，很厉害。这两年完结的番里就它动漫化比较快，而且还出了电影。


第392章 
半夏小说独家发表
星野悠真拉上了多媒体教室的门，然后走到讲台，他的手里已经拿着U盘，完全可以将课件复制到讲台的计算机上。
“话说你们真的期待我的讲解？”星野悠真在一通操作，准备将复制在桌面的活页夹打开的时候，问起了此时已经坐成一排的逆卷三胞胎。
逆卷绫人：“你该不会在这个时候还犹犹豫豫吧？”
星野悠真没有否认，直言自己此时有些紧张。
“可能是讲台的高度给我的压力。我还没有从一个学生的身份切换到给别人讲述一些事情的讲师角色中。”
“放心，你还算不上讲师。”逆卷绫人拆台，“你充其量就是个写作业报告的人。”
逆卷奏人：“我们勉为其难帮你看一下你写的怎么样。”
逆卷礼人：“不要担心，请放心大胆地分享你的课件成果！我们不会笑你的。”
[我们也不会笑你的。]
[没错，我们只会替你默哀。]
直播间的人现在还在担心星野悠真一旦公布，就会面临无尽的麻烦。选择权在星野的手上，如果他真的做，那他们除了默哀就没有别的，更好体现他们情绪的办法。
星野悠真在他们的鼓励下，打开了活页夹。他打开制作的PPT，第一页就是关于自己穿越到异世界所看到的破败城市画面。
“这是什么？”逆卷绫人不太理解为什么星野会选择这么一张看起来很有末日气息的图片。
难道黑主学院夜间部最近在研究末日真的到来后，吸血鬼的求生问题？如果是，那他们还真厉害！
星野悠真：“这是我穿越到异世界看到的城市画面。”
响应星野悠真的是逆卷三胞胎迷茫的表情。
星野在说什么？他穿越过？什么时候？
“你在开玩笑？”
“没有。因为时空与时空的时间流速存在差异，所以也使得我这次穿越没有被你们察觉。”
“夜间部的人知道？”
“对。而且，玖兰宿舍长和一条副宿舍长还去异世界拯救了我！对此，我非常感谢！”
看星野悠真脸上露出感恩的表情，逆卷绫人他们的心情有些复杂。
他们不知道该为星野哪怕穿越到异世界，依旧坚强活着的生命力赞叹，还是要吐槽他为什么有穿越了？怎么，就星野特殊，容易遇到穿越的事情！
“你还穿越到了末日的异世界？”逆卷绫人最终开口，询问星野悠真。
星野悠真点头：“当时我看不到一个人影，搞得我真的害怕不知什么时候会从什么地方冒出一群丧尸。”
逆卷礼人好奇：“那个世界真的有丧尸吗？”
“没有，不过有吸血鬼。”
“诶——居然会有吸血鬼。”
“那个世界到底是因为什么而灭亡的。”
“是一种能让特定年龄以上的人死掉的病毒。”
星野悠真把月鬼组筱娅队几个人的图片分享了出来，介绍他们是帝鬼军月鬼组的人，就是和吸血鬼对抗的队伍。
“吸血鬼在大部分人类死去的时候，从地下城市出来，继而统治了世界。帝鬼军是目前存在的对抗吸血鬼的人类组织。”
“你那么快就和帝鬼军的人遇到了？他们要是有能够验明人类还是吸血鬼的途径，你不就危险了吗？”
“那个世界的吸血鬼和我们不一样。”
星野悠真说着，又把筱娅队的人碰上克罗里他们的对战图片贴了出来。
“这个视角……当时的你在哪里？”
“我在废旧的建筑里。没办法，我觉得自己不能贸然进入到不熟悉的战场。无论是月鬼组还是吸血鬼，都容不下我！”
逆卷奏人：“看来你还有自知之明。”
“我只是想要尽可能地保护自己。这样，我才能活着见到你们啊。”星野悠真回顾自己在异世界的时光，叹了口气，“这应该是我在异世界生存最艰难的一次。”
感慨完，他又开始着重介绍吸血鬼的设定。
“他们都是尖耳朵，红色的眼睛。”
逆卷礼人：“我觉得怜司和昴要是穿到异世界有点危险。”
星野悠真：“你想说因为他们的眼睛都是红色调的吗？”
收看直播的人捂脸。
没事，虽然是红色调的眼睛，但他们没有尖尖的耳朵，还有活下去的可能。
“长辫子的吸血鬼是异世界的第十三位始祖克罗里，他身边的两个侍从则是第十七位始祖冯和琪丝。”
“对上这么高等级的吸血鬼，月鬼组的这几个人是不是死了？还是说你把他们救了？”
毕竟星野还那么仔细地说出了筱娅队队内成员的名字，按照他任何事情都喜欢插一脚的行事作风，逆卷绫人他们认为他绝对有从吸血鬼手里救人的可能性。
星野悠真：“在这个场合，我是没有救下他们的。”
“这个场合没有救……那还有下个场合，你救了他们？”
“对。这次是那几个始祖放过了他们，之后的场合则是始祖们不打算放过他们。我也是知道事情的轻重缓急，所以就在之后提供了帮助。”
逆卷绫人他们听着星野悠真说着说着，还自夸的话，有些无语。
“悠真对抗始祖级别的吸血鬼，还真是让人不放心。哪怕我向来认为悠真你的能力能够保证你顺利逃跑。”逆卷礼人这次没有站在星野悠真那边，他希望星野能够正视危险，不要真的遇到难以解决的事，没办法逃脱。
逆卷奏人：“那些人类的死活，跟你没有任何关系。希望你能清楚哪怕你要死，也要死在这个世界，这样你的家族还有我们可以帮你举行葬礼。”
星野悠真露出心塞的表情。
“奏人你的嘴好毒！不过，我还是能明白你希望我活着的这份心情。”
之后，星野悠真分享了自己在异世界的生活，比如在空无一人的地方露营。
正当星野想要点击其他图片的时候，逆卷绫人觉得哪里怪怪的。
“你露营坐的椅子为什么那么小？”
“因为是小孩子坐的啊。”
“你变成了小孩子？”
“啊？”
[一不小心说漏嘴了怎么办.星野悠真（吐魂）jpg]
我来了~


第393章 
半夏小说独家发表
星野悠真对上逆卷绫人的目光，稍稍移开视线：“我有说自己变成小孩子？”
逆卷礼人微笑提醒：“悠真刚才不是说那是小孩子坐的椅子吗？”
果然，礼人这么快就和他分道扬镳，开始给他找麻烦了。
星野悠真有些惆怅，但还是原谅对方。是他一不小心暴露了什么，此时他能做的就是迅速将麻烦压下去。
“那是小孩子坐的，但不是我坐的。”
逆卷奏人的声音在这个时候传了过来，表示：“你的帐篷好像也比之前的小。”
星野悠真：“帐篷有的时候不需要那么大，能用就行。在危险的末日，我只是想要降低存在感。”
“你该不会在隐瞒什么吧？”逆卷绫人的表情一下子变得凝重了不少。
星野悠真扫到对方脸上的神情，眨了眨眼：“我能对你们隐瞒什么？如果我真的隐瞒，我大可以不用告诉你们我穿越过啊。”
[你们不要怀疑我的真诚！]
[放弃挣扎？不存在的！]
“是吗？”逆卷绫人还是在怀疑星野，甚至隐隐的，他还有一种不好的预感。
星野悠真坚定地回复：“请你相信我。我真的没有对你做过什么不好的事。”
他这话一出，逆卷绫人更感觉奇怪了。
“你为什么要特意对我承诺？”
[你好怪啊.逆卷绫人jpg]
[因为星野真的对绫人做过什么。]
[这是心虚过度的体现。]
“因为是绫人先对我询问的，所以我想格外认真地响应绫人。”星野悠真说这话的时候，依旧不紧不慢。
逆卷礼人单手托腮，看着面前的情况，眼睛微微眯起。
好有趣。悠真越这么说，越能证明悠真做了一些事。他很想知道悠真做了什么。如果悠真在这次课件讲述的时候没有透露，那他应该会单独询问。
星野悠真继续分享自己在异世界的异常，他的神经因为绫人的关注而有些紧绷，更加关注自己做的课件里有没有从小孩子视角拍的图片。
如果有暴露小孩子视角的图片，他会跳过去。
星野悠真的这份谨慎让逆卷绫人脸上的表情更不好了。
“你在试图隐瞒什么？”他这样询问。
星野悠真被逆卷绫人的话弄得手颤抖了一下，然后就将一张自己站在名古屋市政府楼上正在安装喇叭的照片发了出来。虽然他没有露脸，但是那个放在喇叭上的，明显属于小孩子的手，入镜了。
“你的身边还有小孩子？”礼人的询问在这个时候传入星野的耳朵里。
星野悠真：“……嗯，当时确实有个小孩子跟我在一起，是我救了他。”
“你以为我会相信你的话？！”逆卷绫人终于知道那种不好的预感到底是怎么回事了。星野这家伙……
“你该不会又用了我的数据，在异世界抛头露面吧？”
收看直播的人不知道自己此时是该捂住眼睛，还是该捂住耳朵！
即使星野如此谨慎……
好吧，当他决定把课件的内容分享给逆卷家族成员的时候，就已经要承担起现在的后果。
“那怎么能叫抛头露面？”星野悠真回复，“说的好像绫人有什么不能被大家所关注的一样。绫人可是很帅气的，小时候很帅气！”
逆卷绫人再也坐不住了。他直接从位置上起身，来到星野的面前，眼睛里带着满满的怒气：“所以你就是用了我小时候的样子在异世界刷存在感？”
星野悠真没有被逆卷绫人的突然逼近吓到。
他将双手搭在逆卷绫人的肩上，露出感恩的表情，说：“我也是不得已。因为那些吸血鬼盯上了我，人类也会有把我关起来，制成可供他们使用的武器的可能。我不能再用我原来的模样和他们碰上了。”
“是绫人给了我继续低调的可能！我很庆幸我能有你这样的朋友。”
逆卷绫人用手推开星野悠真放在自己肩膀的手，他可一点都不庆幸自己有星野这个朋友。他正想说什么，就被礼人的话语打断。
“诶——我也想被悠真复制数据，这样我也能在有的时候看到另一个我在异世界出现的画面了~”
“礼人，你就不要在这个时候添乱了！”逆卷绫人直接将炮火对准自己的兄弟，“你是诚心想给我找麻烦？”
“哪有。”逆卷礼人露出无辜的表情，不想让绫人误会，“我只是想要尽可能地帮助悠真，顺带让我能够见识一些不一样的画面而已。”
“悠真没有复制小时候的我的数据，多少有些遗憾。我其实很想和小时候的我说会儿话。”
[礼人你……]
[能和小时候的自己聊天什么的，听起来很爽啊。]
[对。不过我不想。因为我觉得小时候的我和现在的我反差太大。小时候的我可能不喜欢现在的我，我也有可能不喜欢小时候的自己。]
[前面的，监控拆一下，懂？]
逆卷礼人的接受能力真的不一般，他甚至不介意被星野悠真复制数据！
难道他心里就没有什么秘密吗？还是说他不介意被星野知道？
可怕。
星野悠真：“我现在对复制别人数据没有多大的兴趣。大家都有自己的秘密，肯定不想被被人知道。我要是了解很多，你们肯定想要解决我。”
逆卷奏人：“要是你敢复制我的数据，我绝对会杀了你。”
看吧……
这就是他不敢再对他们使用影子病能力的原因。
还有，就算知道了他们心里的秘密，星野悠真并不认为自己就拥有了可以治愈他们的能力。自己距离真正的心理治疗师还有很长的路要走。而且，在这条路上，他也不想在依赖能力给予的便利。
只要做个真诚的吸血鬼，总会有好的事情发生。
星野悠真想要用这样的理念影响绫人他们，希望他们也能更坦诚一点。
“我可是有把你们当成我最好的朋友看待。”
星野悠真说，“毕竟我们是一起长大的人。”
星野每次说出这样的话，都让逆卷绫人觉得好冷。
星野擅长的就是嘴上一套，实际做的又是一套。
或许是被自己的话触动到了，逆卷家族三胞胎都没有说话。
星野悠真很是感动。
他们之间的友谊天长地久。
这次的课件介绍，星野悠真完全是挑着讲。一方面是因为之前为了防止被绫人发现自己使用了他小时候的数据，一方面则是顾及到文化祭的时间，他就尽可能地长话短说，能忽略一些就忽略一些。
“那个是天使吗？”逆卷礼人看到处于半空中，张开双翼的少女，好奇。
“是人造的天使。人类好像在研究终结的炽天使计划。”星野悠真说着，还把之后的照片放了出来，“天使最终变成了恶魔，对吸血鬼和人类展开无差别攻击。”
“帝鬼军很可怕。他们的很多装备都是生前的吸血鬼。”
“这不就和恶魔猎人要和恶魔签订契约，才能打败恶魔的道理一样吗？最终都会变成吸血鬼之间的内斗。”
星野悠真表示赞同：“很多事情估计都有吸血鬼的手笔。也许不少灾难都是吸血鬼内斗导致的。不过内斗到能让世界进入末日阶段，还真是可怕。”
“我还是喜欢现在的世界，很平静。”
“成为都市传说的存在，也有一定的好处。至少我们不需要有统治世界的麻烦目标。”
逆卷礼人：“的确。但是悠真你好像忘记说玖兰枢和一条拓麻他们是怎么帮助你的了。”
[问：星野是故意，还是不小心？]
我来了~


第394章 
半夏小说独家发表
“我是不会忘记玖兰宿舍长和一条副宿舍长他们对我的帮助的。”星野悠真在这个时候为自己辩解，“我只是先大概介绍一下我在异世界的情况之后，再格外细致的讲述其中的一些事情。”
“我觉得你并没有大概介绍你的课件，很多东西都被你隐去了。”逆卷绫人吐槽。
“因为今天的重点并不在于讲课件，而是在于享受文化祭的娱乐氛围，娱乐最重要。这种像是讲课样的枯燥东西，当然越少越好。”
“你还真是敷衍。”
“没有敷衍。我只是第一次这么认真的站在讲台上分享我的穿越经历，有点紧张。”
“你要是紧张，我们也可以采用提问的方式，省一些时间。”
直播间的人很是赞同他们的提议，毕竟这样的话也有助于星野悠真见招拆招。
比起自己给自己挖坑，应对别人的问题，对于星野来说不是多大的问题。
星野悠真也同意了。
逆卷礼人:“那就从刚才的话题，即玖兰枢他们怎么帮你脱险开始讲吧。”
星野悠真没有拒绝。
“当时是人类与吸血鬼的大战，但在战争中还有针对于我的攻击。事先声明，这绝对不是我的错，是他们没有抓住重点，居然在这个时候找我麻烦。”
“吸血鬼为什么找你麻烦？就因为你救了月鬼组的人？”
“他们中的很多都活了很久，几百上千年的都有。和他们比，我的年龄简直可以忽略不计。”
“所以呢，这些年长的吸血鬼为什么盯上你？”
“因为他们想给我offer，让我成为他们中的一员。”
逆卷绫人他们都沉默了。
能被吸血鬼这么重视，星野悠真肯定没少高调。
“你除了救下人类外，还做了什么？”
“我没有格外做什么呀？我只是用着自己的能力到了名古屋，期间为了和夜斗他们联系，准备在市政府大楼放喇叭。放喇叭不成，没办法，只能开着飞机到处找夜斗，然后就被吸血鬼盯上了。”
星野悠真解释的话语里，省去了好多的细节，但光是他这么说，逆卷绫人他们就认为星野还真是……
没有任何安全意识。
“你不是说吸血鬼统治了世界吗？你居然用这么高调的行为来和夜斗联系，他们不盯上你，盯上谁啊？”
“你应该庆幸你最终安然无恙。”
“也许在那些吸血鬼看来，你的言行举止就是一种暗示，暗示自己随时都可以加入吸血鬼的行列，为他们效命。”
星野悠真眨了眨眼，愣了一下。
原来他的行为还可以解读成这种意思？
“那个叫做克罗里的吸血鬼确实很想让我跟他学剑术，他原来是中世纪的骑士！”
“那你还真是受欢迎。没能学成剑术，对你来说是一种遗憾。”
“不，我也不这么认为。我只想回来，做个好学生，享受平静的时光。”
平静对于星野悠真来说就是妄想。按照他的搞事程度，他的日常很难平静的下来。
这一次，星野悠真又把玖兰枢卷了进来。逆卷绫人他们记得最开始的一次穿越，玖兰枢也曾对星野提供帮助。
作为纯血种，玖兰枢能做到这份上，确实挑不出任何问题。
星野悠真在之后也提到了玖兰枢的战斗。
“我之前并不知道枢大人的能力大概都有什么。毕竟，纯血种的能力不到爆发的时候，很难想象。”
“他好像能预测他人下一步行动的，而且也能靠意念攻击别人。”
“不少吸血鬼都败在了他的手里。”
逆卷礼人诶了一声，赞叹不愧是玖兰枢。
“所以在他帮你解决了困难之后，你就想继续待在黑主学院吗？”
星野悠真点了点头。
“我总是要用实际行动表明我对他的支持！”
他说的真心实意，但却没感动逆卷绫人他们。
因为星野的真诚，有的时候就是创人的信号。他越想表现，事情的发展就会越发糟糕。
想到这里，他们突然有点同情玖兰枢了。
被星野悠真感谢，并不意味着是一件好事。
“你该不会想要送他小鸟先生吧？”逆卷绫人抱着看戏的心态，询问。
星野悠真:“小鸟先生吗？我在很久之前就送过他了。嗯，好像就是一条副宿舍长的生日派对上。”
生日派对意味着什么？意味着有很多人参加。
星野悠真当着那么多人的面，把小鸟先生和玖兰枢联系到一起，肯定会被不少吸血鬼攻击。
能在那个场合活下来……
“你的运气真不是一般的好。”
[的确。没有比星野更能茍的吸血鬼了。]
[茍？说的太难听了。星野明明是在认真地对待生活（doge)]
几个人聊了几句后，星野悠真就结束异世界分享，把桌面上的课件彻底清除，不留下任何痕迹。
走出教室的他们依然能够听到教学楼里，还有校园内的喧闹声。
“怜司现在还在忙吗？”
“应该。看他那种负责的态度，肯定会在文化祭结束才出来。”
“好困。我想睡了。”
“你是人类还是吸血鬼啊？怎么可以说困？”
收看直播的人不服气。
作为人类，他们很多时候比吸血鬼更熬！
“别这样说，不然修会伤心。”
“他才不会伤心。有那个时间伤心，他估计更倾向于拿来睡觉。”
过于真实的吐槽让不少人都乐了。在睡觉上，他们没办法和逆卷修比。
“修现在应该还在棺材里。”
“能让他成为一个鬼屋道具，不得不说，他所在的班级挺厉害的。”
星野悠真他们最终去了逆卷绫人和奏人所在的教室，看了下班级里的活动。
绫人他们班级的主题是UFO探索！
星野悠真看着各种有关于科技的报告，设想……
脸上露出震惊的表情。
“你们当时怎么不联系我？我明明能在经历上帮助你们。”
逆卷绫人啧了一声，表示:“你那种经历能适用在这里？”
“至少我坐过宇宙飞船，我还见过外星人。”星野悠真说。
或许是因为逆卷绫人和逆卷奏人都是班上的名人，当他们进来，就吸引了不小的关注。
他们的对话也若有若无的被其他人接收。
当星野悠真说出坐过宇宙飞船，看过外星人后，不少人都蒙了。
哦呼，居然有人比自己更能联想？！
我来了～


第395章 
半夏小说独家发表
很多人都向星野悠真投去异样的目光，大致可以总结为“这人真具有想象力（妄想症）”。当有人认出星野的身份，知道他是星野事务所社长的侄子后，不少人就把妄想症去掉，改成他很幽默。
星野悠真只是想用这种方式和逆卷绫人他们有共同语言罢了。
毕竟他们是朋友啊，而且关系比一般的朋友还好。
逆卷绫人注意到别人投来的目光，压低了眉眼，让星野悠真闭嘴。
再围绕着UFO的话题聊下去，不但是星野悠真，就连他也要被别人怀疑是不是脑袋有问题了。
星野悠真无奈，说：“有的时候，没办法和别人分享更多经历，真是一种遗憾。”
小森唯作为和逆卷绫人、逆卷奏人同班的人，有参与班级的活动里，她主要担当讲解员。星野悠真看着她胳膊上的讲解员袖标，又看了一眼站在自己身边的绫人、奏人，表示：“你们不体验一下讲解员的工作，不觉得遗憾？”
逆卷奏人抱着泰迪，回复：“没能给你举办葬礼，我会很遗憾。”
星野悠真：“……”
岭帝学院的文化祭结束，星野悠真将自己之前做的课件，进行了再次修改，希望能给夜间部的成员更好的理解体验。
蓝堂英对于月鬼组的武器很感兴趣，因为那些武器可以凭空出现，又凭空消失。
星野悠真解释那些人和武器，应该说是由吸血鬼制成的武器签订了契约。就和恶魔签订契约的恶魔猎人一样，恶魔可以被召唤出来，危险解决后又能消失不见。
“我原本以为吸血鬼死了就死了，没想到那个世界的人类居然能让吸血鬼在死后也能继续刷存在感。”
“武器的力量强弱象征了生前的吸血鬼的强弱。”
“那些武器真的很厉害。”
架院晓说星野悠真在之后远离人类，是理智的行为。
毕竟——
“你容易被人类盯上。”
他这话一出，房间内的吸血鬼都很是赞同。
星野悠真已经在人类面前展现了一部分的能力，不被盯上也不可能。
支葵千里：“我在想你要是被抓住，他们会把你制成什么样的武器？”
星野悠真：“说出这句话的你……已经不是我的朋友了。”
[扣钱！]
[友尽吧，支葵。]
一条拓麻在这个时候说话，融洽气氛，问星野悠真都遇到了多少个吸血鬼。
星野悠真确实有将遇到的吸血鬼整理成一张图片。除了始祖外，他还把拉库斯、雷奈也加了进来，然后挨个介绍了他们的身份。
“为什么你能和那个叫做卢考勒的吸血鬼距离那么近？”
“因为他没有把我当回事。”
“只因为这样？”
“对。他在之后还很闲适地坐在了不远处的长椅上喝着侍从递来的鲜血，然后就被月鬼组的人埋伏了。”
众人沉默。
听，星野悠真说出这话的时候，有多么云淡风轻。
月鬼组能埋伏始祖，那就表明他们计划了很久。星野悠真运气差到直接进入他们的埋伏圈，他能活下来……在场的人又不得不承认他的运气又很好。
星野还真是厉害。
星野悠真在之后分享的时候，又贴一张飞机的图片。
按照他的介绍，星野复制了一架一模一样的飞机，并开着飞机在名古屋里寻找夜斗的身影。
说完，他还拿出两个盒子递给了玖兰枢和一条拓麻。
“这是我让家族那边做的飞机周边。我想借着这个机会，感谢在那个时候帮助我的枢大人还有一条副宿舍长。”
一条拓麻打开盒子，看着里面的飞机，笑了笑：“我可没有在你驾驶飞机的时候，帮助你。不过，我很开心能收到这样的礼物。”
玖兰枢没有当着星野的面拆开盒子，他只是将礼物放到了一边，表示自己收下了。
“当时真的惊险。因为我复制的飞机是吸血鬼的。在街道上行走的吸血鬼想要让我降落，而帝鬼军那边是想要把我击落，我当时躲避他们的麻烦，费了不少功夫。”
蓝堂英：“这也是你自找的！谁让你那么招摇！”
架院晓：“你怎么想着开飞机了？”
“因为飞机很大，很显眼。如果在飞机上利用广播，让夜斗听到我在这，也很方便。”星野悠真的解释让不少人再次沉默。
蓝堂说的没错，星野那么招摇，被盯上纯粹就是自找。
吸血鬼估计听到星野的寻人启事，会很快反应过来，认为飞机被劫持了。之后，就加入了击落飞机的队伍里。
能在这样的危险下生存下来，可见星野的生命力很强。
“那你之后是怎么和夜斗相遇的？”
“难道你的飞机找人策略奏效了？”
星野悠真摇头，说没有。
“夜斗当时也在找我，然后找着找着就找到吸血鬼那边了。”
“吸血鬼很狡诈，居然说我是他们的朋友，让夜斗和雪音信以为真。也许在夜斗看来，我有和异世界的吸血鬼成为朋友的可能。”
事情的发展居然到了如此离谱的地步？
一条拓麻他们有些大开眼界。
没想到吸血鬼会用这样的言语蒙骗夜斗他们。不过这也从侧面表示星野确实很受吸血鬼的重视。
“从事实看，你的确有和他们成为朋友的可能。”
一条拓麻：“要是我们晚去一步，说不定星野就真的被异世界的吸血鬼招募了。”
玖兰枢也这么认为。吸血鬼里有不少实力很强的存在，星野悠真想要摆脱，需要花费一些时间。
“所以，我对你们及时出现很是感谢。”
“没有你们，就没有现在的我！”
星野悠真说的话让夜间部的成员心情复杂。
他确定要用这样的话感谢别人？太夸张了！
蓝堂英在这个时候岔开话题，询问星野是否知道帝鬼军都在研究什么。
那个拥有生命力的集装箱，看起来很是诡异。
“他们好像在进行终结的炽天使计划，但我觉得这其中肯定有吸血鬼的手笔。人类是不可能制作出这样的武器，至少不会那么快。”星野悠真说着，又把天使变成恶魔的照片发了出来。
一条拓麻疑惑星野为什么能有那么清晰的照片，他记得星野当时没有拍照。
星野悠真：“因为我觉得自己大概会死在异世界，所以就在自己身上带了摄像头，想记录自己的最后时刻。”
收看直播的人直接爆笑。
还有比星野悠真更会胡扯的吸血鬼吗？
[掉马？不存在的！]
[影子病的能力也为星野悠真提供了众多便利。]
[的确，摄像头之类的，也就只能用星野悠真的能力进行解释。]
[记录我的日常，我是专业的（doge）]
我来了~


第396章 
半夏小说独家发表
“这么说你完全可以把你在异世界的事情，以视频的方式播放出来？”
“的确可以，不过你们不觉得那样太漫长了吗？我觉得有的时候不需要将所有的体验都分享出来，挑重点就可以了。”
星野悠真即使面对他人这样的话语，也依旧不紧不慢说着自己的观点。
直播间的人直接鼓掌夸赞他哪怕到这个时候也非常的稳。
“那些吸血鬼是怎么产生的？”
“是由人类转化，目前据我所知，那个世界还没有自然出生的吸血鬼。”
“这样吗？那这最终也可以归结为人类的战争。”
“虽然从客观上讲好像是这样，但是一旦转化成吸血鬼之后，那些吸血鬼就不会认为自己是人类了。”
随着时间慢慢流逝，吸血鬼和人类的差别也会越来越大。原本属于人类的情感会逐渐消失，作为吸血鬼的本能会主导一切。
星野悠真想到了第十三始祖克罗里，对方看起来依然有作为骑士的优雅，但如果不开口询问对方身份，一般也不会有人认为他之前是人类。
蓝堂英:“那个世界会变成什么样，和我们没有任何关系。”
一条拓麻微笑:“本来就和我们没有多大的关系，我们只是透过这次经历稍微了解一下异世界的状况。如果异世界的规则放到我们这里，反而会成为一种困扰。”
“统治人类什么的任务太艰巨了。还是和人类和平相处，更好实现一些。”
星野悠真很赞同一条拓麻的话。
他也觉得和人类和平相处的观念，才符合他们的利益。
他最终将课件都讲完了。
支葵千里在之后问星野悠真之后该不会又会穿越吧？
星野悠真:“我应该没有那么容易被穿越这件事眷顾。”
他这话一出，房间里面的人目光都投向了他。
时至今日，星野悠真还没有意识到自己容易漂流到异世界？
“我认为我们世界的次元壁也变得薄弱了许多。不然，之前那个来自异世界的西蓝花也不会出现在我们的面前。”
夜间部的不少人在西蓝花事件后，从一条拓麻的科普里，知道了西蓝花、影山茂夫都来自异世界。影山茂夫最终也离开了这个世界，回到了原本的世界。
如果从这件事看，星野悠真确实没说错。但是——
“我们的世界已经够糟糕了。还有什么世界的人需要来我们世界受苦？”
架院晓忍不住发问。
这发问直击灵魂，让星野悠真直播间的人都忍不住捂脸。
[要是没点儿能力，穿越到星野所在的世界，真的很难办。]
[对啊，光是恶魔，就很可怕。不是所有恶魔出现的地方都会出现恶魔猎人。总会有人受伤，甚至失去生命。]
[不说了，珍惜当下才是最好的。]
远矢莉磨:“也许不是人。”
房间内的气氛凝滞。
还是不要想下去了。
越想，越会觉得将来的世界会越来越糟糕。
“星野社长知道你穿越的事情吗？”
“啊……不知道。有的事情在我看来，没必要都让身边的人清楚。不然他们总会担心，而且还会给我上很多安全教育课。”
夜间部的成员认为别人给星野悠真上安全教育课，完全有必要。毕竟他时常处于危险状态。
星野悠真在之后的生活较为平静，没有多少事情发生。
直到夜斗说自己捡到了一个异世界的小孩子，貌似还是魔王的孩子时，星野悠真觉得自己的生活又变得有趣起来了。
不过当他提出要见见那个孩子的时候，夜斗和雪音嘱咐星野悠真要小心，不然会变得很惨。
星野悠真更感兴趣了。
魔王的孩子有那么可怕？
好奇的他来到夜斗和雪音的神社，然后就有种神社被修过的感觉。
“你们翻修神社……”星野悠真刚想问，就对上了小婴儿那绿色的眼眸。对方不但眼睛是绿色的，头发也是，而且还没有穿任何衣服，主打的就是和自然融为一体。
小婴儿还叼着一个圆形的奶嘴，好奇地看着他。
难道这个婴儿就是魔王的孩子？星野悠真从头到脚看了对方一边，完全看不出对方和魔王的孩子有什么联系。
“他是人类吗？”星野悠真问。
夜斗和雪音连忙摇头。
“如果他是人类，我的神社就不会被炸了。”
“小贝鲁很厉害，可以释放强力的电流。”
星野悠真听到这话，唔了一声。
听起来，确实有点可怕。
“魔王的孩子为什么会出现在这里啊？难道魔王想要统治世界？”
[救命，星野悠真他们的世界难道要提前进入世界末日了？]
[异世界魔王什么的就不要管这个世界的事了。]
“小贝鲁来这个世界是为了毁灭人类。”
“啊？假的吧？人类要是毁灭了，我们和谁和平相处？和恶魔吗？”
星野悠真坚决反对如此恐怖的阴谋。
“小贝鲁要毁灭的应该是他原来世界的人类，和我们没有关系。”
“夜斗你要不然就发挥一下能力，把他送走吧。”
收看直播的人也赞同星野的话。
这个世界的人类不能承受更多痛苦了。有些灾难就该扼杀到摇篮里。
小贝鲁虽然是婴儿，但他能听懂星野悠真和夜斗他们在说什么。听到星野建议夜斗想要把他送走，那种滋啦滋啦的电流声瞬间响起。
夜斗和雪音有些发抖。
虽然他们身在彼岸，但是他们也是有感觉的。被电流电到，绝对会把他们电的外焦里嫩。
星野悠真见此，伸出手把被夜斗抱着的小贝鲁抱了过来。
那种滋啦滋啦的电流声依旧很清晰。直播间的人捂脸，生怕下一秒见到星野变成黑漆漆的电烤吸血鬼。
星野悠真拿出一个小鸟先生塞到小贝鲁的怀里，说:“这个可以送你做礼物。”
众人很想摇晃星野的肩膀，问他有没有搞错，居然在这个时候送小婴儿这么富有攻击性的玩偶！
他绝对会哭的，绝对！
星野悠真也绝对会成为有史以来第一个被魔王的孩子惩罚的吸血鬼。
我来了～
★西泽·帝·安皮勒那·贝鲁泽巴布（简称贝鲁/小贝鲁）来自《恶魔奶爸》。他原本的形象就是什么都不穿的婴儿。现在b站上传的动漫后期给小贝鲁加了个纸尿裤（捂脸）。


第397章 
半夏小说独家发表
所有人都觉得星野悠真要变成电烤吸血鬼。
但结果却朝诡异的方向发展，小贝鲁很喜欢散发着眼神魅力的小鸟先生。
[难道小孩子都对小鸟先生拥有很厚的滤镜？]
[也许，你还得把他是魔王的儿子这个身份带上。]
[前面的，是想说魔王的儿子审美和普通人不一样？]
[要是一样，他能被赋予毁灭人类的重担？]
直播间的人看到那个反问，一时间有些绷不住！
毁灭人类什么的……
能不能换个人来？这么小的婴儿才出生多久，就被安排任务，直接上岗，魔王也太没有人性了！好吧，魔王本来就不是人类，不具备人性这种东西。
星野悠真见到小贝鲁喜欢小鸟先生，很是高兴。
“要不，你帮我们养一段时间吧？”
夜斗的声音在这个时候传了过来。
“啊？”
“我们暂时还没办法把他送走！当然，我们在此之前真的有尝试过把他送走。”
“可是除了我们的神社被炸，身体被电流电的灵魂出窍外，没有任何结果。”
“小贝鲁喜欢邪恶的人。”
“……你们觉得我很邪恶？”
星野悠真感觉自己受到了不小的误解。
他对人一向真诚，从来不会有邪恶的心思。
“我可是很友好的吸血鬼！”
收看直播的人捂脸。
每次听到星野悠真这么说，他们就想装作没听到。
他们不否认星野的友好，但他的友好有的时候很伤人。
“我们最近有很多的事要做，一时间不知道该怎么照顾小贝鲁。虽然可以把小贝鲁带到小福那里，但是我觉得那里终究不太适合小贝鲁。”
小福，指的是惠比寿小福，是和财神惠比寿相对的穷神。
星野悠真和直播间的人都见识过惠比寿小福的威力，由她照顾小贝鲁，也许小贝鲁直接就魂回魔界了。
星野悠真想了一下，说：“照顾小贝鲁对我来说，还是有点难度。毕竟我也不想让黑主学院的建筑被炸，直接停课。”
夜斗听到这话，道了个歉。
是他没有想稳妥，才会给星野带来这样的困扰。
“没事，我和雪音还能坚持！”
“不过，我可以在我不上学的时候，带他一天。”
“我想带小贝鲁出去玩。”
“所以，这就是你把他带到我们宅邸的理由？”
逆卷绫人看着坐在星野悠真怀里的小婴儿，嘴角微抽。
“他可是异世界魔王的儿子。我觉得你们和他有共同语言。”
“虽然我们的母亲科迪莉亚是魔王的女儿，但是……我们和她相处的并不融洽，你是知道的。”
星野悠真：“我有说你们和他的共同语言来自你们都和魔界有关系吗？”
[星野你……]
[没想到绫人他们的母亲还有这样的背景？！]
[等等，我现在越发对逆卷宅邸的一些秘密好奇了。这都是什么惊天秘密！]
逆卷礼人微笑地坐在星野的旁边，看着此时绿色眼睛、绿色头发，甚至连衣服都没穿的小婴儿，眯起眼睛，说：“他怎么一点都不害怕？穿越到异世界对他来说，是很新奇的事吗？”
“魔王的孩子如果有害怕的情绪，那就有点说不过去了。小贝鲁被他父亲给予了毁灭人类的重任。”
“哈啊？”
逆卷绫人听到星野悠真这么说，脸上露出诧异的表情。
“你是把毁灭人类的婴儿带到了我们这里？”
[你怕不是想先毁灭我们.绫人jpg]
[星野：我有那么不友好？]
“小贝鲁还是很好相处的。”星野悠真递给小贝鲁一个奶瓶，里面是温度刚好的，冲好的奶粉。而小贝鲁看到奶瓶，绿色的眼睛里瞬间亮起了小星星，说着一些估计只有婴儿才能听懂的话。
“不过还是不要在他面前说不好的话，因为他能听懂！”
“而且他的电流真的很厉害。”
逆卷奏人盯着小贝鲁，然后退了几步，大有不要把我掺和进来的抗拒样子。
逆卷怜司的目光一直盯着小贝鲁的穿着……
小贝鲁根本就没穿衣服。
“为什么魔王的儿子连衣服都不穿？”
“可能是年纪太小。”
“我有尝试给他穿衣服，然后就被电到了。我在星野宅邸的房间差点被小贝鲁毁掉。叔叔还问我是不是在房间里捣鼓什么发明，不然也不会发出滋啦滋啦的声音。”
“你叔叔没发现宅邸多了一个婴儿？”
“我回到家的时候，叔叔已经外出了。但仆人把我房间的动静说给了叔叔听，仆人应该没有想到小贝鲁是不普通的婴儿，所以就把异常情况都归结到了我身上。”
逆卷昴哼了一声，吐槽：“这都是你自找的。”
逆卷修在看到星野悠真带着小婴儿来宅邸做客，直接离开了大厅。意思很明白，小婴儿会很吵，耽误他睡觉。
“我们带着他去河屯君乐园玩吧。”
“你不担心他把河屯君乐园炸了？”
[河屯君乐园：我不能再承受更多！谢谢！]
星野悠真：“只要稍微注意一下，河屯君乐园应该不会炸。或者我可以带他去MHK电视台，去看《和妈妈一起》节目录制！”
“你不担心他炸了电视台？”
[什么？炸电视台？！不想上班的表田里道狂喜（bushi）]
[欢迎小贝鲁来炸我学校。这学我是一天都不想上了。]
[嘘——不要说出这么恐怖的话啊。虽然我很想赞同你。]
星野悠真：“我总是要给小贝鲁相较完美的一天啊。”
“我觉得你把他带到恶魔降临现场，他可能会更开心。”逆卷昴说，“他不是要毁灭人类吗？”
[哦呼，还可以这样？]
[那星野估计要联系吉田宽文了。]
[吉田还活着吧？]
[应该。]
星野悠真原本对逆卷昴的话抱有怀疑。
哪怕是魔王的儿子，此时还是小婴儿状态的小贝鲁应该没那么邪恶，可当他拿出手机，播放恶魔降临的一些视频，他明显地看到小贝鲁脸上流露出的兴奋，眼睛里带着比看到奶瓶更多的小星星。
星野悠真沉默了。
小贝鲁被魔王派到人类世界，也不是毫无缘由的。
至少，他的身上就带了魔王能够看中的邪恶本质。
星野悠真突然同情异世界的人类，不知道那个世界的人类有没有像他们这个世界拥有能力的人能够扭转人类被毁灭的命运！
虽然现在的世界都流传着末日的消息，但是——
真的要末日，也没有那么容易。
无论是异能力者组织、恶魔猎人组织、亦或者是吸血鬼这边……都会努力避免末日的命运，让生活变得平静。
“你要去看恶魔吗？”星野悠真问。
直播间的人很想说对着小婴儿说出这样话的星野，也可以加入恶魔行列了。
我来了~


第398章 
半夏小说独家发表
星野悠真询问逆卷绫人他们，要不要跟着自己一起去外面转转。
得到的回答却是——
“你想让我们和你一起送死吗？”
“你们就那么不看好我的外出计划？”星野悠真有些不解，“明明这和往日的计划没什么不同。”
“你确定？”逆卷绫人看着星野悠真怀里的小贝鲁，说:“和小婴儿外出，绝对会出现不可避免的危险。”
“千万不要这么说啊。小贝鲁其实很好相处。”
“至少从听得懂我们在说什么这一点，他就赢在了起跑线，打败了那么多的婴儿。”
星野悠真夸赞起小贝鲁毫不吝啬。
被夸的小贝鲁露出得意的表情，站起身来，双手掐腰，骄傲的不行。如果给他穿上披风，戴上王冠，那他就更威风了。
“你是完全忽略了他的身份？”
“我劝你还是不要对他夸赞太多，免得你之后没办法把他送走。”
“其实我觉得悠真要是想要养小贝鲁，那也是可行的。毕竟他们相处的那么愉快。”
逆卷家族成员各自发布着意见。
星野悠真没办法说出自己可以和小贝鲁长时间相处的话。毕竟，作为黑主学院夜间部一员的他可是要和人类和平相处。他一直也在坚持这个理念。
小贝鲁则是背负着毁灭人类的任务，出现在人类世界。
这明显就和他的理念不同。
除非，小贝鲁不毁灭人类，那他……
不，就算如此，星野悠真也不敢让小贝鲁出现在黑主学院。
要是黑主学院的教学楼或者月之寮炸了，他觉得玖兰枢和一条拓麻也会让他跟着炸。
他和小贝鲁相处还不到一天，没办法做出任何承诺。成熟的吸血鬼从来不做没有把握的事。
所以，在这个时候，星野悠真就是低调地听着他们说。然后又问他们要不要和自己一起出去。
逆卷昴:“不去。”
逆卷三胞胎里，逆卷礼人想去。
逆卷怜司表示会去。
星野悠真对这个结果已然很满意。毕竟他可是做好了没人跟他一起外出的心理准备。
他们坐上车，原本还有兴致左看看右看看的小贝鲁就开始睡了。
星野悠真注视着小贝鲁熟睡的脸，小声地说了一句:“他看起来和魔王没有任何关系。”
逆卷礼人接过话茬，表示:“你看我，能看出我的母亲是魔王的女儿吗？”
星野悠真沉默。
“也许你们和小贝鲁的设定差不多，都有着人类的容貌。这样也挺好的，至少放在人类里，不会被别人觉察到有什么异常。”
逆卷礼人笑了笑。
逆卷怜司现在还不知道星野悠真穿越到异世界的事。这让星野悠真在松了口气的同时，又心生警惕。
三胞胎过于嘴严的言行举止，和之前完全不一样。难道他们是体谅自己，不想让他花那么多时间给怜司他们介绍异世界的事？
但不管怎么样，此时星野悠真还是安全的。他现在的任务就是带着小贝鲁他们去找吉田宽文玩。
吉田宽文已经通过短信表明了自己还活着，也说自己完全有时间和星野悠真他们相处。
星野悠真得到对方的肯定，才去找吉田宽文。
星野悠真是在学校门口，见到吉田宽文的。看着对方穿着校服的模样，他下意识问:“你不是说你有时间吗？”
吉田宽文所在的学校应该没有放假。吉田保证的那么诚恳，使得他以为吉田在休息。
“我还是不太喜欢做高中生。”
“我更喜欢做恶魔猎人。”
他说着，目光往趴在星野悠真后背上，露出脑袋看自己的小婴儿那里望去。
“这是你亲戚？”
“我家里还没有绿色头发的亲戚。”
[噗哈哈，不要拿发色定关系亲疏啊。太片面了。]
[其实发色什么的还是有一定的参考价值。比如一条拓麻的爷爷和一条拓麻都是金色头发。]
“那他是……”
吉田宽文想说什么，就见那个小孩子从星野悠真背后爬到前面，然后冲着他招手。
星野悠真没有想到小贝鲁会和吉田宽文亲近，下意识说了一句:“也许你很邪恶。”
“什么？”吉田宽文不太明白星野悠真的话。
星野悠真将小贝鲁递给吉田宽文，吉田宽文没有犹豫，直接接了过去。
看着小贝鲁继续亲近吉田宽文，星野悠真解释:“小贝鲁是异世界魔王的儿子。他喜欢和善良相反的存在。”
吉田宽文听到“异世界魔王的儿子”后，黑色的眼睛里带着深思。
“诶——真要是这样，我觉得可能是因为我和章鱼恶魔签约，才会吸引小贝鲁的好感。”
“我本人并不邪恶。我只是一个为了生存，不得已从事高危型，高收益工作的普通高中生。”
[虽然这听起来是事实，但是他这么说，我反而觉得哪里怪怪的。]
[一般说自己是普通高中生的人，一般都不是普通高中生（doge）]
[吉田宽文是明星高中生！他很出名。]
收看直播的人点评着对于吉田宽文的印象。
而吉田宽文怀里的小贝鲁则是咿咿呀呀的，兴奋的不行。
逆卷礼人:“也许他嗅到了危险的味道，越危险越兴奋。”
逆卷怜司:“不要说出这样的话，礼人。他现在只是个婴儿。”
“怜司你还真是喜欢利用一些固有形象评价别人。”逆卷礼人无奈。
星野悠真在这个时候问吉田宽文接下来要做什么。
“我要去处理一个委托。”
“嗯？你现在不是不接和恶魔面对面的委托了吗？”
“有时候，还是要接的。毕竟，东京还是少不了我的存在。”
吉田宽文想要把小贝鲁递给星野悠真，但小贝鲁暂时不想回到星野悠真怀里，于是扒着吉田的衣服不肯下来。
星野悠真感慨:“看来和恶魔作战多了，你也越来越有恶魔气质了。小贝鲁如此喜欢你，就是例证！”
吉田宽文问小贝鲁出现在这个世界的目的。
“好像是为了毁灭人类。”
我来了～


第399章 
半夏小说独家发表
星野悠真的话让吉田宽文没有防备！
毁灭人类？谁？小贝鲁吗？
吉田宽文的目光落在连衣服都没有穿，叼着奶嘴，就连说话都很困难的小婴儿，脸上露出茫然的表情。
“那个魔王是不是太小看人类了？”
人类虽然弱小，但是也没有那么弱小。他们联合起来，可是会制造出不小的动静。
星野悠真想要说什么，就听到了空气中传来的电流的滋啦滋啦声响。
他的视线扫向小贝鲁，对方的表情可以被他解读成不服气。小贝鲁在不满吉田宽文的话，因为吉田明显也在小看自己。
吉田宽文感受到了手指传来的电流传输的麻麻的感觉。
他的眼睛微微睁大，说：“看来是我小看了魔王的孩子。就算是婴儿，也不容小觑。”
小贝鲁用着叽里咕噜的话回应着吉田宽文，握着小拳头大有对方再小看自己，他绝对会让对方吃吃不了兜着走的架势。
星野悠真：“我觉得他是最惨的婴儿，年纪那么小就离开了父母，来到人类的世界生活。”
吉田宽文：“他可能不会觉得自己最惨。”
原因很简单。
小贝鲁并没有露出伤心的表情。
“魔界的思维和我们并不一样。”
逆卷礼人在这个时候也附和道：“你不用过于担心小贝鲁的家庭问题！毕竟造成他出现在人类世界的元凶就是他的家庭哦。”
星野悠真直播间的人没办法说出反驳的字。
因为逆卷礼人说的是事实。
担心小贝鲁会不会伤心什么的，完全多余。
有那个时间，星野应该多关心关心自己。
吉田宽文：“你们想要和我一起去处理委托吗？”
星野悠真：“如果你不介意的话，我们是很乐意跟你去的。不过我们大概率帮不上你多少忙。”
“没关系。我也没有期待你们能帮助我。”
“小贝鲁……”
吉田宽文低头看着此时还不想从自己怀里出来的婴儿，有些头疼。
“要是被和我一起接委托的搭档见到，他肯定会觉得我脑袋有问题，居然会带着这么小的孩子对战恶魔！”
星野悠真能理解吉田宽文的纠结。
他伸出手，对小贝鲁敞开怀抱，准备解救吉田宽文。
“回来吧，小贝鲁。”
响应星野悠真的是小贝鲁扭头，装作自己没看到，也没听到的动作。
星野悠真：“……”
逆卷礼人见此，丝毫不给星野面子，噗嗤笑出声。
“悠真你被无视了啊。”
逆卷怜司推了下眼镜，对于星野此时遇到的待遇，并不算意外。因为小贝鲁已经黏上了吉田宽文，也许是由于吉田的身份特殊。时常和恶魔战斗的吉田身上已经有了不少恶魔的气息，魔王的孩子可能是因为气息，就对吉田宽文很有好感，认为吉田很强大。
其实，这也是事实。
吉田宽文在恶魔猎人中的实力确实不错。毕竟不是谁都能在对战恶魔的时候不受伤，不死去。
悠真与吉田宽文相比，缺乏了不少的战斗经验。
大概也是战斗经验不足，使得小贝鲁没有感受到那种直观的强大。
被小贝鲁贴近的吉田宽文露出无奈的表情：“看样子，我真的要带他和搭档见面了。”
从打击中回神的星野悠真说了一句：“我从小贝鲁的行为中感受到了你的强大！我相信你能在这次委托中活下去。”
“诶，原来你还可以这样估测我今日的运势情况？”
“那你相信我的话吗？”
“相信。毕竟我也不想让自己出现危险。”
[我想活着.吉田宽文jpg]
[我在好奇小贝鲁会不会在战斗中，兴奋地一直释放电流？]
[你是想说他会伤敌一千，自伤八百？]
[章鱼恶魔也许会被电的外焦里嫩。]
[呲溜——突然肚子有点饿了怎么回事？]
收看直播的人心情有几分复杂。
他们觉得自己的饥饿感正在蚕食理智，使得他们有些期待小贝鲁利用电流，电焦章鱼恶魔了。
天知道他们不是那么喜欢看到别人受苦的人。
可能是饿了，需要吃点饭，补充一下名为“友善”的能量。
在去往任务地点的路上，星野悠真也对吉田宽文解释了自己为什么和小贝鲁有交集的原因。
“原来是夜斗和雪音先遇到的吗？”
“对。作为神明，是很难做到想要毁灭人类的事。所以，夜斗他们对于小贝鲁身上背负的任务着实苦手。”
“我能理解他们的心情。如果做了被规则不允许的事，他们可能会受到惩罚。”
“对哦，我都忘了神明还有规则的存在。”
众人也恍然大悟。
除了作为神明的道德约束外，确实还有相应的规则对神明的行为进行规范。
不然，财神惠比寿就不会因为驯服妖物，而染上了恙。之后也不会被其他神明惩罚。
有些规则，神明是要遵守的。
星野他们的车子在一处停车场停下，他们走了下来。吉田宽文和电话那边的人通话，然后不久停车场内就出现了手拿着武器的中年男人。
中年男人走向吉田宽文，发现吉田宽文在后背上趴着，此时探出脑袋观察的小婴儿，脸上露出难以置信的表情。
“你在做什么啊？吉田！”
“嗯，算是照顾婴儿。”
“快把这孩子送到安全的地方！喂，你们应该可以帮这个忙吧？”
注意到星野悠真他们的存在，中年男人想将小婴儿的安全交给他们守护。
星野悠真唔了一声：“我们确实可以帮这个忙，但就是不知道对方愿不愿意被我们帮。”
中年男人表示：“小婴儿有什么愿不愿意的？”
小贝鲁听到中年男人的话，一手扒着吉田宽文的背，一手挥动拳头抗议。
意思很明白，他不愿意被星野他们帮助，也不想和吉田分开！
中年男人对于小贝鲁的抗议置若罔闻。
他还有任务在身，不想在这个时候耗！
他走到吉田宽文的背后，准备把这个臂力不错，一直没掉下来的小贝鲁给拽下来，交给星野悠真他们。
可中年男人并没有成功，因为小贝鲁的力气真的很大，死死地扒住了吉田宽文。
小贝鲁一直发出抗议的声响，表明自己不想和吉田宽文分开。
中年男人较劲了。
他可不想被一个小婴儿打败！小婴儿不应该待在这里。
星野悠真看着战况焦灼，一时间后退了几步，想要和小贝鲁他们拉远距离。
他有预感会发生一些不好的事。
果然，他的猜测没错。
随着滋啦的电流声逐渐变大，星野的视线被亮光占满，爆炸声传来。
他下意识地用手挡住了自己的眼睛，避免被爆炸带来的风和碎石沙尘伤到。
等到星野悠真看到面前的情况，他忍不住哦呼了一声。
吉田宽文和中年男人被电流炸到，一时有些狼狈。
直播间的人看到他们的发型，感慨八郎先生要是见到他们如此，肯定会欢喜地邀请他们加入蘑菇头大军。
我来了~


第400章 
半夏小说独家发表
小贝鲁用实际行动表示自己不是好惹的。
中年男人挥了挥手，将弥漫在身上的狼狈都消除。他咳了一声，看向吉田宽文，问:“这孩子到底是什么身份？是降临在人类社会的恶魔？”
星野悠真直播间的人听到他的询问，捂脸。小贝鲁不是恶魔，而是来自异世界的魔王的儿子。
吉田宽文看着此时还扒着自己的小贝鲁，回复:“小贝鲁只是一个稍微特殊一些的婴儿。”
“那能叫稍微？”
中年男人从来没有被小婴儿搞得那么灰头土脸过。稍微特殊的孩子也做不到这种程度。
“我终于能理解你为什么要带他过来了？看来你想让他在对战恶魔的时候发挥作用。”
“不过我还是觉得这种行为有点不太好。他只是个小婴儿。”
在他说出“小婴儿”的时候，确实是婴儿的小贝鲁又想发飙了。
星野悠真在这个时候赶忙刷存在感，表示:“其实，小贝鲁是我带过来的。他很崇拜吉田宽文，所以就想亲眼看吉田宽文打败恶魔。”
本来，星野悠真还想为了增加说服力，补充小贝鲁是自己的亲戚什么的。但一想他们看起来不像是亲戚，另外担心别人顺着他的话，调查起小贝鲁和星野家族，那还是会有些麻烦。于是，他就放弃了。
“那你的胆子还挺大，居然真的带他过来了。”中年男人已经不敢自己动手把小贝鲁从吉田宽文背上扒下来了。
他看着星野悠真，用手指了指此时的小贝鲁，说:“要是你还担心他的安全，就把他抱到别的地方吧。”
小贝鲁发出抗议的声响，明显表示自己不愿意离开。
星野悠真露出无奈的表情，摊手:“他真的崇拜吉田。哪怕吉田也没有逃过被电流击中的命运。”
吉田宽文用手拢了下头发，那种过于蓬松的触感让他叹了口气。
“多亏小贝鲁，让我感受了一把不用进理发店，也能享受的发型改造。”
星野悠真:“我也差点变成那样。嗯，就差一点。”
收看直播的人听着星野的话，很想让他闭嘴。他的“差一点”解释没办法安慰已经变成蘑菇发型的吉田宽文。
毕竟，“差一点和已经”之间存在的距离可以称之为天堑。
星野悠真不体验一把变成蘑菇头的待遇，没办法与吉田宽文讲真正的安慰。
逆卷怜司还是想让小贝鲁回到他们这边。毕竟，就算小贝鲁确实是魔王的孩子，甚至还有自保的能力，但孩子终究是孩子，小贝鲁的自保思维并没有大人健全。
稍有不慎，小贝鲁可能就会被恶魔攻击。
现在的恶魔等级……
逆卷怜司没办法预测。也许上一刻消灭了低等级的恶魔，又会在下一刻出现高等级，完全碾压恶魔猎人的恶魔。
吉田宽文他们这些恶魔猎人说不到都自顾不暇，更不可能在意小贝鲁这样的小婴儿。
“小贝鲁还是要和我们待在一起，更好一些。”
“哎呀，怜司，你还真是善良。没想到这个时候，你还会格外在意小贝鲁的安全。”
逆卷礼人带着调侃的口吻评价逆卷怜司的话。
逆卷怜司推了一下眼镜，扫了礼人一眼，说:“他还是有被人照看的责任。”
星野悠真见怜司这么说，也没有再含糊。他直接走到了吉田宽文的身边，伸出手把小贝鲁从对方背上扒了下来。
在场的人都能感觉到那种电流滋啦滋啦的声响，但处于危险区域的星野悠真好像并没有什么事。
小贝鲁也觉察出星野悠真没有被他的电流攻击吓退，一时间又觉得星野很强，于是就老老实实放开抓住吉田宽文后背衣服的手，回到了星野悠真的怀里。
吉田宽文没有了后背的负担，突然觉得轻松了不少。
虽然小贝鲁并不算重，但是他还没有培养起后背有人的习惯。
“你没有被电到吗？”
“差一点。”
[看来你还是没办法和我共情.吉田宽文jpg]
吉田宽文和搭档不再耽误时间，准备去任务地点解决恶魔。
星野悠真他们则是在恶魔出现的不远处待着，近距离观看恶魔猎人对战恶魔。
小贝鲁在看到对战场面时，眼睛里的小星星就没消失。那种兴奋与激动难以掩饰。
也许他喜欢的就是那种战斗激烈的状况，越激烈越好。
章鱼恶魔的触手刺穿恶魔的时候，小贝鲁直接握紧小拳头，发出类似于胜利的声音。
恶魔的尸体并没有消失。
它的尸体后续会被回收。
小贝鲁早星野悠真他们一步，快速跑到恶魔尸体面前，然后踩在恶魔尸体上，进行登高表演。
虽然他发出的声音，星野悠真他们没办法解读，但是他们能了解此时小贝鲁兴高采烈的心情。
中年男人感慨小贝鲁不一般，居然不会在这个时候被吓哭，反倒兴致盎然。小贝鲁明显有身为恶魔的潜质。
吉田宽文赞同对方的看法。
或许是觉得这还不过瘾，小贝鲁最终还给了恶魔的尸体来了一次电烤按摩。
闻着空气中弥漫的肉香味，星野悠真感慨:“也许小贝鲁还有身为厨师的天赋。”
[不，我觉得他可以成为我的随身充电宝。]
[这个充电宝有点烫手。]
[确实，而且还容易充电过度，把储存电力的装备给弄毁了。]
众人评价着小贝鲁的能力。
小贝鲁心满意足从恶魔的尸体上下来，然后跑到吉田宽文那里，他用手比划着，像是要和吉田说什么。
“你想要和章鱼恶魔互动？”
吉田宽文能理解小贝鲁的意思。对此，星野悠真很是佩服。
小贝鲁点了点头。
逆卷礼人:“要是章鱼恶魔被小贝鲁电到了怎么办？”
星野悠真:“那应该会变成章鱼小丸子。”
[噗，你礼貌吗？]
[有章鱼小丸子的场合，怎么能少的了逆卷绫人呢。]
[绫人没有见到这个场合确实可惜。]
章鱼恶魔按照吉田宽文的命令出现，在对上小贝鲁时，它直接把章鱼触手弄成了椅子的形状，供小贝鲁坐。
在场的人直接蒙了。
这是什么情况？
恶魔也讲究尊老爱幼？
我来了～


第401章 
半夏小说独家发表
章鱼恶魔的这个行为和它之前给人的形象完全不同。
星野悠真没有想到它会如此善待小贝鲁。难道章鱼恶魔探查出了小贝鲁身份的不一般？
吉田宽文看着在章鱼触手椅子上蹦蹦跳跳的小贝鲁，嘴角微勾。
“章鱼恶魔很喜欢小贝鲁。”
[是个人都看出来了。]
[别这么说，就算星野他们不是人，也看得出来。]
[救命……不要在这个时候搞人类和吸血鬼的区分啊。我会笑死的。]
直播间的人也很惊奇小贝鲁在章鱼恶魔那里所受的待遇。
世界和世界的设定是不一样的。就像星野之前在异世界遇到的吸血鬼，和他本身的吸血鬼身份也存在着诸多的不同。他们不一定会和平相处。
这个道理放到小贝鲁和章鱼恶魔上也一样。
来自异世界的小贝鲁周遭少不了恶魔的影子。但是那些恶魔和这个世界的恶魔设定不同。
话说，逆卷礼人在内的三胞胎的母亲还是这个世界魔王的女儿……
不过，逆卷礼人他们很少会表现出和普通吸血鬼的不同。
众人的思绪万千，想什么都有，也顺着讨论好奇为什么章鱼恶魔对小贝鲁那么友好。
小贝鲁摸着章鱼恶魔的触手，发出叽里咕噜的婴儿兴奋音。
逆卷怜司:“也许章鱼恶魔认同了小贝鲁的身份。”
逆卷礼人:“还真是大胆的猜想啊，怜司。”
恶魔消灭后，就有其他人来收尾。不方便在更多人面前刷存在感的星野悠真就带着小贝鲁去了别的地方。
小贝鲁的兴奋劲儿还没消失。
星野悠真在想这个时候要不要带小贝鲁围观《和妈妈一起》节目组的录制。
他这么想，也这么说了。
逆卷怜司:“你就不怕那些人被小贝鲁电到，没办法上班？”
[哦呼，不用上班？表田里道狂喜（bushi)]
星野悠真:“我对小贝鲁有信心。当然，我也会避免小贝鲁的电流伤到他们。”
他很想让小贝鲁看一下这个世界的小孩子的生活片段。
星野悠真他们和吉田宽文道别，然后来到了MHK电视台。
因为和导演出木田打过招呼，所以他们很顺利就到了《和妈妈一起》节目组所在地的楼层。
表田里道在内的主持人完全没有想到星野悠真会带这么小一个婴儿过来。
而且这个婴儿还没有穿衣服。
星野应该不会做出如此有明显疏漏的事吧。
表田里道询问星野为什么不给小婴儿穿衣服。
星野悠真没有用言语响应，而是像变戏法一样，拿出两件衣服给小贝鲁套上，接着……小贝鲁就直接脱掉了衣服，并在衣服上踩了几脚。
在场的人都愣了。
你要说他是婴儿吧，他确实是；你要说他不是婴儿吧，一般的婴儿也没有他这么灵活。至少婴儿是不会那么熟练脱掉衣服的。
“他是你的亲戚？”
“嗯……不是。我们家族还没有绿色头发绿色眼睛的人。”
“这样啊。”
多田野诗乃看到小贝鲁，心里很是喜欢。她很少有机会看到这么小的孩子，而且看上去还那么乖巧。
“他叫什么？”
“小贝鲁。”
“小贝鲁？他是外国人？”
“唔，也没办法说他不是。”
表田里道他们愣了。
这是什么回答，难道小贝鲁是不是外国人，星野还不确定吗？
“他很喜欢小鸟先生。”星野悠真在这个时候介绍了小贝鲁的喜好。
扮演兔男的兔原跳吉微笑:“小孩子是没办法抵抗小鸟先生的魅力。里道学长，你真的有在认真地做个给小孩子快乐的大哥哥。”
表田里道听到兔原跳吉这么说，脸上的表情有些灰暗。
“不要在这个时候阴阳怪气，说些让我生气的话。”
“我才没有阴阳怪气，我明明是在真诚的夸赞里道学长你。”
[夸赞和嘲讽只在一念之间。]
[有的时候，夸赞要比嘲讽更有嘲讽意味。]
出木田导演出现时，围着小贝鲁是一顿夸。看着小贝鲁直立行走，就说他天资过人；看到小贝鲁爬行，又说他很能节省体力。
表田里道他们算是见识了导演的殷勤。也许，导演认为夸赞了小贝鲁，就等于夸赞星野悠真。
小贝鲁没有参与节目组的录制，因为他的年龄太小。
星野悠真抱着他，站在摄像机后面，看节目的录制。
当表田里道穿着设计好的衣服，以着故事情节里的反派出场时，在一票小孩子惊恐的声音里，传来了不一样的声响。
声响是小贝鲁制造的。
比起正派角色的蛇贺池照，他更喜欢散发着邪恶气息的表田里道。
他的眼睛已然放光，迫切想看邪恶反派对战正派角色的画面。
得到声援的表田里道愣了一下。对上摄像机后面，小贝鲁发亮的眼睛，他有些始料未及。
收看直播的人也更确定小贝鲁那刻在基因里的喜好。
他喜欢看别人打架，更喜欢看起来很邪恶的角色。哪怕是演的，他也喜欢。
[话说，要是小贝鲁回到了异世界，他还会毁灭人类吗？]
[这个……难说。]
[突然有点担心异世界的人类了，怎么办？]
[我觉得那个世界肯定有厉害的人类能够反抗小贝鲁的计划！]
或许是因为表田里道在节目录制的时候，扮演了邪恶的角色，小贝鲁对表田里道很是亲近。
他甚至还主动让表田里道抱了。而且他还很张扬的展示了自己的臂力，即趴在表田里道的后背，完全不用别人托着，就能不掉下来。
兔原跳吉见此，忍不住吐槽小贝鲁恐怕在没出生之前，就在妈妈的肚子里做过臂力训练。
“臂力这么厉害，还亲近热爱健身的里道学长，小贝鲁应该是认可里道学长在健身上付出的努力。”
星野悠真眨了眨眼。
这可真是个新奇的说法。
表田里道:“不要让我教训你啊，兔原。”
熊谷蜜夫倒是有些赞同兔原的说法。小贝鲁应该是感受到了里道学长的强大，才会亲近里道学长。
小孩子的感官一般很直接，很纯粹。
一天的时间很快过去。
星野悠真他们在MHK电视台门前看到了夜斗他们。
除了夜斗和雪音，他们身边还站着一个很高，也很健壮的中年男人。男人穿着背心和短裤，但没有穿鞋。
男人自称是把小贝鲁传送到这里的次元传送恶魔，他的名字是阿兰德龙。
“我本来是想要按照魔王大人的命令，带小王子来人类世界寻找能够养小王子的人类，以待将来毁灭人类。”
“没想到一下子传送过了头，直接来到了异世界。”
[哦呼，小贝鲁穿越的原因找到了。]
[这算痛击队友的操作吗？]
[也许叫失职更好一些。]
星野悠真听到阿兰德龙的介绍，也没有多少犹豫，直接将小贝鲁递了过去。
他还是希望小贝鲁能回到属于自己的世界，和家里的人团聚。
至于小贝鲁那个被魔王父亲安排的毁灭人类任务……
他认为异世界的人类肯定会有解决办法。
世界是不可能马上灭亡的。
阿兰德龙也敞开了怀抱，想要拥抱小贝鲁，但小贝鲁却很不给面子的给了阿兰德龙一个后脑勺。
小贝鲁并不想回去。
他挥着小拳头，做着抗议的架势。
夜斗和雪音露出无奈的表情。
“我们可没办法让他毁灭人类啊。”
阿兰德龙微笑，说小贝鲁一时半会儿也毁灭不了人类。小贝鲁最主要的是找到能够养他的人类，接着就是等待时机，毁灭人类。
“不要微笑的说出毁灭人类的话呀！”星野悠真说，“我们还是很想和人类和平相处的。”
MHK电视台门口并不是适合谈话的地方。他们最终去往了夜斗的神社，在神社的一个房间，讨论之后小贝鲁的去向。
阿兰德龙很好奇星野悠真目前的生活。
“我是一个普通的，需要晚上上课的高中生。”
“还有，我们学校实行寄宿制。”
“冒昧问一句，你之前所说的和人类和平相处是……”
“吸血鬼和人类和平相处计划！我们黑主学院致力于推进这样的计划，甚至还研究出了可以抑制吸血鬼嗜血欲望的血液淀剂。”
星野悠真很认真的向对方科普，科普的同时也在表明自己作为推进吸血鬼和人类和平相处计划的一员，没办法承担照顾小贝鲁的重担。
他可不想被玖兰枢他们踢出夜间部。他也不想让小贝鲁过多靠近黑主学院。
虽然他有在自己的监护下，小贝鲁不会炸了黑主学院教学设施的自信，但是不怕一万，就怕万一，要是出现疏漏，黑主学院该炸还是会炸。
与其让萌芽生长，最理智的行为就是把萌芽掐断。
“我觉得小贝鲁最需要的不是毁灭人类，而是父爱母爱。”
“无论是人类、吸血鬼还是魔王的儿子，童年都只有一次。”
直播间的人听到星野悠真这话，感动落泪。
星野真的是站在小贝鲁的角度，为小贝鲁的生活质量着想。
[@魔王，请你做个人！好好照顾小贝鲁！]
[那个我想说魔王不是人。我们没办法用人类的道德约束他。]
[就很悲伤。]
小贝鲁听到星野悠真这么说，所做的响应是在房间的榻榻米上乱爬。
比起听着大人计划自己的将来，他好像更喜欢自己探索这个世界。
夜斗扫了一眼乱爬的小贝鲁，叹了口气。
“魔王现在很忙吗？”
“据我所知，在我出来之前，他正在打游戏。”
在场的人一时有点怀疑自己是不是听错了。
打游戏？
谁？
小贝鲁的父亲魔王大人吗？
我来了～
★卡文，没有二更了。把码的一千字补在这章了。写恶魔奶爸联动，就莫名的有些卡orz。


第402章 
半夏小说独家发表
众人是没有想到魔王大人会和打游戏联系在一起的！在他们的印象里，魔王大人应该不屑玩人类的游戏……
嗯，等等，他们很好奇传送恶魔阿兰德龙口中的打游戏，和他们以为的打游戏是一个意思吗？毕竟恶魔和人类思维存在着差异，他们理解的打游戏可能和真实的魔王大人打游戏不在一个层面。
“魔王大人喜欢玩电子游戏？”星野悠真在这个时候打破沉默，用疑问的语气问出了众人很好奇的话。
阿兰德龙点头。
“除了电子游戏外，魔王大人爱好广泛，也会和其他人打麻将。”
“我不理解。”星野悠真很疑惑，“他听起来不像是会对人类有敌意的魔王。”
逆卷怜司推眼镜，接过星野的话茬，说:“不是每个喜欢游戏的人都会对他人友好。”
“再加上他是魔王，我行我素的风格不容忽视。”
逆卷礼人:“他应该是那种会微笑抹除一切的魔王。”
阿兰德龙赞同了逆卷礼人的话，他说魔王大人确实很爱笑。
[你想说魔王大人是开朗阳光大男孩吗？]
[千万不要用这样的形容定义魔王啊啊啊，那只会让我更害怕。]
“魔王大人得知我把贝鲁小王子送到了异世界的人类社会，有些惊奇。他对异世界很感兴趣，但魔王大人也没有忘记对摧毁人类计划的坚持。所以，他就派我回到这里，将小王子带走。”
阿兰德龙详细地介绍了他此行的目的。
不少人都心情复杂。
他们很同情异世界被魔王盯上的人类社会。
“我想问小贝鲁还有别的兄弟姐妹吗？”
[星野……你说你好奇那么多干嘛？]
[盲猜不是。魔王不可能只有一个孩子。]
[我也这么认为。]
阿兰德龙解释小贝鲁确实有一个哥哥，是焰王。
“如果小贝鲁王子没办法承担起毁灭人类的任务，那么小贝鲁王子的哥哥焰王大概率会被魔王大人派到人类世界，毁灭人类。”
夜斗和雪音看向满地爬的小贝鲁，感觉小贝鲁可能是较为友好的魔界人员了。小贝鲁的。哥哥可能没小贝鲁好相处，说毁灭人类就直接毁灭人类，丝毫不给人类生存的机会。
“我觉得还是让小贝鲁先找个人类家庭生活比较好。”夜斗说，“人类应该能更好的照顾小贝鲁。”
[然后小贝鲁就成为了人类的一员，反抗来自自己魔王父亲的残酷统治！]
[最后，他成为了新的魔王（妙啊）]
[论魔界和人类和平相处，还得看小贝鲁。]
“没想到当时王子和身为这个世界的神明的您待在了一起。我真的很感谢这些天您给予的帮助。”
阿兰德龙很有感谢精神，赞美了夜斗。
夜斗和雪音对视一眼，异口同声说:“我们也没做什么。”
星野悠真:“你们太谦虚了。照顾小孩子什么的，绝对不是一件容易的事。”
“光是哄小贝鲁睡觉，都很难。”
夜斗听到这话，透露:“小贝鲁很喜欢重金属音乐，反正越吵的他听着越能入睡。”
收看直播的人震惊。
原来魔界的小孩子在催眠曲选择上，都如此与众不同。
[我感觉我也有魔界血统。因为我的催眠曲也是重金属音乐。]
[我也喜欢吵闹的催眠曲。]
不少人都选择在催眠音乐上和小贝鲁认亲，说他们肯定有点关系，不然也不会爱好一致。
星野悠真问阿兰德龙的传送能力是怎么使用的。
阿兰德龙一听这话，当场就裂了。
在这里的裂是物理意义上的裂。看他身体从中央一下子裂开，就像空心一样的好像能把别人装进去，在场的人都傻眼了。
这……
真传送，不带一点含糊的架势着实震撼。
[我觉得还是夜斗的传送更好一些。]
[对，至少没那么重的心理负担。]
[我、我可不想被装进另外一个人的身体里带走。]
[魔界的居民……心理承受能力不是一般的大。]
阿兰德龙将身体恢复，说:“我可以实现两个人的传送。”
原来传送恶魔也有负重人数控制。
不过，已经很厉害了。
毕竟光是他能把身体裂开，就很炸裂。
星野悠真指了指正在爬的小贝鲁，说:“你现在把他塞回身体，应该不是一件很难做到的事。”
阿兰德龙顺着星野的话将目光看向此时的小贝鲁，得到的响应是小贝鲁的警惕。
那种警惕顺着电流声滋啦滋啦的，表现了出来。
害怕房间被炸的夜斗和雪音直接进行安抚，说如果小贝鲁不愿意离开，他们也不会强制让小贝鲁离开。
“不过这个世界还是很危险的。人类已经遭受了恶魔的危险，不需要再多的恶魔给予毁灭打击了。”
夜斗说着，心里还有点难过，“最近我和雪音的生活也不是一帆风顺。想要推广神社，有些难。”
小贝鲁没有再释放电流。
他爬到夜斗的身边，叽里咕噜地说了一堆。星野悠真没有听懂，但这不妨碍他进行大致分析。
他认为小贝鲁在说其可以帮助夜斗推广神社。
[小贝鲁要是和夜斗他们待在一起，夜斗他们的存在感应该增加的不止一星半点。]
[我没办法反对。因为小贝鲁自身的存在感难以被忽视。]
他们看着没有穿衣服的小贝鲁，捂脸。
小贝鲁太显眼了。
阿兰德龙露出苦恼的表情，说如果小王子不愿意和他回去，他就完不成魔王大人交代的任务。
魔王大人一旦怪罪下来，他有点难办。
他最终决定先回魔界，把小贝鲁待在这个世界的决心对魔王大人展示一下。
逆卷礼人问:“如果小贝鲁不愿意回来，魔王大人会来到这里，亲自接他回家吗？”
“不排除有这种可能。”阿兰德龙说。
星野悠真抬头，下意识扫了眼房间的天花板，问:“夜斗你们应该有缴纳相应的房屋安全保险吧？”
[这座神社能承受魔王大人的愤怒吗.星野jpg]
我来了～


第403章 
半夏小说独家发表
关于异世界的魔王大人会不会来这个世界，那是之后需要探讨的事了。
结束带小贝鲁安排的星野悠真离开神社，和怜司、礼人他们告别，回到了黑主学院月之寮。
当他刚踏上月之寮的楼梯时，就看到了出现在二楼楼梯口的一条拓麻。
一条拓麻对星野悠真从外面回来很好奇，问星野悠真是不是找朋友玩了。
星野悠真没有否认，点了点头，然后还说了一句自己有在找朋友玩的时候，顺带和小孩子相处了一下。
“小孩子？”
“难道你去《和妈妈一起》节目组了吗？”
鉴于星野悠真提及小孩子，加上星野有多次去《和妈妈一起》节目组的经历，一条拓麻自然而然就想到星野可能的安排。
“我确实去了节目组。不过我带的孩子可不是参加节目组录制的那些孩子。他的年龄要更小一点，属于婴儿级别。”
“婴儿？诶——真没想到你还可以带那么小的孩子？”
“我也没想到。不过对方还是很好相处的，因为他能听懂人话，虽然说不了人话。”
一条拓麻露出来无奈的微笑:“你这样说更勾起我对那个孩子的兴趣了。我能知道更多有关于他的信息吗？”
他说着，还指了指一楼的沙发区域。意思很明白，如果星野悠真不介意坐下来聊聊，他们可以去沙发那里继续讨论有关于婴儿的事。
星野悠真没有拒绝，他的脚从楼梯上收了回去，然后转身去往沙发那里。
说实话，现在的他也没办法清楚有关于异世界魔王、魔王的孩子小贝鲁、还有毁灭人类的计划，会不会对黑主学院造成影响？
为了让夜间部的大家了解一点点关于世界的奇妙程度，星野悠真认为自己还是有向他们透露一些事情。
这么想的他也在一条拓麻落座后，对其讲述了来自异世界的小贝鲁的一些信息。
“看来我们的世界果然很脆弱，连异世界的魔王大人的儿子都过来了。莉磨要是知道她当时随意推测的事情成真，估计会很后悔。”
直播间的人捂脸。
一条拓麻所说的推测在星野悠真分享自己在吸血鬼世界日常后。当时他们提到了世界会不会有其他异世界的人过来的话题。当时远矢莉磨说也许过来的不是人。
小贝鲁虽然看起来和人类的婴儿没什么区别，但是他实际上却是背负毁灭人类的魔王大人的儿子。
从身份上，远矢莉磨却是猜对了来人的非人类本质。
“小贝鲁很好相处。”
“这样啊？那你为什么没有把他带到黑主学院里来呢？”
“我怕他炸了黑主学院。”
“啊？”
一条拓麻疑惑了。
既然星野悠真说小贝鲁很好相处，那对方为什么会炸了黑土学院？这不是和他表达的意思冲突吗？
“小贝鲁因为是婴儿，所以没办法控制情绪。如果他觉得不爽，又或者是遇到了其他磕磕碰碰的事，那他绝对会释放电流，用作情绪表达。”
“从这个方面看，他的确有毁灭人类的能力。”
一条拓麻感慨:“世界还真是奇妙，居然会带来魔王大人的儿子。”
“也不能说是世界奇妙，主要是负责传送小贝鲁的传送恶魔一不小心用力过猛，就从魔界传送到了异世界的人类世界。”
“传送恶魔长什么样？”
“他是一个穿着背心短裤，不穿鞋子的大叔。”
当然，星野悠真也不是只拿外表评判人。他之后介绍了传送大人在他面前露一手，展现传送能力的操作，那就是当众裂开。
“恶魔的设定果然都会随着世界的不同而有所差异。”一条拓麻兴致很浓，问小贝鲁他们现在的安排。
星野悠真:“他们现在还在夜斗和雪音那里。目前还没有找到愿意养小贝鲁的人类。”
“不过，在和吉田宽文相处的时候，小贝鲁对他有明显的好感。”
吉田宽文……
一条拓麻是认识的。对方是星野的朋友，也是一名较为活跃的恶魔猎人。
小贝鲁喜欢吉田宽文，也许是认为吉田宽文很强大。
“吉田应该没时间照顾小贝鲁，毕竟他还要上学和解决恶魔。”
星野悠真嗯了一声，说:“我也只能和小贝鲁相处很短时间，没办法养小贝鲁。”
“小贝鲁的毁灭人类计划和我们和人类和平相处计划有冲突。”
“看来你是强烈支持我们的计划。”
“当然，我可是这个计划的坚定追随者。”
星野悠真坚定表示的模样让一条拓麻很是感动。
“我也相信有一天吸血鬼能和人类和平相处。如果少了人类世界的漫画、书籍、还有漫才什么都，我可是会很无聊。”
说起漫才，一条拓麻问起星野悠真是不是在练习这方面的技能。
“因为蓝堂对我提过你在练习漫才技巧。”
星野悠真并没有对一条提及蓝堂感到疑惑。因为蓝堂当时听到了他和拉库斯、雷奈的对话，为了不引起怀疑，星野采用漫才的借口搪塞了蓝堂。
“最近处于半途而废中。”
“我对于很多东西都浅尝辄止，没有想要继续钻研的打算。”
收看直播的人感觉自己的膝盖也中了一箭。
因为他们也觉得自己在很多时候喜欢半途而废，东一榔头西一棒槌。每个领域都懂一点，但也只是懂一点。
“如果你有时间，可以来我的房间，我那里有很多练习漫才的书籍还有视频。”
星野悠真听到这话，看向一条拓麻，说:“副宿舍长你不出道做艺人真的很可惜。”
一条拓麻:“我还是喜欢较为自由的生活。”
一条拓麻那两天，也把世界的奇妙透露给了其他夜间部的成员。
支葵千里和远矢莉磨找到星野悠真，问星野悠真是不是有召唤技能。
怎么异世界的非人类说来就来了。
星野悠真表示冤枉。
“我并没有那样的能力，一切都是凑巧。他来到这里，完全不是我的呼唤，而是传送恶魔的失误！”
[虽然是失误，但也是缘分（doge）]
我来了～


第404章 
半夏小说独家发表
支葵千里疑惑星野悠真为什么不带小贝鲁刷存在感？
“我是那种碰到来自异世界的存在，就努力往对方面前凑的吸血鬼吗？”星野悠真感觉对方真的误解了自己。而自己能做的就是澄清误解，证明自己的清白。
“我很珍惜现在拥有的一切。”
“我已经不再做危险的事了。”
远矢莉磨从一条拓麻那里得知小贝鲁的能力，感觉小贝鲁释放电流的能力和自己操控雷电的能力差不多。她有点想要见识一下小贝鲁施展能力的样子。
星野悠真听到远矢莉磨这样说，脸上露出复杂的表情。
“不要一本正经说出危险的话啊。小贝鲁平静情况下，不会释放电流。一般让他不如意了，他才会电别人。不如意了之后，哄一个小婴儿平复心情，是一件很有难度的事。”
“被电成蘑菇头，都是轻的。”
远矢莉磨了解了小贝鲁的威力，然后问星野悠真是不是被电成了蘑菇头？
“差一点。”星野悠真说着，语气里带着庆幸，“吉田宽文他们就不幸地被电成了蘑菇头。嗯，我觉得夜斗和雪音应该也有变成那样的画面。不过，我没见到。”
“你是不是觉得很可惜？”支葵千里问。
星野悠真刚想点头，但很快又变成了摇头。
“我怎么可能会期待见到他们遭遇那样的事呢？不要把我想的那么坏，我很真诚。”
[大家都是朋友，我怎么可能会幸灾乐祸！]
[我只是在遗憾那个时候没能帮助夜斗和雪音他们摆脱小贝鲁的电流攻击。]
[作为朋友，我很失职。]
收看直播的人分析着星野悠真的心理活动，越分析越想笑。
他们认为星野所说的“真诚”真的能解读出很多意思，但每一种都和原本的真诚有不少的差距。
支葵千里和远矢莉磨看到星野悠真的反应，并没有意外。
星野悠真有的时候说话反着听，更好接近他本来的意思。
蓝堂英之后也来找星野悠真聊天。
在聊天中，他表达出对世界未来发展的关心。
星野悠真能理解，但是鉴于小贝鲁的麻烦都有夜斗和雪音他们处理，没有影响到黑主学院。他总体还是保持了对于世界的乐观态度。反正这个世界拥有能力的人、吸血鬼、神明那么多，总有人能出来解决困难。
“很多纯血种大人都醒了。真要到世界末日，他们肯定坐不住！”
蓝堂英听到星野寄希望于纯血种大人摆平困难的话，很是无语。
“纯血种大人怎么可能会在意那么多事？”
星野悠真：“你是想说遇到世界末日危机，纯血种大人会选择逃走？”
[不要打破我对纯血种大人的滤镜啊，谢谢。]
[我绝不相信纯血种大人会临阵脱逃！]
[星野你……纯血种听了，都会觉得你在道德绑架哈哈哈。]
[没办法，吸血鬼世界也逃脱不了“能力越大，责任越大”定律。]
蓝堂英被星野的话噎住，哼了一声。
星野还真是喜欢讲一些让人下不了台阶的话。
星野悠真原本以为围绕着小贝鲁的话题结束了。
可他没想到，小贝鲁居然在某天上了电视节目，节目主持人是黄濑凉太，那是一档街头采访。
星野悠真当时正坐在黑主学院的教室内上网，看到社交平台的热搜“不穿衣服，臂力惊人的小婴儿”词条，他就点了进去。毫不意外的，他看到了小贝鲁，也看到了夜斗和雪音，还看到了拿着话筒的黄濑凉太。新奇的组合让星野悠真很是吃惊。
他拿出耳机，戴上，准备听听这个新奇的组合是怎么互动的。
然后——
他就听到了夜斗和雪音对着镜头澄清他们绝对没有虐待婴儿，只是小贝鲁不喜欢穿衣服。
他们说着，还拿出衣服给众人验证了一下小贝鲁对于衣服的讨厌程度。
听着滋啦滋啦的电流声，星野有点害怕小贝鲁当着大家的面直接给他们一记来自魔王儿子的攻击。那个时候，也许小贝鲁已经迈出了毁灭人类的第一步。
不过庆幸的是小贝鲁没有释放电流攻击，虽然黄濑凉太对着镜头说了一句“自己总觉得头皮发麻”的疑惑。
街头采访，小贝鲁他们是安全度过。
但是架不住现在是互联网时代，有时候信息传播的不是一般的快。
小贝鲁就随着互联网被更多的人知道了。
很多人都被小贝鲁不穿衣服的形象给惊到了，当然除了这个外，他们也很震惊小贝鲁的臂力惊人，居然能一直扒着别人的衣服不掉下去，真的是一种很了不得的能力。
网友们都觉得小贝鲁的臂力已经打败了很多的同龄人。
[一拳一个小朋友不在话下！]
[嘶——不要说出这么可怕的话。小孩子之间当然要相亲相爱比较好。]
[我现在除了感慨小贝鲁的臂力，我也好奇被他扒着的那个夜斗的衣服是在哪里买的了。]
[我很肯定前面的朋友是我的嘴替！我现在很想入手那样的运动服。]
星野悠真看着网上的评论，有些好奇夜斗他们的反应。
他给夜斗发信息，然后得到了夜斗[我发现我的衣服居然成了爆火款式！]的回复。
[我好像真的火了啊。他们还记住了我的名字！]
看来，夜斗已经沉浸在互联网关注带来的喜悦中，不可自拔。
星野悠真能做的就是恭喜他，能有更多的人记住他，他应该不会出现消失危险。
一条拓麻也是冲浪达人，在看到互联网上的消息，第一时间找星野悠真，问那个不穿衣服的小孩子是不是就是星野所说的魔王之子小贝鲁？
星野悠真给予了肯定的回复。
“他确实是背负了毁灭人类重任的小贝鲁。”
一条拓麻：“他看上去一点都不像要毁灭人类的样子，就和普通的婴儿没什么区别。”
星野悠真：“可能是他的外表和人类没什么两样，所以就让人忍不住卸下防备！”
“他现在就和夜斗、雪音待在一起吗？”
“嗯，他应该是过着接委托、完成委托的为着金钱忙碌的生活。”
[惊！魔王之子也要打工？！]
[到哪个世界打工都没差~]
[也许夜斗和雪音能够教导出一个爱财如命的未来魔王。]
[小贝鲁：毁灭人类哪有赚钱香！这个毁灭人类的任务换别人吧，我要去打工了，再见。]
[人类危机解除了。]
直播间的人想到这里，突然掌握了拯救人类的绝佳办法。
夜斗和雪音真的很适合养小贝鲁。
只有他们才能让小贝鲁觉得挣钱的可贵。
我来了~
☆第一次在连载期间，收藏和营养液破万，非常感谢大家的支持！


第405章 
半夏小说独家发表
小贝鲁因为互联网一下子爆火了。
支葵千里和远矢莉磨透露星野事务所的星探已经摩拳擦掌，跃跃欲试，想要把小贝鲁签到事务所，为事务所输入新鲜血液。
[这血液……却很新鲜。]
[来自异世界还是魔王的儿子，能不新鲜吗？（doge)]
[星野事务所的星探是有在认真工作的。]
[确实，不过我觉得他们可以在拉拢小贝鲁上，选择放弃。]
直播间的人很难想象小贝鲁进入星野事务所，甚至签约的场景。他们担心事务所的建筑会被炸！也许，星野事务所的社长，也就是星野悠真的叔叔也会被小贝鲁的电流攻击炸到。
那个时候，星野悠真想哭都来不及。
“小贝鲁不适合被星野事务所的工作束缚！”星野悠真说，“他需要自由。”
支葵千里:“这句话我觉得你有必要对社长说。毕竟他还不知道在网络上受欢迎的小贝鲁的具体身份。”
“对，社长是你的叔叔，你应该也不想让你的叔叔出现生命危险吧？”远矢莉磨说。
星野悠真自然不想让自己的叔叔遇到危险，于是他就去了星野事务所，然后把星探盯上的小贝鲁身份对自己的叔叔和盘托出。
星野仓一的第一反应是不敢相信自己的耳朵。什么？异世界魔王的儿子来到了这个世界，想要毁灭人类？
魔王的儿子就是最近火爆互联网，看起来就是个婴儿的小贝鲁？
“你真的没有说错吗？”
“我也希望我说错了。不过这确实是真的。我本来以为小贝鲁和我们的生活交集的不多，没想到现在您想签下他，我很担心您的安全。”
星野仓一有些感动。
没想到悠真会在这个时候帮他避免一些麻烦。不过，他还是想看看那个魔王的儿子。毕竟，他还没有见过异世界魔王的孩子呢。
星野悠真听到星野仓一想要见小贝鲁，目光扫了眼他的叔叔搭理的很帅气的发型。也许，叔叔在见了小贝鲁后，帅气的发型会变成蘑菇头。
“叔叔，你要小心。”星野语重心长地嘱咐自己的叔叔。
然后就被星野仓一扯脸警告了。
“作为侄子，你不应该保护我的安全吗？”
星野悠真没有防备，所以被叔叔直接挟持了脸颊的肉，听着叔叔的话，他忽视自己面临的不利境遇，表示:“我对您最大的保护就是对您说了他的身份。”
[您要是真的想要触及危险，我只能说一句祝您平安.星野jpg]
[这侄子，好敢！]
星野仓一松开手，表示:“你可不要小看我。我可是比你年长，避免危险的手段比你多。”
“可是有一句话叫常在河边走……”
星野悠真本想晓之以理，动之以情地说服自己的叔叔，但在对方的眼神威压下，他最终选择了闭嘴。
叔叔想要做什么，就去做好了。
作为侄子，自己确实需要保护叔叔，让对方远离危险。
星野悠真:“我会好好跟在您的身边，不会乱说话。”
星野仓一见星野悠真如此乖巧，就没有再责问对方了。
星野悠真带着星野仓一去了夜斗的神社。
夜斗和雪音很是拘谨。
因为这次不是只有星野悠真在，还有星野悠真的叔叔，也就是星野事务所的社长在场！
没想到星野社长会来这里，难道他想要拉拢他们加入星野事务所吗？
好激动。
夜斗相较于雪音，是更激动的那个。因为他尝过作为偶像的酸甜苦辣，最终因为体质原因，即存在感低，遗憾退出偶像界。
现在……
他觉得自己距离再次出道又近了一步。
夜斗一时间感慨万千。
时间真是一个奇妙的东西。
星野仓一送上了过来做客的礼物，表示他因为看到了互联网的信息，所以对小贝鲁有些关注。
本来期待着出道的夜斗和雪音身形瞬间僵硬，然后脱色，变成了线稿。
收看直播的人把他们的状态总结为大受打击！
夜斗和雪音可能没想到星野的叔叔是冲着小贝鲁来的。
[这年头真的太卷了。年龄小的果然很占优势。]
[被婴儿打击到，他们估计更难过。]
[对此，星野要付责任。因为他没有给夜斗和雪音提前说明，导致他们俩期待过高，最终大失所望。]
星野悠真注意到僵硬的夜斗和雪音，一时不知道该说什么。如果在这个时候说他们星野事务所也邀请夜斗和雪音加入，肯定会被他们认为是事后找补。他们估计心情更难过。
怎么办……
星野悠真面临难题。
好在这个时候，作为当事方的小贝鲁打破了僵硬的气氛。
他来到夜斗和雪音的身边，摸了摸他们。夜斗和雪音也因为小贝鲁的安抚，慢慢回神。
然后——
两个人就抱着小贝鲁，哭个没完。
“作为大人还要被小孩子安慰，我真的太丢人了。”
“我今天没办法不赞同你。”
[世界破破烂烂，小孩子用自己的真诚缝缝补补。]
[呜呜呜，好感动。我感觉我的眼泪要留下来了。]
星野仓一被他们的哭泣给惊到了。
“他们真的没事吗？”他这样询问星野悠真。
星野悠真:“这样表现的话，确实没事。他们的互动表明了他们关系的坚不可摧。叔叔你想要签下小贝鲁，有点悬。”
“我也不是一定要签下他不可。”星野仓一回复，“毕竟我没有做好将来要对上小贝鲁的父亲，也就是异世界的魔王的准备！”
星野悠真感动了。
“叔叔，你还是有点求生欲在的。”他再也不用担心叔叔会因为对上异世界的魔王而出现生命危险的事了。
星野仓一噎住。
“我可不想被你这么说。”
“请把我的行为模式归结为成熟理智。”
悠真能不能练习一下平时的交流技巧！明明悠真的身边，有那么多看起来很会聊天的人。
怎么就悠真如此不走寻常路？
直播间的人捂脸。
星野悠真今天又在创人的路上越走越远。
星野悠真:“好的，叔叔。”
星野仓一:“……”
我来了～


第406章 
半夏小说独家发表
最终，星野悠真的叔叔没有将小贝鲁签到事务所。不过他有说小贝鲁要是想要体验拍gg之类的快乐，可以联系他。
他把自己的联系方式名片递给了夜斗和雪音。
作为小贝鲁的人类世界监护人，夜斗和雪音需要处理不少和小贝鲁相关的事。
被小贝鲁安慰的夜斗和雪音没有了之前的气馁，他们接受了星野仓一的名片，表示他们会尊重小贝鲁的意愿。
如果小贝鲁将来想要拍gg，或者就此进入娱乐圈，他们绝对会联系星野仓一。
“这样啊，看来哪怕是社长亲自登门拜访，也会吃个闭门羹。”支葵千里在得知没有签下小贝鲁后，怀疑了下社长招人的专业能力。
星野悠真作为侄子，自然要维护叔叔的尊严，解释:“叔叔只是想要充分尊重小贝鲁的意见，不想强求小贝鲁。”
“在网络上爆红的人那么多，也不是谁都有进入娱乐圈的可能。很多人都珍惜自己拥有的生活，并不想体验新的生活模式。”
远矢莉磨:“也许社长是出于不想对上异世界魔王的考虑。”
[噗哈哈，远矢为什么你会一语中的！]
[这可能就是出于同是事务所人员的直觉。]
[其实也不是一个事务所人员的直觉，而是一旦得知小贝鲁的身份，就很难忽略小贝鲁那不知适合长相，但肯定很可怕的魔王父亲。]
[提出毁灭人类计划的魔王……肯定是众人远离的对象。]
星野悠真没有否认对方的话，他只是重申了吸血鬼和人类和平相处的计划，表示吸血鬼不会主动的做伤害人类的事。
“现在的娃综很火。”支葵千里突然说了一句这样的话。
星野悠真愣神，问:“所以呢？你想让小贝鲁成为你的搭档，参加所谓的娃综？”
支葵千里:“我……应该做不到那样的事。”
“那你说这个做什么？吓到我了。”
“你会被吓到？”
“我是正常的吸血鬼，怎么可能不会被吓到？”
星野悠真说的义正辞严，理直气壮。
支葵千里和远矢莉磨沉默了。
星野……
并不算普通的正常吸血鬼范畴。
黄濑凉太作为之前采访过小贝鲁的人，对小贝鲁很是喜欢。
他还把这个喜欢小贝鲁的信息告诉给了不少认识的人。其中，只有星野悠真能热情地回复他。这让他十分感动。
[当我说小贝鲁和小绿间的发色和眸色都是绿色系的时候，小绿间的反应太冷淡了。直接回我:管我什么事。]
感动的黄濑凉太还把一些他人的回复说给了星野悠真听。
[小黑子还说我有点吵。]
星野悠真看到黄濑凉太的短信，安慰:[不少谁都关注互联网。他们要是关注了，肯定会羡慕能有那么好的运气，能和小贝鲁相处。]
收看直播的人笑死了。
能采访到小贝鲁，黄濑凉太的运气确实很高。他可能做梦都想不到自己能采访到异世界魔王的儿子。
[小贝鲁很火。你们事务所没有想要签下他的打算吗？]
黄濑凉太话锋一转，问起了星野悠真。毕竟他知道星野悠真的叔叔就是星野事务所的社长。
星野悠真没有率先回答，而是反问黄濑凉太所在的事务所的社长的打算。
[我们的社长啊……他说自己还没有做好开辟招揽那么小的孩子做艺人的心理准备。]
见到黄濑凉太这么回复，星野悠真没有再隐瞒，表示:[我叔叔确实见了小贝鲁，不过他还是希望小贝鲁能够享受作为一个婴儿该有的生活。]
[原来你叔叔已经和小贝鲁见过面了啊。他真是一个雷厉风行，从不拖拖拉拉的社长。]
[啊……嗯，我叔叔确实是这样一个人。]
直播间的人看到星野那个“……”的标点符号，感觉出来星野的一点点犹豫。
不过他最终选择了站在他叔叔那一边，维护他叔叔的尊严。
[就算看魔王的儿子，也要趁早！]
[确实，如果再晚几年，小贝鲁一长大就难以靠近了。]
[魔界王子的气场一拉开，估计不少人都会四散奔逃。]
众人讨论着未来的小贝鲁，幻想着他那气场全开的威风场面。
星野悠真和黄濑凉太又说了几句，然后结束了聊天。
有一天，星野悠真来夜斗的神社做客，就看到了夜斗、雪音和小贝鲁拿着各自的扫帚扫地的画面。
目睹小贝鲁拿着小扫帚快速工作的画面，星野悠真一时以为是自己看错了。
小婴儿扫地什么的……
太超过作为婴儿的天职了吧。
在星野悠真看来，小婴儿的天职就是吃喝玩乐。其他的，就不在考虑范围内了。
当然鉴于夜斗、雪音时常接委托，耳濡目染下，小贝鲁肯定有想要搭把手，展现自己价值的时候，小贝鲁参与一些事情的工作，也情有可原。
但是——
那些情有可原的工作画面里，暂时还没有小贝鲁拿着扫帚扫地的场景。
[好、好厉害，我从来没有想过小贝鲁扫地能那么快。]
[他站立行走的姿势比之前好多了。]
[看着小贝鲁扫地如此积极，我这个大人感觉好惭愧。]
[我也……拖延症犯了，也许两三天都不想扫地。]
夜斗看到星野悠真，对他挥了挥手。
星野悠真走近，询问他们现在是在打扫神社吗？
这其实是一句废话。
因为看到的人都能清楚他们在打扫神社。
不过，夜斗在回复里把打扫神社上升到了修行的范畴。
“我想让小贝鲁成为一个更加强大的人。”
小贝鲁听到夜斗这么说，还附和着挥动小拳头，浑身都是劲头。
星野悠真:“修行确实挺好的。”
[欢迎小贝鲁成为扫地天王！]
[噗，不要逗我笑。]
星野悠真最终拍了一张拿着扫帚扫地的小贝鲁照片。
然后分享到了「七岁的背景板」社交账号，编辑的文字内容是:[被一个比我还小的小孩子给教育了，忏悔中。]
黄濑凉太首先回复，说:[小贝鲁果然是最棒的孩子！他居然会扫地！]
支葵千里和远矢莉磨意外黄濑凉太能比他们评论的还快。
[你最近社团活动不忙吗？@黄濑凉太。]
[不要抢我们的前排！]
黄濑凉太看到他们这么说，丝毫没有退缩。
[我只是比你们更喜欢小贝鲁罢了。]
其他喜欢看热闹的网友见三个有名的模特如此互动，都乐不可支。
支葵千里、远矢莉磨纷纷@「七岁的背景板」，说让其努努力，把小贝鲁偷了，加入他们的事务所。
星野悠真看到他们这么说，很想回:[你们怕不是在为难我？]
我来了～


第407章 
半夏小说独家发表
星野悠真是一个真诚的吸血鬼。
他绝对不会因为自己的一己私欲，就破坏小贝鲁现在的修行生活！
夜斗和雪音给小贝鲁设置的路线完全适合小贝鲁。
他表示赞同和支持！
[我也是个孩子，不会做出偷孩子，让人出道的事。]星野悠真发表评论的时候，也没有忘记自己在互联网是七岁的状态！
不少人看到他的表态，夸赞他真是个好孩子。
不会因为别人的鼓动就做出一些可能欠缺考虑的事。
星野仓一在这个时候表态，夸赞星野悠真是个好孩子！但他也表示对小贝鲁的关注，希望对方能够快乐成长。
蓝堂英在星野悠真回到月之寮的时候，问那张照片是认真的吗？
“魔王的孩子也会做打扫卫生的事？”
星野悠真给予肯定。
“毕竟他现在是住在神社里的一员，总是要帮忙做些力所能及的事。”
蓝堂英听到这话，表情更怪异了。
“我可不觉得扫地是一个小婴儿能做的事。”
“他不是普通的小婴儿。他是魔王之子。”星野悠真提醒对方注意小贝鲁的真实身份，“他拥有异于常人的体质和能力。你千万不要小看他！不然，会吃苦头！”
“吃苦头？我遇不到他，怎么可能吃苦头！”
“千万不要这么肯定。万一，你明天就遇到了呢。”
“你这是在诅咒我？”
“这怎么叫诅咒？毕竟你和小贝鲁都是比较和善的人。我只是在叙述东京有的时候很小的事实。”星野悠真为了举例，还补了一句，“我之前也没想到黄濑会遇到小贝鲁，然后就让小贝鲁进入到了更多人的视野。”
蓝堂英：“黄濑没事，我也不会有事。”
星野悠真表示赞同：“我知道啊。我只是让你不要小看小贝鲁，也不是期待你会有事。毕竟你要是有事了，就是我们夜间部的事。”
蓝堂英听着星野悠真把话上升到这个高度，嘴角微抽。
他感觉自己要是再说下去，星野估计会发表更离谱的话。
还有——
他才不会有事！
明明现在是星野悠真距离小贝鲁更近，要是真出事，也是星野先出事！说不定，星野悠真还会直面异世界的魔王。到时候，星野能不能活下来，完全靠幸运值高不高。
“你还是先担心一下你自己会不会碰到魔王吧？”
“魔王？你是说小贝鲁的父亲吗？我应该遇不到。再怎么，也是夜斗和雪音先遇到。他们俩待人友好，对待魔王，应该也友好。”
收看直播的人听着星野的话，很担心。
正如星野悠真关心蓝堂英话说得太满，说不定会出现flag倒了的情况。他们也担心星野刚才的话也如立了一个flag，不知道什么时候就倒了。而且，星野flag倒了的情况时常发生。
说实话，他们真的不想再为星野悠真的生命安全担心了。
因为一旦担心起来，那就是无休无止，没有停的时候。
“是吗？那就祝你好运吧。”蓝堂英说完，就结束了和星野的谈话，离开了。
星野悠真望着对方离去的背影，叹了口气。
“其实，我觉得蓝堂和小贝鲁能够合得来。”
[你刚才怎么不说？]
[我好奇你这么说的理由！]
[也许是蓝堂有的时候很孩子气？]
[蓝堂：我那叫爽朗，活泼。]
[要说月之寮里很好相处的吸血鬼，蓝堂英绝对排在前面。]
众人在直播间刷起了对蓝堂英的印象，他们也变相左证了星野为什么会说出蓝堂和小贝鲁能够合得来的话。
后知后觉的人说星野有点狡猾，不自己说明原因，非得让他们分析。
星野悠真很无辜，表示：“我只是想让你们重新回顾蓝堂的魅力。”
众人对于他的回应，刷了无数个省略号。
蓝堂英是很友好。
黑主学院夜间部不友好的吸血鬼，星野悠真榜上有名。
玖兰优姬也有关注互联网上的情况，当她知道星野悠真认识一个会扫地的叫做小贝鲁的婴儿，就想问问小贝鲁是一个什么样的孩子。
当时她问的时候，正在黑主学院月之寮通向教学楼的路上，锥生零和锥生一缕也在场。
星野悠真听到玖兰优姬的好奇，直接表示小贝鲁是来自异世界的魔王的孩子。
风纪委员三人组直接懵了。
什么？异世界魔王之子？
星野悠真是不是太小看世界与世界的距离了？
这样的疑惑是他们的第一反应。
第二反应则是星野悠真说的可能是真的。因为星野本身遇到的奇异事件就很多。
“他是异世界魔王之子的话，那他的魔王父亲就不担心他吗？”
“不担心。因为他出现在人类世界，就是他的魔王父亲给予的任务。”
“什么任务？”
“毁灭人类。”
“啊？”
星野悠真是在开玩笑？
虽然魔王之子的身份很有威慑力，毁灭人类什么的，在很多故事里都有发生过，但是……
“你确定那个小贝鲁拥有毁灭人类的能力？”锥生零问。
星野悠真听着锥生零说出“小贝鲁”的名字，一时露出不可思议的表情。
“我还以为你不会关注网络上的信息，更不知道一个叫做小贝鲁的孩子。”
锥生零噎住了，目光看向玖兰优姬。
如果不是优姬在他和一缕面前说有个婴儿特别可爱，他也不会料到自己会知道那么多。
玖兰优姬：“因为小贝鲁很可爱。我们班上的女生都有讨论他。”
星野悠真：“这样啊，那小贝鲁确实很出名。”
“他有什么特殊能力能被魔王派到人类世界？”
“首先我想说他本来是要去原来世界的人类世界，但是因为魔界传送恶魔的失误，使得他来到了异世界的人类世界。”
“传送恶魔？”
“嗯，那是一个能够从魔界穿到人类世界的恶魔。他的名字是阿兰德龙。他说过，他一次只能传送两个人。”
风纪委员本来只是想要知道小贝鲁的信息，没想到却被星野悠真科普那么多。
“人类世界要完了吗？”
“不可能。小贝鲁在跟着夜斗和雪音修行，他无暇顾及毁灭人类的事。”
他们听到“修行”，忍不住想到了星野悠真发的小贝鲁扫地的照片。
如果那是所谓的修行，确实很适合小贝鲁。
因为扫地什么的，完全无害，不会引发什么不必要的冲突。
[劳动最光荣.小贝鲁jpg]
我来了~


第408章 
半夏小说独家发表
星野悠真在之后介绍了小贝鲁的能力，说明小贝鲁会释放电流，一旦心情处于负/面状态，很容易让周围的人享受一把被电到的感觉。
“这样啊，怪不得我看采访节目里，黄濑凉太说了一句总感觉自己头皮发麻的话。”
“看来，那个时候，黄濑就处于可能被电到的危险处境了。”
玖兰优姬很会分析问题，根据掌握的信息，她推理出为什么黄濑凉太会说出那样的话。
锥生零:“就算是这样，他一时也毁灭不了人类吧。”
星野悠真点点头，表示:“所以，他的魔王父亲是想要让人类把他养大一些，之后再让小贝鲁毁灭人类。”
“所以说人类还要在被毁灭之前，替魔王养孩子？”锥生一缕已然无语了。
这什么强盗逻辑！
“所以说他们是魔界的存在，和人类的思维完全不一样。”
“还有，魔王的计划也没有得逞。因为小贝鲁被身为神明的夜斗养了。”
星野悠真露出愉悦的表情，表示:“这个世界的人类才不会因为所谓的魔王之子而灭绝。所以，放宽心，我们的生活依然平静。”
星野悠真和风纪委员他们聊了一会儿，就去了教学楼。毕竟他还没有忘记自己作为学生的职责，即要学习。
和别人科普异世界魔王之类的事让星野悠真有些口干舌燥。
他找了个位置坐下，然后就拿出饮料，开始喝水。
一条拓麻在这个时候走了过来，询问刚才星野和风纪委员在聊什么。
星野悠真没有隐瞒，直接回复:“优姬大人很喜欢小贝鲁，所以就向我询问了一些小贝鲁的信息。”
“唔，那你把小贝鲁的真实身份告诉她了吗？”
“对，毕竟小贝鲁不是普通的小婴儿。我总是要尽可能地提醒别人，让他们不要小看小贝鲁。”
[不然会变成蘑菇头（doge）]
[噗，我很难想象风纪委员三人组变成蘑菇头的样子。]
[所以，为了不变成那样，星野才语重心长地告诫他们要远离危险。]
[星野这个吸血鬼还怪好嘞。]
[那可不，星野一直都在真诚待人。]
直播间的人看到“真诚待人”，纷纷笑了起来。
在星野用真诚和别人相处的时候，其实也很废人。
毕竟——
他真诚的会心一击有些致命。
一条拓麻和星野悠真交谈完，就去找玖兰枢了。
星野悠真见此，明白了怎么回事。
“原来枢大人也对小贝鲁很感兴趣。”
众人捂脸。
星野明显是抓错了重点，重点才不是玖兰枢喜不喜欢小贝鲁，重点是……玖兰枢有些在意星野和风纪委员，或者更准确的说是玖兰优姬的对话。
玖兰枢是个不折不扣的妹控！不要小看玖兰枢想要知道妹妹玖兰优姬信息的心情。
星野悠真怎么到现在还体会不出来。没体会出来，还能活那么久，他真的很幸运。
“小贝鲁应该也喜欢枢大人，因为枢大人很强大。”
[好了，我知道了，你别说了。]
收看直播的人希望星野悠真能够闭嘴。不要再说一些……
好吧，他们承认小贝鲁肯定很喜欢玖兰枢。但这不意味着玖兰枢就喜欢小贝鲁。
不是谁都喜欢陌生人，哪怕是陌生的小孩子。
玖兰枢一向以疏离的形象示人。他们已经习惯了玖兰枢在很多时候不发表任何看法，保持沉默的状态。
要是在这样的状态下，突然蹦出来一个小孩子对他务必亲近，甚至还扒在他背上，他们感觉那种画面过于美丽。一时间，会让他们以为自己是不是在做梦。
星野悠真就喜欢说一些让他们脑洞大开的话语。
这很不道德。
他们真不愿意预想那么新奇的场景。
有些大门，不开也罢。
星野悠真见众人都不愿意把小贝鲁和玖兰枢联系在一起。他也就识趣选择不说了。
他们肯定是不太想去构想枢大人受小孩子欢迎的画面。
其实，吸血鬼世界的小孩子对纯血种的追随不亚于自己在内的这些夜间部的吸血鬼。
也就是说，枢大人是很受小孩子欢迎的。
榛名海奏很想让众人见识一下玖兰枢被小孩子追随的画面。
原本他以为这个机会需要等很久，但是没想到机会立刻就到了。
在一次宴会上，星野悠真就看到了小孩子对玖兰枢闪烁着星星眼的情况。
“看到了吗？枢大人在小孩子里的受欢迎程度！”
星野悠真这样对直播间的人说。
直播间的人是听到了，同样听到的还有站在星野悠真旁边的逆卷昴。
作为逆卷家族不太喜欢和别人打交道的成员，逆卷昴这次还是被拎出来，参加了所谓的宴会。
宴会上，逆卷昴看到了星野悠真，然后听到了星野悠真有些惊人的话。
“我看到了，但你想让我发表什么看法？”逆卷昴问。
星野悠真没有料到昴会在这时候接话茬，愣了一下。之后，则是说:“我就是单纯的想要表达他很受小孩子欢迎。”
“你在意的点真无聊。”逆卷昴毫不客气地吐槽。
星野悠真诶了一声，有些伤心。
“这怎么能叫无聊呢！这只是证明我关心平时生活中的一点小发现。”
“那还是无聊。”
星野悠真受到打击，不想再说什么了。
他本来以为证明玖兰枢很受小孩子欢迎的情况已经结束了，不过——
在之后，当他从家族宅邸回到月之寮时，他在月之寮的大厅见到了玖兰枢和眼熟小婴儿同框的画面。
星野悠真眨了眨眼，难以相信自己看到的一切。甚至还后退着，出了月之寮的门，然后再打开，再后退……循环往复了好几次，接着他就听到了蓝堂英不耐烦的声音。
“你已经不知道该怎么打开月之寮的门了吗？”
星野悠真:“也不是。”
[星野只是想用这种方式表达自己推开月之寮的门的姿势是不是不太对！]
[那是小贝鲁吧？]
[如果我没看错，他确实是。]
众人傻眼。
为什么小贝鲁会和玖兰枢待在一个场景下？夜斗和雪音呢？两人现在怎么不在这里？
他们看着小贝鲁扒着玖兰枢的腿往上爬，然后坐在玖兰枢怀里的画面，感觉眼睛一时间遭受了不小的重创。
玖兰枢的疏离一下子被小贝鲁消减了大半。
这可能就是带崽和不带崽的区别。
星野……
该不会有语言能力吧？
说什么，来什么！
[这下总能向你们证明小贝鲁喜欢枢大人了吧？.星野jpg]
[好有冲击力的证明！]
我来了～


第409章 
半夏小说独家发表
所以这到底是什么情况？
星野已经彻底疑惑了。
蓝堂英在这个时候解释:“风纪委员说他们在镇子上捡到了独自一人的小贝鲁。”
“啊？怎么会独自一人？夜斗和雪音呢？”星野悠真很好奇。
听到星野提及“夜斗和雪音”，小贝鲁做出一个愤怒的表情。
接收到愤怒表情的星野感觉这其中肯定发生了一些事。
不过，他还是先不提了。
因为此时小贝鲁坐在枢大人怀里，他害怕自己说的不到位，使得小贝鲁一个不高兴就把枢大人用电流给炸了。
到时候，别说枢大人会追责，蓝堂英这个枢大人的坚定追随者肯定不会放过自己。
他不想做危险的事。
星野悠真认为自己很有求生欲。
他调转话题，说:“如果是风纪委员捡到小贝鲁，他不应该出现在理事长办公室吗？”
为什么小贝鲁此时此刻会出现在月之寮？
蓝堂英:“因为他很喜欢枢大人。”
“啊？”
“枢大人出现在理事长办公室之后，小贝鲁就一直缠着枢大人，然后他就跟着枢大人来到了月之寮。”
蓝堂英的话完全是印证了星野悠真的推论。星野对此十分感动。
他就说啊，枢大人的魅力绝对覆盖到年纪很小的小孩子。
如果不是估计目前的场合，星野悠真都想鼓个掌，让气氛变得更热烈起来。
他觉得自己应该让小贝鲁和枢大人充分相处，这样才能成为不错的朋友。
他就不在这里刷存在感了。
星野悠真想着，就结束了聊天，用手指了指二楼，表示自己要去房间换一下衣服。
[我先撤了.星野jpg]
[噗……你是一点都不想跟枢大人介绍更多有关于小贝鲁的事吗？万一枢大人炸了怎么办？]
[不可能炸，顶多变成蘑菇头（bushi)]
蓝堂英刚想说什么，就看星野悠真一溜烟就上了楼梯。
他看着对方飞快闪身的样子，睁大了眼睛。这还是他头一次见星野上楼梯那么快。
蓝堂英看向此时的枢大人，对方的表情有点紧绷。也许，枢大人还没有习惯和这么小的孩子相处。
星野悠真在进入房间后，松了口气。
“我果然并不是适合出现在每个场合。”
[你这是在暗自夸赞自己很有自知之明吗？]
[小贝鲁……我觉得你还是得先联系一下夜斗和雪音。]
[确实！不然，你也不知道究竟是发生了什么？]
星野悠真自然清楚要联系夜斗和雪音。
他来到了沙发旁边，坐了下去，然后拿出手机给夜斗打电话。
夜斗很快也接了。
当星野悠真说出小贝鲁出现在黑主学院后，夜斗并不意外。
“锥生零他们已经给我和雪音打过电话了。”
“这样啊，那你们今天会来接他吗？”
“小贝鲁应该不想见我们。”
“嗯？为什么？你们发生矛盾了？”
星野悠真有些意外。
明明他们之前还相处的很好，怎么现在好像就……
夜斗:“阿兰德龙说小贝鲁有被带回异世的可能。我们感觉长痛不如短痛，所以就对小贝鲁有些冷落，想着能借此让小贝鲁跟着阿兰德龙回去。”
“异世界才属于小贝鲁。”
虽然这个道理是难以忽视的事实，但是……
“小贝鲁可理解不了那么多。他应该觉得是你和雪音不要他了。”
小孩子可是不能接受被抛弃的现实。
夜斗沉默了。
也许他比星野悠真说话之前就已经知道小贝鲁会有的感受。
但是——
正如夜斗所说的长痛不如短痛，夜斗就忽略小贝鲁的反应，和雪音真的做了忽视小贝鲁的事情。
“我可能需要你的帮助。”夜斗对星野悠真说。
星野悠真作为朋友，自然会在朋友有需要的时候，提供自己力所能及的帮助。
他问夜斗想要他做什么。
夜斗说的很简短，那就是在小贝鲁在月之寮的时候，星野悠真能保护小贝鲁的安全。
星野感觉小贝鲁现在已经很安全了。因为对方和枢大人待在一起。作为月之寮的战力天花板，枢大人就很可靠。
当然，他也能理解夜斗为什么会嘱咐自己。可能在夜斗眼里，很多人都有可能对小贝鲁造成伤害。
“小贝鲁其实就是个小孩子。”
星野悠真听着夜斗的话，感慨他们的关系真的随着相处变得越发融洽。
夜斗因为星野的打趣，心情好了不少，抱怨自己可是因为有了小贝鲁在旁边，都没办法和那些卖幸运物的老奶奶们见面了。
“这挺好的，至少帮你省了不少钱。”
“省下的钱都给小贝鲁买奶粉了。”
星野悠真结束与夜斗的聊天后，感觉自己没有太多沉重的情绪需要背负了。
现在他已经知道了事情的来龙去脉，小贝鲁现在又在枢大人那边，此时的他可以休息一会，给自己一点空间。
直播间的人见星野悠真直接躺在沙发上闭目养神，他们蒙了。
说好的要保护小贝鲁的安全呢？现在他这是要消极怠工？
[虽然玖兰枢很厉害，但是星野你也不要过于放松。]
[也许星野就是想让小贝鲁和玖兰枢好好相处。]
[不知道现在玖兰枢怎么样了？]
[应该还活着。]
[……前面的，不要说毋庸置疑的话啊。]
月之寮的大厅，玖兰枢这边有些困扰。因为他在不知道怎么和小孩子相处的时候，身边已经出现了不少走下楼的人。
一条拓麻:“真厉害，枢。你居然和异世界的魔王之子同框了！”
远矢莉磨:“他果然不喜欢穿衣服。”
“他的眼睛和头发真的很绿。拥有绿色头发的他的父亲是不是也是绿发绿眸？”支葵千里在意的是这个。
架院晓和早园瑠佳没有想到小贝鲁和玖兰枢同框。看着那个小孩子在玖兰枢身上乱爬，他们的心情多少有些复杂。
“月之寮里，星野应该是和小贝鲁相处不错的成员吧？他现在在哪儿？”架院晓忍不住询问。
蓝堂英:“也许他在睡觉。”
我来了～


第410章 
半夏小说独家发表
星野悠真确实在睡觉。
虽然他在上楼前，对于蓝堂英所说的是回房间换衣服，但是……
他最想做的就是睡觉。
反正现在距离上课的时间还早。
星野悠真是被敲门声弄醒的。
当他迷迷糊糊问是谁的时候，门外传来了架院晓的声音。
“你真的在睡觉吗？”
月之寮的房间不都是用来睡觉的吗？星野悠真有些不理解为什么架院晓会用“真的”来询问自己。
他打着哈欠，来到门边，打开了门。
门口站着架院晓，还有蓝堂英。
真稀奇，蓝堂英居然没有在他没开门的时候，用声音展现存在感。
星野悠真眨了眨眼，问他们找自己有什么事？
“看吧，我就知道他在睡觉。”蓝堂英没有回答星野的话，而是用验证的口吻与一旁的架院晓交谈。
“我只是稍稍有些困。”星野悠真表示，“毕竟我今天有出门，回来之后，就想在房间休息一会儿。”
架院晓:“你就那么放心小贝鲁和枢大人待在一起？”
“应该没什么吧？”星野悠真说，“无论是枢大人还是小贝鲁，他们都待人友好，不会伤害别人。”
蓝堂英抱有不同的看法。
“你不是说小贝鲁很危险吗？”
“我有说过？”
星野悠真刚这么问，就对上了蓝堂英带着怒气的眼神，他松口，“我确实有说过。不过，不用担心，经过修行的小贝鲁比之前好多了。”
“夜斗和雪音怎么没来接他？等上课时间一到，枢大人可能就没办法顾及小贝鲁。”
“也许，这个时候，小贝鲁可以和风纪委员他们待在一起。当然，把小贝鲁交给黑主理事长，会更好一些。”
黑主理事长……
顺着星野悠真的话，蓝堂英和架院晓不由得想到那个有的时候会露出夸张表情的男人。
他们并不觉得黑主理事长有照顾那么小婴儿的经验，虽然他们好像也没有资格在这方面评价别人。
“夜斗和雪音该不会弃养小贝鲁了吧？”
“弃养倒不至于。不过他们之间确实有些矛盾。”
“所以，你就是知道他们之间到底有什么矛盾了吗？”
“嗯，我确实知道一些。”
几个人不可能在门口一直聊天，星野悠真之后又从房间回到了月之寮的大厅。
月之寮的大厅里站着比星野悠真之前见到的人要更多的成员。
没办法，谁让“枢大人身边跟着一个小婴儿”的消息引人关注。
小贝鲁现在处于要睡不睡的状态。毕竟是婴儿，哪怕是魔王的孩子，在这个阶段，也少不了睡眠。
要睡不睡的阶段有点危险。
周围的动静会影响小贝鲁的心情，也许他一个不如意，就会让周围的人都享受一把电流的袭击。
星野悠真感觉自己来错了时间。他很想再回到房间去。
其他成员都没有说话，大概是能理解小贝鲁快要睡了，所以要保持安静的事。
蓝堂英和架院晓不知道该说什么好了。现在小贝鲁要睡觉，发出人声估计会吵醒对方。
直播间的人见此情况，直言这应该是月之寮大厅人最多，但也是最安静的一回。
星野悠真想去用餐区了。
他有点饿了。
他这么想，于是就在蓝堂英他们看过来的时候，伸出手指了指通向用餐区的走廊方向。
蓝堂英他们:“……”
[星野你……]
此时收看直播的观众捂脸。
不要在这个时候总做出和大家不一致的举动啊！星野要合群！
星野此时完全没有想和大家步调一致的看法。他指着走廊，然后就准备走。
不过——
事情并没有如他所愿。
因为他刚走了几步，就听到了惊呼声传了过来。星野悠真下意识转头，刚想问怎么了吗？
就感觉腿感受了一些压力，之后则是后背，然后是肩膀。
他看向肩膀的一侧，就对上了小贝鲁绿色的眼睛。
为什么小贝鲁会在此时此刻出现在他这边？
星野悠真很疑惑。
但很快的，他就没有时间疑惑了。
因为他看到了小贝鲁绿色的眼睛掉落的眼泪，听到了小贝鲁哭泣的声音，还有滋啦滋啦的电流声响。
白光闪过，随着一声巨响，星野悠真感觉自己被电流包围了，他甚至能够感觉到头发被烫的特殊味道。
其他人被白色的光闪到了眼睛，然后他们就听到了爆炸的声音传来。爆炸的冲击波让众人后退了几步。
等一切恢复平静，他们往爆炸的地方看去，就看到星野悠真像是被黑色的粉末包裹，不，应该说他被炸了。
那显眼的蘑菇头，全身黑漆漆，甚至连脸都没有幸免于难的形象无不印证了这一点。
不合群，执意要去用餐区吃饭的星野悠真被小贝鲁教育了。
大厅的众人一时间不知道该说什么。
始作俑者小贝鲁还扒在星野悠真肩膀上小声地抽泣着。不知道的还以为星野悠真把小贝鲁弄哭了。
星野悠真有些懵圈。
他感觉电流把自己的大脑都给炸到了。
[星野！！！]
[你还好吗？说句话啊。]
[已被炸懵，勿扰。]
“我就只是想要吃点饭。”星野悠真终究打破沉默，表示了自己的初衷。
小贝鲁听到星野悠真这么说，哭得更厉害了。大有星野不哄自己，他会再炸一次星野的架势。
星野悠真伸出手，摸了摸小贝鲁的头，“我知道你想夜斗和雪音了。”
众人一听这话，恍然大悟。
怪不得小贝鲁会突然靠近星野悠真！因为星野和夜斗、雪音关系很好。
小贝鲁还是想要回到夜斗和雪音身边的。可星野悠真刚才都没有在小贝鲁面前提，比如带小贝鲁回去的话，所以小贝鲁才会觉得委屈。
蓝堂英:“我就知道星野会被小贝鲁教育。比起我先遇到危险，明显是他先直面灾难。”
支葵千里拿出手机拍下了星野悠真的惨状，说:“也许我可以把这张照片分享给社长。”
一条拓麻见支葵千里这样，小声地说了一句:“你可以把这张照片先分享给我。”
他们的谈话并没有逃过星野悠真的耳朵。
星野悠真随即向着他们投向控诉的眼神。
[你们礼貌吗？.星野jpg]
我来了～
★今天没有二更了哈，想要早点睡，晚安～


第411章 
半夏小说独家发表
吃饭是不可能了。
星野悠真现在能做的就是返回房间好好的洗一个澡。
他带着扒着自己背上的小贝鲁从走廊上了楼梯，然后消失在了二楼的门口。
“看来能和小贝鲁有更好互动的还是星野。枢，你被冷落了。”一条拓麻打破沉默，带着调侃的口吻看向此时坐在沙发上的玖兰枢。
玖兰枢没有任何失落。
他反而是松了口气。毕竟，他还是做不到和一个小孩子相处那么久。
小贝鲁离开他的身边，对于他来说是件好事。
玖兰枢没有回答一条拓麻的话，反而是架院晓在这个时候说:“小贝鲁是不是想让星野悠真带他去找夜斗和雪音啊？”
蓝堂英:“这还需要问吗？刚才星野都这么说了。”
“真庆幸小贝鲁只给星野带来了麻烦。不然，月之寮可能会被小贝鲁的电流炸掉。”
在场的人听到他这样说，目光不由的看向刚才发生爆炸的区域。
那里留有焦黑的情况，不过只是地板焦黑了一些。想来小贝鲁哭泣的时候，没有用尽全力把月之寮的地板炸掉。又或者，星野悠真做了一定的努力，让损害降到了这种程度。
反正不管怎么样，小贝鲁终于回到了月之寮里最熟悉他的人的身边。
挺好的。
他们不需要过多在意了。
“这应该是今年最狼狈的一回吧。”远矢莉磨说。
一条拓麻笑着点头:“应该是。哪怕他到了异世界，也没有变成黑漆漆，发型变成蘑菇头的样子。”
支葵千里:“很厉害。”
不少人都笑了。
一向觉得自己不会遇到灾难事件的星野悠真，这次当着他们的面出糗，算是用实际行动表示过于乐观，不是一件好事。
星野悠真在进入房间后，就没有再直播。他脱掉了衣服，然后带着小贝鲁，一起去浴室洗澡。
虽然小贝鲁有些不情愿，甚至还想接着哭，但是星野悠真却没有想要让对方哭下去。
“你要是再哭，我就不带你去见夜斗和雪音了。”
小贝鲁打了个哭嗝，眨了眨眼，绿色的眼睛里都是委屈。
星野悠真:“如果你觉得夜斗和雪音很好，就继续在人类世界待下去吧。他们是不会赶你走的。”
小贝鲁不信，周围滋啦滋啦的电流声反应了他的内心状态。
星野悠真:“等我洗完澡之后，就让他们过来。到时候，你可不要闹脾气。”
小贝鲁:“！”
星野悠真洗澡花费了不少的时间。因为这是他最灰头土脸的一次。
洗完澡的他还给小贝鲁洗澡，给对方吹好头发后，他也吹了头发。
因为被电过，所以他的头发哪怕在洗完，吹好头发后依旧带着比平时要多一些的蓬松。
星野悠真看着镜子里不同以往的发型，唔了一声。
他从浴室里出来，换上了干净整洁的衣服，就打电话给夜斗了。
夜斗很惊讶星野悠真会再次给自己打电话。但当他清楚原因后，他有些不好意思地对星野悠真道歉。
“小贝鲁很想看到你和雪音。”
夜斗的声音明显结巴了起来。
“啊，他、他真的有、有说这样的话吗？不，小贝鲁应、应该不会说话。这大概是你理解的意思，也许、也许你的理解是错的。”
直播间的人听到这话，一时不知道该支持夜斗，还是反驳夜斗。
要说星野悠真的阅读理解能力，那不是一般的优秀。很多时候他总是完美的避开正确的答案，朝着错误的方向一去不复返。
这也是为什么他的生命总会出现危险的原因。
不过，这一次……
星野真的没有理解错误。
小贝鲁是真的想要见到夜斗和雪音。
虽然小贝鲁不会说话，但是他已经将这种想法表达了出来。
星野悠真此时那还很蓬松的发型就是证据。
“我怎么可能理解错误呢？我从来都没有理解错误的时候。你要相信我！”星野悠真极力证明自己没有说谎。
夜斗没有说话，沉默了很久，以至于星野悠真都以为对方是不是把电话挂了。
“你那边的信号不好吗？”
收看直播的人捂脸。
看，这就是星野悠真阅读理解错误的时候。
夜斗那边信号并不是不好，而是其一时不知道该怎么回复星野。
星野很会忽略一些不好的发展，最终用好的掩盖过去，表示自己没有理解错误的经历。
这种思维方式就挺……
厉害的。
至少他不会有因为回忆一件理解错误的事，再次体验社会性死亡的羞耻感觉。
夜斗最终开口，表示自己在听。
“我会和雪音过来找你。”
星野悠真很开心。
他认为自己即将解决一个麻烦，促进他们关系变好。
小贝鲁心情也变好了。
但是在看到夜斗和雪音出现在星野悠真的的房间后，他又闹起了脾气，背对着夜斗和雪音，表示自己不想看到他们。
星野很能理解小贝鲁的心态。
“他肯定还在记仇。”
夜斗和雪音脸上露出窘迫的表情。他们的目光看着蓬松发现的星野，说了句对不起，让他的头发变成了这样。
星野悠真表示没事。
“我还没有尝试过这样的发型，就挺新奇的，而且也不用支付任何费用。”
[就很乐观。]
[确实。]
星野悠真还说小贝鲁和他们月之寮的玖兰宿舍长相处的特别好。
“我很感谢小贝鲁，是他替我证明了玖兰宿舍长很受小孩子欢迎这一点。”
夜斗和雪音没有想到星野悠真会这么说。
“也许，我们需要当面感谢一下帮忙照顾小贝鲁的玖兰枢。”
星野悠真点点头。
“玖兰宿舍长真的很好。”
夜斗本想靠近小贝鲁，就听到小贝鲁释放了电流的声音。但他没有选择退缩，而是把小贝鲁抱在了怀里。
小贝鲁原本的电流瞬间就消失地无影无踪了。
看着老老实实趴在夜斗怀里的小贝鲁，星野悠真鼓掌。
“看来你们的关系相处的真的很不错。”
[那是。毕竟夜斗可是神明。]
[应该说他是接过照顾小孩子业务的神明。]
[……照顾小贝鲁什么的，这很难不专业对口。]
我来了～


第412章 
半夏小说独家发表
夜斗和雪音本想感谢玖兰枢，但他们并没有在月之寮的大厅见到玖兰枢。
在大厅的蓝堂英说玖兰枢已经回房间了。
支葵千里:“他不哭了吗？”
支葵口中的“他”指的就是此时趴在夜斗背上的小贝鲁。
此时的小贝鲁并没有哭，可以说是精神抖擞。因为他已经回到了夜斗和雪音的身边。
星野悠真:“他已经好了。”
一条拓麻笑了笑，走到星野悠真的身边，摸了下星野此时格外蓬松的头发，说:“看来你的头发一时半会儿好不了。”
远矢莉磨拍了一张照片，表示会分享给星野社长，让星野社长见识一下他的侄子，也就是星野悠真的新形象。
“社长应该会给我加工资。”
“唔，你应该把这份照片分享给我。我也想让社长给我加工资。”支葵千里在这个时候和远矢莉磨沟通，希望能够让对方助力自己的加工资梦想。
星野悠真:“……”
直播间的人看得很乐呵，表示支葵千里和远矢莉磨完全可以将爆炸时候和洗完澡后的星野悠真对比，一起发给星野仓一。
「星野悠真的一键换新」应该会让星野仓一感兴趣。
夜斗和雪音感谢了一条拓麻他们，说要是没有他们，也许小贝鲁会遇到不少困难。
“我们并没有做什么，做的最多的应该就是枢大人。”蓝堂英实事求是，将小贝鲁亲近玖兰枢的事告诉夜斗他们，“这还是我第一次见这么小的孩子和枢大人相处。”
“枢大人无论对待谁，都很有耐心，他真的是一个值得我追随的……”
蓝堂英对玖兰枢的崇拜没办法用一两句话说完。
星野悠真最后替蓝堂英总结:“枢大人很好。”
蓝堂英听到星野过于简短的话，噎住。
“你怎么能如此敷衍？”
“啊？是我说的太短了吗？”
“你觉得呢？”
“……还好吧。至少我认为这已经代表了枢大人在我心里最直接的印象。”
[玖兰枢:你……闭嘴！]
[星野:？]
[幸好玖兰枢的优雅自持刻入骨髓，不然我真的害怕他会被星野的操作弄得崩人设！]
[今天又是以优雅形象示人的一天.玖兰枢jpg]
一条拓麻邀请夜斗和雪音他们先去餐厅用餐，等之后，可以再找玖兰枢。
夜斗和雪音没有拒绝。
他们觉得玖兰枢可能因为小贝鲁的事有点累，所以才回房间休息了。
他们还是不要马上去感谢他，免得打扰他。
夜斗和雪音吃着美食，小贝鲁则是喝着牛奶。
支葵千里和远矢莉磨吃饭的时候，看到了星野仓一发来的消息，把手机递给星野悠真看。
星野仓一好奇星野悠真为什么会变成这样，还有他想让星野悠真回宅邸，他想要摸一下星野的头发。
“你们可以向我叔叔回复我这是乐于助人的代价。”
支葵千里和远矢莉磨听到这话，不由得鼓掌。
“我们就喜欢你这种乐观的精神。”
夜斗和雪音在之后见到了玖兰枢，对于他们的感谢，玖兰枢并没有表示过多在意。他只是告诉两人不要随便把小孩子丢到陌生的地方，不是都像优姬那么好心。
玖兰枢之所以提起玖兰优姬，原因是玖兰优姬在内的风纪委员在校外发现了小贝鲁。作为妹控，玖兰枢不会放过任何一个夸赞自己妹妹善良的机会。
星野悠真附和:“优姬大人真的很善良。她之前就曾对我提到过小贝鲁，没想到这一次他们会以这种方式相遇，他们之间也很有缘分。”
夜斗和雪音虽然在电话里已经感谢过玖兰优姬他们，但是既然他们此时已经到了黑主学院，怎么也要当面感谢一次。
然后——
黑主学院月之寮宿舍打开的时候，就出现了穿着白色学生制服的夜间部众多成员里，多了三个亮眼的身影。
“诶诶诶，那是小贝鲁吗？”
“真的，为什么他会跟着枢大人他们一起出来啊？”
“那两个人是、是谁来着？看起来很眼熟啊。”
“你忘了吗？他们是和小贝鲁生活在一起的人。之外出现在黄濑凉太街头采访里的那两个人。”
日间部的学生你一言我一语，将目前和夜间部成员完全不同的三人组的信息补全。
玖兰优姬在内的风纪委员们愣住。
为什么夜斗和雪音会……
“星野前辈的头发今天看起来格外的蓬松呢。是新的发型吗？”这样的声音传入风纪委员们的耳朵，打断了他们的思绪。
他们顺着话语，扫向星野悠真的头发，接着就看到了对方不同以往的，有点炸的头发。
“他这是被炸了吗？”锥生一缕问。
锥生零想着小贝鲁的能力，感觉一缕的猜测很贴近现实情况。
玖兰优姬并不觉得星野会遇到这种事。因为星野前辈很厉害，他怎么可能逃脱不了小贝鲁的电流攻击。
“我认为星野前辈只是单纯的想要换个形象。”
锥生一缕:“你想的也太乐观了。他是那种轻易会改变发型的人吗？”
玖兰优姬听到这话，一时间不知道该说什么。
锥生一缕的话正好被星野悠真听个正着，他火速对号入座，问对方是不是在评价自己？
“你觉得是，那就是。”
“这回复还真是具有灵活性。”
星野悠真看了一眼夜间部的其他成员，说道:“我们的发型好像很少有改变的时候。除了支葵和远矢作为模特，拍杂志的时候，需要根据风格改变发型。”
“所以，你是想变相暗示自己的头发变成这样绝非偶然？”锥生零问。
星野悠真:“我的头发是被小贝鲁电过的。”
风纪委员们沉默了。
他们还没有见过如此爽快承认自己遭受了电流攻击的人。
“这应该是你运气最差的一次。毕竟你之前对上纯血种，也没有这样。”
[橙茉:是谁在cue我？]
[也许小贝鲁比橙茉厉害！]
[橙茉大人别看，是恶评。]
收看直播的人疯狂提及很久没出现过的童颜纯血种。
星野悠真:“没办法，我对小孩子的哭泣毫无防备。”
我来了～


第413章 
半夏小说独家发表
夜斗和雪音最终当面感谢了风纪委员他们的帮助，然后带着小贝鲁走了。
星野悠真则是顶着过于蓬松的头发上完课后，就坐着回星野宅邸的车子，和叔叔星野仓一见面了。
他简短地把事情的来龙去脉给叔叔一说，被叔叔摸了摸过于蓬松的头发，然后就结束忙碌，回房间睡觉了。
星野悠真睡醒之后，就收到了来自高尾和成的邀请，看秀德他们打篮球。
他同意了，并在第二天高兴地按照地址去看了。
接着，星野悠真就发现黄濑凉太在内的海常高校男子篮球部也在。
看来，是秀德和海常一起打篮球。
黄濑凉太见到星野悠真出现，很是高兴。他热情地打了个招呼，接着就看向星野头顶蓬松的头发，诶了一声，“你这是新发型吗？”
“嗯，纯天然，没有任何发型师的后期加工。”
“噗，应该不是想说你的发型是雷电电出来的吧？”
“也许你可以这么认为。”
黄濑凉太表示不信。
“被雷电击中什么的事件有，但你应该不会成为那样的受害者，而且还是较为幸运，只被电了头发的受害者。”
“头发都变成这样了，你觉得我的其他身体部分就没有接受电流的洗礼吗？”星野悠真问。
“难道你真被电到了？”
“唔……开玩笑的。”
“你这个玩笑并不好玩。”
收看星野直播的人捂脸。
星野悠真看来是针对人的身份，选择性地透露自己头发变成这样的真相。
也许在星野看来，运动少年黄濑凉太不需要打开太多的大门。异世界魔王的孩子小贝鲁、小贝鲁会释放电流之类的信息，完全不需要被黄濑清楚。
有时候，知道的越少越安全。
高尾和成和绿间真太郎也看到星野悠真发型的改变，有些好奇。
“难道你想要转换新形象？”
“其实还好。我觉得我的头发还不算那种能搭鸟窝的类型。”
绿间真太郎推了下眼镜，表示:“一般也不会有那样的头发吧。”
星野悠真听到这话，想了一下，最终从手机里翻找出八郎先生的照片，递给他们看。
“你们觉得他的头发可以搭鸟窝吗？”
绿间真太郎他们顺着星野悠真的话，扫向他手里的手机屏幕，那很是亮眼的毛发浓密男人映入眼帘。
他们沉默了。
那人的发型是认真的？
或者，他们应该夸赞对方的风格很是鲜明，和他们这些没有进入社会的人来说，过于亮眼了。
拥有蘑菇头，或者说爆炸头的男人旁边还站着一个穿着和服的男人。对方长相俊秀，看起来属于温和类型，应该很擅长聊天。
“你是在哪里见到他们的？”
他们看了眼照片上两人的背景，总觉得金碧辉煌，不像是寻常场合。
星野悠真:“男公关俱乐部。”
绿间真太郎他们:“？！”
“男、男公关的意思是……”黄濑凉太的声音微抖，有些不敢相信自己的耳朵。
星野真的去了那种熙熙攘攘，灯红酒绿的地方？对此，星野的叔叔知道吗？
“就是比交流技巧的地方。”星野悠真说，“我在机缘巧合的情况下，去了一次。这算是我打卡的记录。”
“到底是怎么样的机缘巧合，才会让你去那里？”绿间真太郎忍不住吐槽，“你如果想要出道，也不至于去男公关俱乐部出道吧。”
星野悠真:“……”
[噗哈哈，绿间你……]
[难为绿间要了解除了篮球和占卜之外的知识了。@星野，不要随随便便给别人补一些知识啊。有的真没必要！]
[助力星野以员工的身份进入星野事务所，开启出道之路（doge）]
[助力加一。]
黄濑凉太拍了拍星野悠真的肩膀，表示如果星野不想在星野事务所出道，他们所在的事务所也完全可以敞开大门接受星野。
“我们的社长也很喜欢你。”
星野悠真从沉默中回神，说:“我并不觉得自己有做让人喜欢的事。”
“你太谦虚了。你参加的综艺节目的每一期都很受欢迎。”
“那都是大家的功劳，和我没有太大的关系。我只是其中的一员。”
星野悠真今天就特别谦虚。
高尾和成望着星野悠真的头发，突然想到了吉田宽文。
“我之前有一次见到吉田宽文，他的头发也很蓬松。”
星野悠真眨了眨眼，没有任何犹豫，表示:“也许对方和我一样，都被电流炸过。”
绿间真太郎:“世界上怎么可能会有只是炸了头发的电流袭击事件？！”
“也不是只有头发炸了，只是头发作为身体的一部分，在视觉方面给人的感官更为直接。”星野悠真说，“如果你们不相信我们的头发是被电流给炸了。那你们可以认为我和吉田用了相同的蓬松洗发水。”
[就算再蓬松的洗发水也不会有这样的效果！]
[拜托，恶魔都有了，拥有可以洗了就变成蘑菇头功效的洗发水还有什么值得奇怪的吗？]
[确实，一切皆有可能。]
星野悠真在看了他们打篮球后，就和他们去聚餐吃烤肉。
在烤肉店，星野见到了夜斗、雪音和小贝鲁。
小贝鲁的存在感很强烈。
秀德和海常的学生都忍不住发出惊呼。
这样太巧了吧，他们居然在烤肉店遇到了备受关注的小贝鲁。
他们更惊讶的是小贝鲁居然和星野悠真认识。
看着从夜斗身上爬到星野悠真身上的绿眸绿发小婴儿，众人一时间不知道该说什么。
黄濑凉太:“你没有继续邀请他加入星野事务所的想法？”
星野悠真摸了下自己的头发，严肃地说:“我要是邀请他，我的头发估计就一直这样了。”
“啊？”黄濑凉太不解，“难道你想说你的头发是小贝鲁造成的？”
“虽然我在和小贝鲁第一次见面的时候，确实感觉到头皮发麻，像是电流经过身体的诡异反应，但是那只是我过于激动，所以才产生的幻觉。”
“小贝鲁就是个普通的婴儿。”
“小贝鲁是个爱哭……”星野悠真刚想评价，就听到周围空气里传来的电流声响，他火速闭嘴，然后改口:“他是超级受欢迎的孩子。夜斗和雪音真的很喜欢他！”
小贝鲁听到这话，挥动小拳头，表示星野悠真说的很对。
黄濑凉太没有忽略刚才听到的电流声音，警惕的看向四周。
“难道这家店铺哪里漏电了吗？”
[店铺没漏电，是小贝鲁漏电。]
我来了～
★没有二更，晚安


第414章 
半夏小说独家发表
因为有小贝鲁在场，所以小贝鲁就成为了当之无愧的焦点。
很多人都想和小贝鲁合影。
烤肉店一下子从烤肉店，变成了小贝鲁粉丝见面会。
最后是绿间真太郎出面打断，让他们注意一下场合。
“这里是烤肉店，不是所谓的粉丝见面会。”
虽然话不算长，但因为说的人是绿间真太郎，其他人都没办法说出反驳的话，于是只能安静了下来。
星野悠真感觉绿间真太郎好厉害。
小贝鲁好像也是这么想的。于是从星野悠真的背上爬了下来，然后抱着绿间真太郎的裤腿，想要往上爬。
绿间真太郎:“……”
高尾和成笑得很开心。
黄濑凉太也是。
“我就说你们很有共同语言。毕竟你们都是绿色头发绿色眼睛。”
此时的小贝鲁已经趴在了绿间真太郎的后背。不太习惯的绿间直接把小贝鲁从背上抱到了前面。
虽然行为看起来有点简单粗暴，但是星野悠真他们觉得绿间真太郎缓和了不少。
小贝鲁并没有露出不愉快的表情，甚至还在此时此刻仰着头，看着绿间真太郎，像是要和绿间真太郎进行眼神交流。
秀德篮球部的人见此，纷纷拍照留念。
这可是难得的，看到绿间真太郎沉稳严肃气质被打破的美好画面。
黄濑凉太虽然不是秀德篮球部的人，但是也不妨碍他拍下绿间真太郎的照片，并分享到自己的社交账号。
[我就说他们很像！]
支葵千里和远矢莉磨过来转发，表示羡慕黄濑凉太有一个绿色眼睛绿色头发，和小贝鲁形象很搭的朋友。
黄濑凉太很得意，炫耀:[没办法，我可是在国中时期就和小绿间认识了呢。]
绿间真太郎并不习惯和小孩子相处。因为他们在想什么，自己完全不清楚。如果他们要是哭闹，他认为自己也找不到能够解决他们哭闹的办法。
不过，庆幸的是小贝鲁并没有哭闹。即使坐在了烤肉桌的旁边，小贝鲁还是很安静。
但绿间真太郎并没有放松警惕，因为他注意到小贝鲁的目光一直看着那些肉。
夜斗和雪音也过来拼桌，算是把自己的吃烤肉阵地挪到了绿间真太郎他们这边。
“小贝鲁最近有点想吃肉。”夜斗这么说。
星野悠真:“他现在好像还在喝奶吧？”
夜斗点点头。
雪音:“但他已经知道了肉很好吃这一点。”
“没办法。因为他的嗅觉正常。”星野悠真表示，“他已经有了想要探索其他食物的想法。”
绿间真太郎推了下眼镜，问夜斗他们关于小贝鲁父母的事。
在他看来，这么小的孩子应该在父母的照顾下长大。夜斗和雪音明显是帮别人照看的。
小贝鲁的父母未免太不负责任了。
夜斗和雪音听到询问，下意识扫了一眼小贝鲁，回复:“目前他们把小贝鲁寄养在我们这里，还没有想要过来把他接走的打算。”
“当然，我们是不会不尊重小贝鲁的意见，让对方直接离开的。”
他们说话的时候过于小心翼翼，害怕说错，让小贝鲁不高兴，使得周围人都卷入电流攻击中。
“和父母在一起过得不开心的话，那就搬出来和开心的人待在一起嘛。”星野悠真在这个时候帮助夜斗和雪音解决目前他人的好奇。
“小贝鲁很喜欢和夜斗、雪音待在一起。”
绿间真太郎沉默了。
如果小贝鲁的父母不负责，那确实需要给其更换监护人。
黄濑凉太在这个时候弱弱地说了一句:“你好像和小贝鲁相处的也很愉快。”
星野悠真有些迷茫，一时不知道黄濑是对自己说的，还是对别人说的。
见星野露出疑惑的表情，黄濑凉太对星野亮了一下手机屏幕。
屏幕上是星野悠真和小贝鲁的合照。
而且是两张照片拼在一起的对比照。一张是星野悠真被小贝鲁炸到的狼狈样子；一张则是星野洗漱干净后的照片。
“你这是效果照吗？”因为不相信星野悠真被真的炸过，黄濑凉太以为黑漆漆的那张照片属于特效，属于P图。
星野悠真摸了摸此时还带着蓬松质感的头发，问:“你觉得呢？”
绿间真太郎和高尾和成也看了那前后对比过于强烈的照片，一时间不知道该怎么评价。
要是星野悠真真的被炸过，那黑漆漆的照片就是记录了他悲惨遭遇的时刻。
不过……
应该没有那么悲惨的事吧。
虽然这个照片记录了星野悠真头发好像变成蓬松感的原因。
“这照片是怎么来的？”
黄濑凉太:“是支葵他们分享的。他们说星野和小贝鲁相处的也很好，并且附上了相处很好的照片。”
直播间的人听到这话，捂脸。
他们就知道能拥有这照片的绝对是夜间部的那些人。
支葵千里和远矢莉磨认识黄濑凉太，几个人有的时候也会交流信息。
所以——
黄濑凉太有这照片，完全不足为奇。
星野悠真:“他们对我真的太好了。”
“支葵前辈和远矢前辈确实很好。他们在拍摄的时候，也会帮助我很多。”黄濑凉太说，“他们最近好像说要加薪。”
“这不是他们最近才说的，他们一直都有说。”星野悠真解释，“我听他们想要加薪的话很久了。”
高尾和成忍住笑意，开口:“大概是因为你是星野事务所社长的侄子吧？”
[之前有近水楼台先得月，现在有近水楼台加工资！]
[得什么月亮啊，加钱才是王道。人可以不谈恋爱，但不可以没钱。]
小贝鲁听到加薪，看向夜斗和雪音。
他也想要有钱。
夜斗和雪音秒懂，直接拿出小贝鲁的存钱罐，晃了几下，里面硬币响起的声音很是悦耳，甚至还把小贝鲁给催眠了。
如果没有绿间真太郎抱着，突然睡着的小贝鲁估计会从绿间真太郎的腿上掉下去。
[有钱能使鬼推磨，有钱也能催眠小贝鲁。]
[震惊，新的哄睡方式增加了（doge）]
我来了～


第415章 
半夏小说独家发表
星野悠真的吃烤肉之旅很愉快。
虽然在吃烤肉的过程中，他发现支葵千里和远矢莉磨在网上分享了自己被小贝鲁炸了的前后照片，但是他并没有生气。
反正……
也没有人真的清楚他头发是怎么变成这样的。
主要是他说出去，也没有人信。
黄濑凉太他们的表现已经表明了这一点。
吃完饭，星野悠真回到黑主学院，继续做夜间部里普通的背景板。
然后——
有一天，他就在电视上看到了眼熟的搭配，即来自异世界江户歌舞伎町的万事屋成员。
星野悠真感觉是不是自己看错了，或者怀疑自己是不是穿越了，才会在屏幕上看到坂田银时、志村新八和神乐。
“我们世界的次元壁真的很薄弱吗？”
直播间的人表示不清楚，但已经开始怕了。
万事屋出现还好，要是异世界的吸血鬼出现，那对于星野悠真在内的这个世界吸血鬼群体不太友好。
异世界的吸血鬼应该不会穿越到这里吧？
他们已经掌控了那个世界，这个世界就……
[求放过！星野所在的世界真的不能承受太多的打击！]
[这个世界真的很惨，呜呜呜。]
万事屋他们好像已经和夜斗、雪音他们汇合了。
因为他在电视上看到了夜斗、雪音的身影，当然还有小贝鲁。
星野悠真感觉自己可以不那么着急联系夜斗，然后和银时先生他们交流。
夜斗和雪音他们可以接待万事屋的成员。自己这边可以先上着课，上完课后，再想关于万事屋他们的事。
漆黑的夜色下，黑主学院的教学楼内，教室里的壁灯带来了光亮。
在这些光亮中，星野悠真听着讲台上的老师讲着课，可思绪却往万事屋他们那边想。
他很好奇银时先生他们对他所在的这个世界的看法。
reaction之类的，果然在什么时候都很潮。不过，他希望他们不要遇到恶魔之类的存在。毕竟，恶魔真的很可怕。
吸血鬼的话……
应该没有吸血鬼会盯上万事屋成员吧？
星野悠真刚这么想，蓝堂英却在课间休息的时候，给了他一出其不意。
“我好像在电视上看到了你给我们介绍过的万事屋的人。”
“……你还看电视？”
“你这家伙什么意思？我就不能看电视吗？”
星野悠真摇了摇头，表示:“我只是想用这样的言语表达我的惊讶，没有别的意思。”
“没有别的意思是什么意思？你不要模糊重点。”蓝堂英气恼地说:“你该不会是想说你不知道万事屋出现在这个世界的事吧？”
他看到那些人和夜斗他们待在一起。按理说，夜斗绝对会把信息透露给星野悠真，所以，星野悠真不可能不知道世界的次元壁又破了的事。
星野悠真:“事情来的太突然，我一时间也没有接到夜斗的消息。我也是从电视上才知道银时先生他们过来的。”
“那你打算怎么做？”
“我也不清楚。我能做的就是先把课上了，明天的事情明天再说。”
“他们真的就只是接受委托，完成委托的人类？”
“应该是。他们和我们比起来，确实是人类。不过，神乐不是普通人类，她来自烙阳星。在那个世界，像神乐一样来自地球以外的生物被称为天人。”
星野悠真借此机会，再次科普关于原来穿越的时候，所了解的知识。
“她看上去和普通人类没什么区别。”
“就和我们一样。我们看上去和人类也没多少区别。”
蓝堂英没办法反驳。
星野悠真本来以为除了自己之外，就蓝堂英一个吸血鬼看电视了。结果他在之后又和一条拓麻、支葵千里、架院晓他们聊了天后，他这才发现今天不少吸血鬼都看了电视。
他们都知道来自异世界的万事屋他们来到了这里。
“次元壁是不是真的破了一个不小的洞？”
“原来世界的吸血鬼该不会要来这里统治世界吧？”
“这……要不要让毁灭人类的小贝鲁和那些吸血鬼打一架？”
“不要说出如此残忍的话啊，小贝鲁还是个孩子！”
星野悠真还没有说什么，夜间部的不少成员已经开始讨论起未来世界的发展了。
他看了一眼此时还没有对次元壁等发表看法的玖兰枢，注意对方看书，他忍不住感慨枢大人果然有自己的一套屏蔽外界喧闹的办法。
收看直播的人也注意到玖兰枢的举止，在直播间刷起来弹幕，赞叹玖兰枢优雅自持。
[看书真的能救枢！]
[噗哈哈，不要再说这样的梗了，救命。]
[我真的好奇他都看了多少的书？]
[我也……好想让玖兰枢开一期读书分享会。]
星野悠真在第二天白天收到了夜斗的电话，对方把万事屋到了的消息告诉给他。
星野悠真对此当然是热烈欢迎，问他们要不要去河屯君乐园，他请客！
神乐的声音从电话那边传了过来，对方表示想去河屯君乐园。坂田银时则是很想去打小钢珠的店铺玩个爽，但被志村新八制止了。
星野悠真和他们约定好了见面的时间。
虽然夜斗可以直接带星野悠真过去，但是星野悠真还是想要乘坐交通工具到达河屯君乐园。
众人看着那高调的加长版豪车，吐槽星野悠真绝对有炫耀自己有钱的嫌疑。
坂田银时他们看到星野悠真从豪车上下来，不由得鼓掌。
“看来，星野你真的是有钱人。”
“我们之后是不是可以坐着这个车去别的地方啊阿鲁？”
“好久不见。”
他们和星野悠真打着招呼。
星野嘴角微勾，和他们问好。
“真没想到你们这么快就来到我所在的世界了。”
坂田银时摸了摸头发，说:“我们也没想到。我们几个只是去了趟寺庙，然后就穿越到了这里。”
星野悠真感同身受，表示:“我之前只是下了个楼梯，就穿越了。有的事情在发生之前，确实毫无征兆。”
“你是下楼梯穿越到我们的世界？”
“不，我下楼梯穿越的那次是去了异世界见吸血鬼。”
我来了～
★不知道取什么名，就这样吧orz。文即将进入尾声，感谢大家的支持！


第416章 
半夏小说独家发表
“你们难道忘了吗？我之前好像有对你们说过吧。”星野悠真看到坂田银时他们迷茫的表情，提醒:“我有说我在夜斗的神社里祈福，然后就穿越了啊。”
志村新八听到这话，举手:“你确实说过这样的话，不过时间已经过去很久了，完全可以当做第一次听说。”
“时间果然会让人忘记很多东西。”
“原来你穿越不止一次啊。”
“吸血鬼什么的……也太刺激了吧阿鲁。”
“我也想遇到吸血鬼！开玩笑的。吸血鬼怎么可能随便遇到？”
夜斗和雪音脸上露出复杂的神色。
直播间的人也很懵。
时间过去了很久，使得他们也忘记了星野到底有没有告诉万事屋的人他是吸血鬼这个事实。
星野悠真看向万事屋的众人，问:“你们真的想遇到吸血鬼？”
“难道你从异世界带了个吸血鬼伙伴？”志村新八问。
神乐脸上露出兴奋的表情，直言自己很想和吸血鬼较量一下。
坂田银时:“你们不要想东想西，星野怎么可能会带那么危险的存在来到这个世界呢？虽然我们已经知道这个世界充满恶魔了，但是我认为这里真不需要再添上其他的危险物种。”
星野悠真唔了一声，说:“我们可以进入游乐园玩了。”
[噗，星野你……]
[作为危险物种，我还是低调一些比较好（doge）]
[吸血鬼果然和都市传说很搭。]
[确实。不过吸血鬼真的不介意没有恶魔出名吗？]
[介意的，都死了（恶魔低语）]
收看直播的人倒吸一口凉气。这总结真不是一般的阴森。
小贝鲁在这个时候从夜斗那里挪到了坂田银时身上。
星野悠真注意到后，感慨:“看来小贝鲁也知道银时先生是个好人。”
志村新八推了下眼镜，表示:“我们也没想到这个世界居然还有和我们一样来自异世界的存在。而且这个存在还是魔王的儿子。”
神乐:“我其实很想和魔王较量一下。之前在游戏里较量过，完全不过瘾阿鲁。”
“游戏？”
“就是一天只能玩一个小时的游戏的说。我们可是在游戏大战里，一战成名！”
坂田银时听到神乐说到游戏，表情复杂。
“喂，神乐。不要再说起让人恨不得将记忆埋起来的事啊。”
“你在害羞吗？阿银。你在游戏里用长老的尸体做武器的事，真的很惊人阿鲁。”
“你有资格说我吗？最终你不也是用了游戏里的角色的尸体做武器！”
“我可没有你残忍。你最后还将长老一分为二了！”
“那是紧急情况。”
坂田银时和神乐的对话让围观者不由得目瞪口呆。
什么游戏可以能让玩家把NPC当成武器来用？还一分为二！这种体验太身临其境了，不由得让人头皮发麻。
小贝鲁对坂田银时他们说的话题很感兴趣，兴奋地发出咿咿呀呀的声音。
看来，小贝鲁的战斗因子不但会在看到的事物里觉醒，他也会因为游戏而激动万分。
星野悠真他们进入河屯君乐园。夜斗和雪音作为河屯君的支持者，直接跑到了河屯君人偶那里，想要和对方合影。
神乐:“他们真的是神明吗？我一点都看不出来。”
星野悠真听到这话，指着不远处穿着西装，打扮的很绅士的老年人说:“你觉得那个人是神明还是普通人？”
坂田银时接过话题，回复:“我觉得那是一个热衷交际，完全忽略游乐园本质的老头。”
“那个老头散发的气质哪怕把他丢到夜总会，他估计都能立刻适应。”
“你怎么能这样说他呢？阿银。”志村新八明显不赞同，“那只是一位散发着温和气息的老爷爷罢了。”
“你们还真是啰嗦。”神乐点评着，“要想知道他是不是神明，直接去问不就好了吗？”
星野悠真他们愣住。
神乐这话是认真的吗？
他们看着神乐迈着稳健的步伐，直接去了穿着绅士的老年人那里，不知道该说什么好。
神乐和对方相处的还挺好。
对方还给神乐买了一个棉花糖。
“神乐的人际交往能力是不是很强啊？”星野悠真这样问坂田银时和志村新八。
坂田银时摸了摸头发，说:“虽然我不想承认，但也不得不说神乐总会认识一些奇奇怪怪的人。”
志村新八捂脸:“她很容易和别人打成一片。我记得在其他星球的蜜蜂来寺庙驻扎的时候，她还很淡然地喝了蜜蜂天人好几杯蜂蜜，还要求续杯。”
好、好厉害！
直播间的人大开眼界。原来神乐还有如此的胆量，敢和蜜蜂要蜂蜜。
“其实，和神乐聊天的那个人我认识。”星野悠真最终也没有卖关子，坦诚地说:“他是学问之神，也被称为天神。”
坂田银时和志村新八一听这话，四目相对，交换了个眼神，然后直接跑出田径竞技的速度，和天神搞好关系了。
那可是天神菅原道真啊！
他们还是听说过这个神明的。看来，异世界之间虽然有的设定不同，但有的还是共通的。
没想到他们能在异世界见到真正有名气的神明。
好想暴富！
好想立刻就让万事屋成为宇宙第一公司。
星野悠真看着簇拥着天神的万事屋众人，眨了眨眼。
“天神的名气果然很大啊。”
[呜呜呜，我也想和天神套近乎。]
[惠比寿能不能出来刷存在感？要说暴富，还得看惠比寿！]
夜斗和雪音心满意足地和河屯君合照完，就看到了万事屋几人和天神相亲相爱的画面。
夜斗捂着胸口，一副遭受重创的样子。
“可恶的天神居然抢我的信徒！名气大了不起啊！”
星野悠真有些心虚。
如果不是自己对银时先生他们说明天神的身份，夜斗也不会被创。
“对不起。我不该把话题引到天神身上的。”
夜斗摆摆手，表示没事。
“总有一天我会把神社在内的天满集团踩在脚下，让天神尝尝无名小神明的愤怒！”
星野悠真听夜斗这么说，就很感动。如此有斗志的的神明，将来肯定会有更多的神社。
[我永远支持夜斗！]
[五円神明，永远的神！]
我来了～


第417章 
半夏小说独家发表
星野悠真本来以为河屯君乐园里的神明就只有夜斗和天神他们了。但他没想到惠比寿居然也出现在了那里。
看到惠比寿出现的那一秒，星野悠真有种恍如隔世的感觉。
他好久没看到神明惠比寿了。看到对方安然无恙地站在那里，他很高兴。
直播间的人也很高兴。
真是说什么，来什么。
象征着财富的惠比寿出现，他们自然要怀着虔诚的心情去祈福。
[求暴富啊啊啊]
[给个机会，让我成为有钱人吧。]
[好想成为惠比寿产业里的职员，呜呜呜。]
万事屋的人刚从天神那里回来，就听到星野悠真说那个穿着西装的男人是神明惠比寿，他们眼神直接发亮，立刻去惠比寿那里套近乎了。
小贝鲁趴在坂田银时的背上，听着万事屋的众人对神明的恭维，露出不高兴的表情。
在他看来，神明远没有他厉害！万事屋的人应该来关注自己，不应该去关注别人。
小贝鲁的电流已经坐不住了，想要发作。
注意到这种情况的星野悠真想要阻止，就看到坂田银时一只手放在小贝鲁的脑袋上，说:“不要做任性的事哦，小贝鲁。真正的男子汉想要战胜别人，靠得不是随意发火，而是在面对挑战时，不会退缩。”
小贝鲁好像听进去了，没有释放电流。
星野悠真刚松口气，就听到电流的声音响起。
然后——
就听到爆炸的声响传来，万事屋连同惠比寿都变成了电流的光临对象。
他们的头发都变得蓬松了不少。除了本来扎着丸子头，起到固定头发作用的神乐。
星野悠真用手机记录下了他们变成爆炸头的画面，说:“小贝鲁好像没听懂银时先生的意思。”
[不，他也许听懂了。]
[面对挑战的时候，小贝鲁确实没有退缩（捂脸）]
[这……噗哈哈，小贝鲁也许不太喜欢别人忽视自己，所以就听了坂田银时的话，真的用实际行动表示自己的态度了。]
[银时先生成为了重要的推手。]
夜斗和雪音有些愧疚。
“是我们没有看好小贝鲁。”
惠比寿财大气粗，最终带着万事屋几个人去洗漱，换衣服了。
星野悠真、夜斗他们也跟了过去。
惠比寿从夜斗的口中得知电自己的是魔王的儿子，愣了一下。
“还真是奇怪的物种。不过，这个世界确实存在魔界魔王的存在。”
志村新八疑惑:“不是说小贝鲁来自异世界的魔界吗？怎么这个世界也有魔界？”
星野悠真在这个问题上很有发言权。
他解释:“这个世界有魔界，我也有拥有魔界血统的朋友。”
“啊？这个你在之前可没跟我们说过。”
“毕竟也用不到，所以就没说。”
“你怎么有那么多独特身份的朋友？该不会你也是拥有独特身份的人吧？”
“唔，我确实挺独特的。毕竟我们家族很有钱。”
[嘶——不要在这时候炫富啊，星野！]
[他应该不想那么轻易告诉万事屋成员自己是吸血鬼。]
[但他热衷把自己的朋友介绍出去（sos）]
收看直播的人心情很复杂。
他们倒是要看看星野悠真准备什么时候对万事屋的人表明身份。
如果星野最终没有说，那他们也表示佩服。因为星野又一次以自己的实际行动践行了低调的吸血鬼行事原则。
“魔界的人和普通的人类一样吗？”
“就和现在的小贝鲁差不多。”
万事屋的人看向小贝鲁，之后对小贝鲁的魔王父亲给予谴责。
毕竟在他们看来，小贝鲁父母都还在世，他完全没有那么快离开父母的必要。
这么小的小贝鲁居然还有一个毁灭人类的任务……
把任务放在婴儿身上的大人真的太差劲了。
有种自己过来。
“我倒是很想和魔王较量一下，让他知道人类的厉害。”
“阿银，你燃起来了吗？”
“不燃也不行啊。毕竟我可不喜欢差劲的父亲给予自己的孩子那么多负担。”
星野悠真听到这话，不由得鼓掌。
果然是什么都接的万事屋。
除了注重委托人的物质生活外，还会充实他人的精神生活。
怪不得银时先生他们有那么多形形色色的朋友。他们在完成委托的同时，应该也和别人产生了很多羁绊。
星野悠真没有小贝鲁的电流殃及，于是就坐在客厅休息。
在刷动态的时候，他收到了一条拓麻的询问。对方询问自己在哪儿，星野悠真想了一下，将自己正在和来自异世界的万事屋成员见面透露给了对方。顺便，还附带上了刚才拍的万事屋他们被电流击中的画面。
一条拓麻注意到了他们后面的背影，问他们是不是去了河屯君乐园。
星野悠真夸赞一条拓麻眼神真好，居然这么快就知道了他们在的地方。
[因为有河屯君玩偶的半个身子入镜。]
[啊？这样吗？]
不过不管怎么说，一条副宿舍长就是很厉害。
[我现在也在河屯君乐园附近。如果可以，我想和异世界的人见一下面。]
[副宿舍长你……真的就只是一个人吗？]
众人见星野悠真问那么细致，笑了。
星野肯定好奇一条拓麻身边有没有更多夜间部的成员。
如果有，那估计会成为黑主学院夜间部成员的小范围团建。
一条拓麻也用一张照片予以回应，照片上是一条拓麻、蓝堂英还有玖兰枢。
星野悠真感觉之后会很热闹。
万事屋的人洗漱后，又跟着星野他们回到了河屯君乐园。
他们看到星野悠真和三个少年打招呼，认识到对方肯定是星野的朋友。
“应该是星野事务所的人吧。”志村新八说，“毕竟他们长得都很显眼。”
神乐:“不是长得好看的人都有出道的梦想的说。”
坂田银时赞同神乐的观点。
“就像我哪怕每年被评为最想结婚的男性第一，我也没有放弃自我追求，出道做艺人。”
“阿银你又在见缝插针安利自己的受欢迎程度了。”
“没办法，这是我站的高度。”
我来了～


第418章 
半夏小说独家发表
星野悠真见到一条拓麻他们，很高兴。
一条拓麻看了眼打扮得各有不同的万事屋的人，说：“他们果然和我们的画风不一样。这应该就是漫画和漫画的不同。”
蓝堂英听到一条拓麻把世界比作漫画，表示反对。
“我们生活的世界可是现实世界，才不是什么漫画。”
“我只是这样说。”一条拓麻笑了笑，“我们的世界当然现实，稍有不慎，就会出现死亡的结果，真的太可怕了。”
玖兰枢没有说话，只是看他们的聊天。
星野悠真之后把一条拓麻他们介绍给了万事屋的人。
万事屋的人问他们是不是星野家族产业里，星野事务所的艺人。
这询问一出，星野悠真直接摇头。
“虽然我想要邀请更多的同学加入我们家族的事务所，但是目前我的邀请成果是〇。”
直播间的人听到这话，笑得很大声。
难得星野实事求是，坦诚自己的邀请成果！
“千里和莉磨不是在星野事务所吗？”
“他们不是我邀请的。他们很早就出道了，那个时候的我根本就没有如此的雄心壮志，想要邀请更多的人加入星野事务所。”
“……那你还真坦诚。”
神乐得知一条拓麻就是那个想要塞一万册漫画到宿舍图书馆的人，震惊的哦了一声。
她直言一条拓麻看起来根本不像宅男！说起宅男的代表，她还指了指志村新八。
志村新八见神乐指向自己，不服气的表示自己并不是纯粹的宅男。
他只是喜欢一些能让他待在家里的东西罢了。
“你这样说好像更糟糕了，新吧唧。”
“哪有糟糕！我只是在有的时候喜欢待在家里。还有我有自己的事情要做，也不可能待在家里。你不要乱说，不然我是不会再给你们做任何饭的。”
星野悠真：“新八和你们应该会接各种各样的委托，所以待在家里的时间并不长。追星之类的活动算是休闲时间的爱好。”
蓝堂英询问万事屋的人都接过什么委托。
“什么委托都接阿鲁。”神乐表示，“就算是你想要限量款，限时发售的游戏机，我们也可以帮你购买。”
“代购吗？”
星野悠真见神乐说得如此具体，表示：“夜斗也有相同的业务。”
志村新八：“神明和我们业务相同，真的太卷了。”
坂田银时：“没关系，我们可以作为中间商，赚一下差价！”
[救……他是想说他们可以作为代理人去接委托，然后把委托交给夜斗真正实行吗？]
[怎么样，可行吧？（doge）]
“不要那么直白地表露你的野心啊。”
“我们才不是会赚差价的人的说。”
“这应该是你说的最虚伪的一次，神乐。”
万事屋的话语有来有往，星野悠真他们一时变成了围观者，插不进任何的话语。
当然，之后他们也没有忽略来河屯君乐园的目的，没有沉迷围观和聊天，去了河屯君的游玩项目玩了起来。
当星野悠真他们上了湖边的船，就看到船上还有吉田宽文、黄濑凉太。
吉田宽文……
万事屋他们之前见过，倒是没有惊讶。但是当坂田银时几个人见到黄濑凉太，他们瞬间就有种漫画人物走进现实的感觉。
“我们好像真的进入到运动番的世界了，阿银。”
“难道是运动番人物想要代替出版社收取版权费用吗？我们有的时候提起就只是玩梗，真没有恶意。”
“放宽心，他并不是主角队的队员阿鲁。他现在也只是在和我们一样享受河屯君乐园的娱乐设施的说。”
万事屋的人聊的内容让黄濑凉太有种迷茫的感觉。
他觉得他们在聊自己，但又好像没有聊自己。一向对自己人气很是自信的黄濑陷入凌乱。
星野悠真来到黄濑凉太的身边，拍了拍黄濑的肩膀，说道：“你可以不用在意。”
黄濑凉太：“……”
星野悠真向黄濑凉太介绍万事屋他们，听到他们可以完成很多委托，很是感兴趣。
黄濑指着此时趴在坂田银时背上的小贝鲁，说道：“照顾小贝鲁也是你们现在的委托吗？”
小贝鲁听到这话，挥着小拳头，表示抗议。
坂田银时：“不是哦，有的时候我们也是热心帮助他人照顾小孩子。这和委托没有关系。”
“小贝鲁还真是受欢迎。”黄濑凉太对星野悠真说。
星野悠真：“大概是因为他很可爱，而且还是魔王的儿子。”
“啊？”
“开玩笑的。这个世界上没有魔王。”
[星野的嘴快技能又发动了。]
[没事，他可以再挽回。]
星野悠真和黄濑凉太他们聊完天，然后就回到了一条拓麻他们那里。
一条拓麻好奇万事屋的人会在这里待多久。
星野悠真回复自己也不知道。还有他小声对他们说自己并没有对万事屋表明他们是吸血鬼的事。
蓝堂英：“看来你在有些时候还是很低调。”
星野悠真：“就算高调了，我也不还是喝血液淀剂？”
此时关注星野直播情况的人乐不可支。
也是，就算星野对万事屋几个人说自己是吸血鬼，他也不可能让对方献上血液。而且，对几个人说了，也只会让星野重申“吸血鬼和人类和平相处”计划。就挺耗费时间，耗费精力的。
星野悠真想要保持低调，不说明自己的真实身份，也是理智的选择。
有那个时间，喝上一杯血液淀剂压压惊，更好一些。至少，能填饱肚子。
神乐对玖兰枢很好奇。
因为对方的话特别少。她问星野玖兰是不是不太喜欢说话。
星野悠真听到这个话题，一时间有些语塞。
该怎么说呢……
神乐的观点没错。不过，有的时候枢大人还是很合群，会说不少话。当然，在其大部分的状态中，对方确实话语很少。
“玖兰宿舍长是一个喜欢安静的人。”星野悠真最终给出了这样的回复。
“宿舍长吗？”
“诶，原来你还住宿啊阿鲁。”
“我之前没说过吗？”
“不知道，时间过去那么久，有些事情总是会被人忘记，你不要在意！”
[确实，我现在也不知道星野在之前世界说的信息到底有哪些了。]
[那就重新来过好了（bushi）]
我来了~


第419章 
半夏小说独家发表
神乐夸赞玖兰枢像少女漫画男主角一样好看。
星野悠真听到这话，忍不住点头。
“在月之寮，玖兰宿舍长就是引人注目的人。就算躺在大厅的沙发上睡觉，那也绝对是睡姿最好看的那个。”
“好厉害。我没想到你居然会如此夸赞你的玖兰宿舍长阿鲁。”
“因为玖兰宿舍长真的很好！他之前还在异世界的吸血鬼人类大战中救过我。”
“这么说，他也穿越过吗？”
志村新八在星野悠真和神乐的谈话中凑了过来，算是了解了不少信息。
“异世界的吸血鬼长什么样？”
星野悠真听到这话，拿出手机，翻找出相册，给神乐和志村新八欣赏。
“他们居然有尖尖的耳朵。”
“原来夜间生物也喜欢穿白色制服吗？”
“可能他们心里也向往光明。就像身为夜兔的我也喜欢晴朗的白天阿鲁。”
星野悠真听到“白色制服”什么的，不免有种他们好像吐槽到了自己的感觉。
虽然现在讨论的是异世界的吸血鬼，但……
他们这些黑主学院夜间部的吸血鬼的制服也是白色的。
向往光明什么的，提升的高度太过神圣，让星野悠真有些心虚。
制服之所以是白色，按照他的想法大概就因为好看。而且他们夜间部的吸血鬼不缺帮忙整理衣服整洁程度的佣人。
在有次风纪委员检查月之寮内务的时候，星野悠真还记得一条副宿舍长那扔在地板上的丝绸质地内裤。
对于落在地板上的内裤，一条副宿舍长很是坦然，表示那是由一流裁缝制成的，是单拎出来也不会觉得丢脸的内裤。
副宿舍长都这样做表率了……
不，星野悠真想说的并不是内裤的事。
他只是想说他们月之寮无懈可击。就算穿着白色制服，也不会有太多需要注意衣服整洁的负担。
星野悠真的思绪飞了一分钟，在注意到黄濑凉太好奇地走近时，直接回神。
黄濑凉太注意到了星野手机上的照片，询问那是什么。
星野悠真:“是钟爱吸血鬼种族的cosplay爱好者！”
直播间的人乐不可支。
星野的反应速度真不是一般的快。在短时间内，就给那些吸血鬼安排好了适合他们的身份。
他们所在的世界还没有存在尖尖耳朵的种族。
这种放在游戏、影视作品等的存在……
确实也是不少爱好者喜欢cos的对象。
神乐和志村新八听到星野这么说，就知道星野不想让黄濑凉太了解那么多。
毕竟穿越什么的，对于一般人来说还是超出想象。
黄濑凉太:“原来你还记录了这么一群热衷cos吸血鬼的人啊。他们cos的还完美的，如果可以，我也想和他们合作。”
“你要变成吸血鬼吗？”
“啊？不是说是cos吸血鬼？”
“……嗯，抱歉，我说话太快，省了不少的字。”
“没事，我懂你的意思。”
[噗哈哈哈，不，黄濑，你一点都不懂星野悠真的意思。]
[吸血鬼真的存在（嘘，小声点，我们不能让黄濑知道doge）]
[黄濑:我也想要有知情权。]
[知道了，那他就危险了。]
星野悠真收回了手机，将吸血鬼的秘密压了下去。
他回到了一条拓麻他们那里，暂时做个安静的背景板。
蓝堂英有听到星野刚才对黄濑说的话。他说星野还是热衷高调。
星野悠真:“我没有高调，只是太过真诚，容易说一些……需要在之后修补的话。”
一条拓麻笑出声，表示:“其实我还挺喜欢星野这样的。因为很多时候会出现意外的发展。”
“刚才神乐夸赞玖兰宿舍长很帅。”星野悠真转移话题，想要让气氛更好一些。
蓝堂英作为玖兰枢的追随者，当然喜欢别人夸玖兰枢帅气。
“枢大人的魅力无人能敌。”
星野悠真很是赞同。
一条拓麻看向玖兰枢，此时玖兰枢的视线正放在游乐园的湖泊上，一副自己正在看风景，不在乎外面一切声音的样子。
“枢确实很受欢迎。”
[你们不要再说了，我担心玖兰枢会顶不住夸赞哈哈哈哈。]
[这都是星野导致的，是他起的头！]
[我说过我要永远支持枢大人.星野悠真jpg]
[玖兰枢:就挺煎熬的。我能把星野踢出夜间部吗？]
众人刷着愉悦的弹幕，看着此时依然保持优雅姿态，欣赏风景的玖兰枢。
玖兰枢真的有少女漫画主角气质，一举一动皆为风景。
直到风景被一个绿眸绿发的小婴儿打破。
众人看着又和玖兰枢套近乎的小贝鲁，捂脸。
小婴儿的记忆真不是一般的好。不，应该说玖兰枢受小贝鲁欢迎。
哪怕过去了一段时间，玖兰枢依然被小贝鲁记得。
小贝鲁趴在玖兰枢的背上叽里咕噜地说着他们都听不懂的话。
蓝堂英伸出手戳了戳小贝鲁的胳膊，肉乎乎的皮肤触感让他有些新奇。
“这就是小孩子吗？”
星野悠真:“你没见过小孩子？”
一条拓麻抢先回答，说:“蓝堂见过不少小孩子。”
“你们什么意思啊？”
“我只是想感慨你的感慨。”
星野悠真看着小贝鲁，说:“我之前还带着他去了《和妈妈一起》。”
“他们还好吧？”
“你是想问表田里道他们还活着吗？如果你想知道，可以补一下现在的《和妈妈一起》最新播放。”
一条拓麻他们觉得星野悠真的回答真诚中又透着不少的恶劣。
[表田里道他们挺好的，不用担心！]
[星野这么说只是想让他们支持一下《和妈妈一起》。]
收看直播的人捂脸。
他们挺希望一条拓麻几个人能够理解星野悠真的心思。
他很多时候没有恶意，就是说话方式带了点个人风格，容易被误会。
星野悠真伸出手摸了摸小贝鲁的头，问小贝鲁接下来的打算。
小贝鲁又是各种的婴言婴语，甚至还挥动双手。挥动双手的结果是他差点掉到了游船的甲班上。
万幸，星野悠真在半空中接住了小贝鲁。
众人悬着的心直接放回了肚子里。
好险。
要是没接住，小贝鲁估计受不了突如其来的疼痛，直接炸了游船。
星野悠真:“看来小贝鲁还挺喜欢说话的。”
蓝堂英无语了，忍不住吐槽:“这是重点吗？”如果不是星野把话题丢给小贝鲁，小贝鲁也不会出现这样的危险。
他可不想体验被小贝鲁电流击中的风波。
星野悠真:“？”
我来了～


第420章 
半夏小说独家发表
星野悠真之后和吉田宽文聊了一会儿。
对方依旧在普通高中生和恶魔猎人角色两种身份之间，来回切换。目前很安全，没有死亡的危险。
不过他有提最近电锯人教会有暴/乱的可能。
电锯人教会……
星野悠真很少有关注。
毕竟他不是直接受电锯人影响的人。
不过，星野也知道电锯人很火。电锯人是目前为止能被大众接受的恶魔角色。
应该是恶魔吧……
不过又像是人类和恶魔的结合体的魔人。因为电锯人的头部很有特色。
但电锯人究竟是什么，真正的身份又是谁，和星野没有多大的关系。
如果电锯人教会有暴/乱，那直面冲击的大概就是公安。
吉田宽文知道那么多……
那对方的身份已经超出了民间恶魔猎人的角色。
“你是不是在其他部门也有兼职？”
“唔，算是吧，所以才会比其他人更了解一些信息。”
“真厉害。如果是按照漫画设置，你肯定是主角。”
“是因为我是高中生吗？”
“那是一部分，主要是你挺有实力，每次都没有出现伤亡情况。”
[如果吉田一次亡了，就没有之后了。]
[恶魔猎人，真不是谁都能干的。]
[话说这个电锯人教会到底想要做什么啊？]
[也许他们最终的目的还是希望世界和平，不要迎来世界末日。]
直播间的人也希望世界和平。这样星野悠真他们才能继续待在黑主学院，推动“吸血鬼和人类和平相处”计划实行。
“我在想我是否也要尽地主之谊，邀请万事屋的诸位去体验一下恶魔猎人的工作？”吉田宽文在这个时候把话题引到万事屋三人组那里。
星野悠真:“你觉得他们能展示恶魔吗？”
“不知道。但是我的直觉告诉我他们三个都拥有不错的战力。”
“你居然用直觉来评判别人？这不禁让我都有点相信你的说辞了！毕竟你的直觉应该没有错，不然也不可能活到现在。”
吉田宽文听到这话，微微笑了一下。
“感谢你对我直觉的赞同和夸奖。”
“不用谢。我也是实事求是，发自真诚的表达我内心真实的想法。”
星野悠真看向此时看着湖面聊天的万事屋三人组，表示:“他们应该不会想要直面危险。对于他们来说，异世界主要是用来旅游的。”
“是这样吗？”
“那你的穿越是旅游还是冒险？”
“那得看是哪一次了？”
“看来你去了不少的世界。”
“没有不少，也就几个。”
游船缓缓到了湖边，星野悠真他们走下船。
坂田银时和夜斗他们已经奔向下一个游玩项目了。
星野悠真看着仿佛被遗忘，此时正在玖兰枢怀里的小贝鲁，问:“真的没有关系吗？”
蓝堂英:“怎么可能没有关系！”
一条拓麻让他们放宽心，说道:“枢其实是一个很细心的人，绝对可以照顾好小贝鲁。另外，如果枢照顾不过来，不还有我们吗？”
吉田宽文因为有事，就先走了。
黄濑凉太倒是在这里，不过他看着小太多的小贝鲁，嘴上只有夸赞，真要交给他照顾，他说自己恐怕心有余而力不足。
星野悠真本来想将小贝鲁从玖兰枢怀里抱出来，只是他刚一伸手，小贝鲁就给了他一个背影。
意思已经很明白了。
小贝鲁想和玖兰宿舍长待在一起。
星野悠真尊重小贝鲁的想法，正当他想要说什么的时候，他就听到黄濑凉太啊了一声，像是有什么东西惊讶到了黄濑。
“是猫咪老师。”
“嗯？”
星野悠真顺着黄濑凉太指的方向看了过去，就见到那不同于人类身高的，有着别样魅力的猫咪老师穿梭在人群中，引来一阵阵惊呼。
猫咪老师来东京了？
他怎么不知道？
星野悠真为之前错过这样的信息感到惋惜。
猫咪老师也注意到了他们，直接跑了过来。
蓝堂英说了一句:“它看起来真的很圆润。”
“因为是猫咪老师啊。”星野悠真感慨。
黄濑凉太说自己太幸运了。今天不但见到了小贝鲁，还看到了猫咪老师。
星野悠真低下/身体，抱起凑近的猫咪老师，他的目光看向四周，并没有看到夏目贵志的身影。
“你该不会是瞒着夏目偷跑出来的吧？”
“喵呜～”
星野悠真没听懂。
如果猫咪老师能在此时说人话，那就好了。开玩笑的，为了低调，猫咪老师自然不会暴露自己还会说人话的能力。
毕竟现在猫咪老师可以写字，用手机发信息就已经很让人震惊了。它要是再高调一些，说不定会被什么研究所盯上，被抓去研究了。
哪怕猫咪老师可以摆脱研究所的抓捕，但架不住它还有夏目贵志他们的人类朋友弱点。
为了夏目贵志他们，猫咪老师也会适时低调。
小贝鲁看到星野悠真怀里的猫咪老师，绿色的眼睛睁得更大，里面更有不少小星星闪烁。
他伸出手，朝向了星野悠真的方向。
众人都能看出小贝鲁想要和猫咪老师接触。
黄濑凉太:“感觉有些危险。小婴儿有的时候抓东西，还是很疼的。”
星野悠真:“你有被小孩子抓过的经验？”
“我参加过一档节目，有一个前辈是那样说自己孩子的可怕程度。”
“你的记忆力真好。”
小贝鲁想要和猫咪老师交朋友。他甚至有些迫不及待想要离开玖兰枢的怀抱。
星野悠真在这个时候将猫咪老师放回地上，然后试探性想要把小贝鲁抱过来。这次，小贝鲁没有拒绝。
星野悠真抱着小贝鲁，然后又把对方放到了地上。
虽然从身高上，小贝鲁还是比猫咪高的，但是在场的人还是下意识把他们都划到一个范围里，即需要被保护的弱小范围。
小贝鲁的手试探性地摸了摸猫咪老师的身体，感受到柔软后，他激动的咿咿呀呀说个不停。
星野悠真:“猫咪老师很受欢迎，这么快就有了一个小婴儿粉丝。”
[没人能够抵抗猫咪老师的肉垫。]
我来了


第421章 
半夏小说独家发表
猫咪老师很可爱。
小贝鲁摸着它过于柔软的身体，一直处于激动的状态。
他还没有见过这么肥的猫咪。而且它长得也和其他猫咪完全不一样。
他能感知猫咪老师很强。对方应该不是寻常的猫咪。
小贝鲁指着猫咪老师，想要对认识的星野悠真传达这个讯息。
但星野悠真明显不懂。
星野只是说了他喜欢猫咪老师，完全没有说出他喜欢它的理由。
这让小贝鲁很气。
星野悠真看到小贝鲁盯着自己，眨了眨眼。
他蹲下，与对方拉近距离，问小贝鲁是不是饿了。
小贝鲁继续指着猫咪老师。
星野悠真:“猫咪老师没办法给你提供食物。”
小贝鲁快要气晕了。
他才不是要让猫咪给他提供食物。他想说猫咪老师很强大。
星野悠真看到小贝鲁眼睛的泪水，求助地看向一条拓麻他们。
他好像把一个小孩子给弄哭了。虽然他也不知道是怎么回事，但直觉告诉他，这好像和自己有关。
接收到求助视线的其他人愣了一下。
星野悠真有时候会在阅读理解上出现偏差，是事实。不过——
这次，他们并没有觉得星野有说什么过分的话。
一条拓麻蹲下，伸出手摸了摸小贝鲁的手，问对方现在是不是身体不舒服。
小贝鲁摇摇头。
他抱住猫咪老师，表示自己要和猫咪老师待在一起。
星野悠真:“小贝鲁应该是太喜欢猫咪老师了。只是他没办法用直接的话说给我们听，毕竟我们也听不懂他在说什么。”
蓝堂英有些无语。
“你不要当着他的面说出来啊。小孩子哭起来可是不好哄的。你难道忘了你之前的下场吗？”
[忘了，可以再体验一次（doge)]
[星野:请给我留点面子。]
星野悠真伸出手擦了擦小贝鲁眼角的泪水，说:“如果小贝鲁想要开心，我可以带他去星野事务所。”
“难道你想让他出道？”
“不是。我觉得去那里，夏目也好找猫咪老师一些。”
猫咪老师听星野悠真又提到夏目，不情愿的喵了一声。
星野悠真:“你们看，猫咪老师应该也想早一点见到夏目。”
不。
猫咪老师表达的意思绝对和星野悠真理解的相反。
其他人能够解读出猫咪老师叫声里的纠结与抗拒。可星野明显忽略了个彻底。
星野真的很会给他自己找麻烦。
如果他被小贝鲁的电流击中，还是说被猫咪老师的猫爪教训，他们完全不意外。
黄濑凉太处于状况外，他感觉星野说的话没有什么问题。
“小贝鲁应该不害怕看那么多生人吧？”
“生人吗？星野事务所有见过他的人，比如支葵和远矢，还有我的叔叔。”
“诶——我都忘了，之前星野事务所想要拉拢小贝鲁，让他出道的事了。”
“没办法，小贝鲁志不在此。”
[小贝鲁志在毁灭人类（bushi)]
[救命，不要在这个时候提及强加在小贝鲁身上的任务啊。]
[在这里控诉无良父亲魔王一百遍！]
收看直播的人真的希望小贝鲁能够健康成长。
星野悠真想要带小贝鲁和猫咪老师去星野事务所。
他打电话，把打算告诉给夜斗他们。他们对星野很放心，说他们相信他可以带好小贝鲁。
“不会被小贝鲁炸，真的太好了。”
在星野悠真挂断电话前，他还听到银时先生的感慨传了过来。
“……”看来，银时先生在来到异世界之后，和小贝鲁相处时，没少被小贝鲁的电流攻击殃及。
星野悠真问一条他们接下来的安排。得到的回复是他们想要继续在河屯君乐园玩。
问黄濑凉太的打算，也得到了相同的答案。
猫咪老师挣脱小贝鲁的束缚，用猫爪指着不远处的棉花糖摊位，很明显她也想在河屯君乐园多待上一会儿。
星野悠真哦了一声，表示自己知道了。
然后——
在场的每个人手里都有了一个棉花糖。不，玖兰枢没有。原本给玖兰枢的棉花糖此时在一条拓麻那里。
“猫咪老师肯定是想给我们安利这里的棉花糖。”星野悠真咬了一口棉花糖，这样说。
猫咪老师旁边的地面，也插在一个棉花糖。
猫咪老师此时正在吃，不过吃的动作有点狂乱，貌似有些生气。
小贝鲁尝试地吃了一口棉花糖，眼睛发亮，像是打开了新的大门。
“河屯君乐园的棉花糖确实好吃。”这是黄濑凉太的评价。他看向此时还没有吃棉花糖的蓝堂英他们，问:“你们不喜欢棉花糖吗？”
一条拓麻微笑:“不，我们挺喜欢的。”他说着，将手里的一个棉花糖递给玖兰枢，“枢应该不会排斥游乐园的东西，对吧。”
[你怕不是在为难我.玖兰枢jpg]
[今天对玖兰宿舍长来说有点难熬。]
[可能是因为河屯君乐园里有星野悠真。]
星野悠真的目光落在此时优雅自持的玖兰枢身上。
不过很快就移开了。
因为他感觉枢大人周身的气息不太友好。
他一手抱着猫咪老师，一手抱着小贝鲁，离开了河屯君乐园。
因为怀里过于热闹，这也引起了来来往往的游人的注意。
当他们看到无论是猫咪老师还是小婴儿，都是红边网络的宠物和婴儿后……
他们羡慕起抱猫和婴儿的少年了。
他们争相拍照，并把照片发到了网上。
很多刷社交动态的人直接说出了少年的身份。
[这不是星野悠真吗？]
[好像他是星野社长的亲戚。]
说完身份还不够，他们还想继续探讨。
[猫咪老师是星野事务所的签约猫咪，难道小贝鲁也要和小贝鲁签约了吗？]
[我就是星野事务所不可能放过这么受欢迎的小婴儿。]
[猫咪老师和小贝鲁同框，真的太治愈了。]
[强烈支持拍以他们为主题的综艺。]
星野悠真坐上去往星野事务所的车，用手机看到网上的评论，唔了一声。
把小贝鲁签下，完全是和小贝鲁的父亲正面为敌。
毕竟小贝鲁肩负着毁灭人类的任务，不是来治愈人类的。要是魔王发现自己的孩子成了明星，他肯定想毁了星野事务所。
有些事，还是不能做的。
我来了～
★今天没有二更哈。身体有些不舒服，想要早点睡觉，晚安。


第422章 
半夏小说独家发表
一条拓麻看着手机上的讨论，感慨星野悠真之后估计要遇到不小的麻烦。
“很多麻烦都是他自找的。”蓝堂英说。他已经把棉花糖吃完了，手里也拿着手机，看着网络上的关于星野事务所会不会签下小贝鲁的言论，抿着唇。
“星野要是对上异世界的魔王，我们能做的就是帮他举办葬礼，让他快点安息。”
“诶——不要这么说嘛。”一条拓麻抱有不同看法，“我觉得星野应该能够安全地活下来。毕竟，他之前对上橙茉大人，也都安然无恙。”
一听到“橙茉”，蓝堂英说不出反驳的话。
纯血种大人的实力不容小觑。虽然星野悠真看起来是靠运气逃过了橙茉大人的攻击，但是运气的背后，也有星野的实力打底。
要是真遇到什么危险，就算打不过，星野悠真也有逃脱的可能。
“而且就算举办葬礼，逆卷家族的人应该比我们更积极。因为他们比我们和星野关系更好。”
一条拓麻的话传入蓝堂英的耳朵里，他对上一条的脸，一时间不知道对方是希望星野没事，还是有事。
玖兰枢没有参与到此时的讨论中。他的手边还有一个棉花糖。不过他只吃了一口，就没有再碰了。
“今天能在这里见到星野，真的太好了。”
“你应该也很开心吧，枢。”
一条拓麻把话题丢给玖兰枢，目光还往棉花糖那里扫了一眼，笑得更开心了。
玖兰枢:“……”
星野悠真来到星野事务所的时候，收到了无神皓的热烈欢迎。
“没想到你居然带着他们来到了这里。”无神皓看着星野怀里的猫咪和小贝鲁，心都快要被萌化了。
“我一直都想和他们相处。毕竟，他们真的很可爱。”
“他们确实很可爱。”星野悠真把他们放下，让他们在走廊里乱走，乱爬。
“小贝鲁的父母是谁啊？”
“我……也不知道。”
“你那个停顿是怎么回事？”
“刚才抱着他们有点累，让我大脑供血不足，有些没反应过来。”
直播间的人笑死。
论一本正经的胡说八道，星野绝对榜上有名。
“他真的不会被星野事务所签下吗？”
“怎么，你想要让他成为我们事务所的一员？”
“我觉得他挺可爱的。”
星野悠真看着追逐着猫咪老师的小贝鲁，表示:“不要只被可爱的一面蒙蔽眼睛。我们要认真看待小孩子这种生物，了解小孩子有时候也很可怕的事实。”
无神皓听着星野如此评语，问小贝鲁的可怕表现在哪里。
“他会哭。”
“啊？小孩子的天职之一不就是哭泣？”
[哭泣是一方面，哭泣的时候带着滋啦滋啦的电流攻击，就又是另一方面了。]
[想要体验纯天然的卷发吗？请@小贝鲁，他绝对会帮你实现。]
[这让我不禁想到了一个阴间笑话。八郎先生去整形医院整形的时候，医院爆炸了，爆炸的罪魁祸首该不会是小贝鲁吧？]
[噗哈哈哈，这联想真的是……小贝鲁就算是想，年龄也达不到。]
按照年龄看，八郎先生遭遇整形医院爆炸的时候，小贝鲁大概还没出生。
而且——
小贝鲁来到的第一个人类世界就是星野所在的世界。
所以他和八郎先生更不会有什么交集。另外就是八郎先生的那种蘑菇头效果，和被小贝鲁电到所造成的蘑菇头特效不一样。
八郎先生的蘑菇头要更大，更蓬，更有支撑手机放在里面完全掉不下来的实力。
所以他们之间没有任何关系。
不过——
[能时不时地脑洞大开，让不同世界的人联动一下，也挺刺激的。]
星野悠真看着直播间的人讨论着八郎先生和小贝鲁，心情也很不错。
无神皓看到星野脸上带着微笑，问星野是不是已经找到了对抗小贝鲁哭泣的办法。
星野悠真:“你不都说哭泣是小孩子的天职吗？我能找到什么对抗天职的办法？”
“那你为什么表现得那么开心？”
“我有吗？”
“就是有。”
星野悠真收起微笑，唔了一声。
“我只是觉得小贝鲁和猫咪老师合得来，是一件好事。”
猫咪老师听到这话，直接朝着星野冲了过来，用柔然的身体撞向星野。
无神皓看着星野后退了一步，不由得感慨猫咪老师的冲击力不是一般的强。他伸出手，摸了下猫咪老师的身体，感受到那份弹性后，不由得惊叹猫咪老师的身体真的很完美。
“它的主人夏目把它照顾的很好。”
星野悠真:“我现在还没有见到夏目。”
“那你跟他打电话了吗？”
“还没有。”
星野悠真最终给夏目打了电话，通知对方猫咪老师在这里。
他能感觉出猫咪老师好像和夏目闹了一点点矛盾。不然猫咪老师也不会表现出距离电话那么远，但又很想靠近的纠结样子。
星野悠真的叔叔见到小贝鲁后，直接让秘书帮忙买了奶瓶和奶粉，解决小贝鲁的吃饭问题。
小贝鲁坐在沙发上喝着奶粉，然后——
目光就盯着他不太熟悉的，好像是猫咪老师主人的夏目贵志。
夏目看到小贝鲁，也惊讶了一下。这还是他少有的和那么小的孩子面对面。
而且这个小孩子还没有穿衣服。
“他这样不会感冒吗？”
夏目贵志有些担心小贝鲁的身体健康。
星野悠真:“不会。不过我也说不准他哪天就会感冒。嗯，其实我也有些担心他的身体。”
星野仓一听着悠真透着纠结的话，嘴角微抽。但他也不好说什么。
因为小贝鲁不喜欢穿衣服是事实。还有就是小贝鲁是魔王的儿子，这样的身份应该不会被所谓的感冒打败。
至少，现在小贝鲁还没有生病。
猫咪老师是来东京拍gg的。只是还没有拍，猫咪老师就和夏目贵志闹了点矛盾。接着，它一只猫就偷偷跑了出来，然后遇到了星野悠真他们。
星野悠真:“有时候东京不是一般的小。”
[确实，随时随地都能遇到熟人。]
我来了～


第423章 
半夏小说独家发表
小贝鲁很喜欢猫咪老师。
所以在猫咪老师跟着夏目贵志准备离开星野事务所的时候，他也想要跟着。为了自己的行为不被错误解读，他还抱着夏目贵志的腿。
见此情况，星野悠真忍不住感慨猫咪老师的受欢迎程度。
当然，还有夏目贵志自带的，让小孩子卸下防备的亲和力。
夏目贵志感受到腿部的重量，看着绿色头发绿色眼睛的小贝鲁，有些犹豫。他没有能够照顾好一个这么小的孩子的自信。
星野悠真看出夏目的顾虑，说：“我会跟着小贝鲁的。”
[你放心，我不会让小贝鲁有电你的机会！]
[噗，前面的把保证说的那么具体，很难让人不笑。]
[真的电到夏目，估计会给夏目打开一扇新的大门。]
[夏目其实也给星野打开过一扇妖怪的大门。]
直播间的人笑死。
虽说最先给星野打开妖怪大门的是夜斗，但是也不能忽视夏目在之后的设定补充。
星野能知道那么多之前不清楚的事，都是托他们的福。
星野悠真并不想让小贝鲁出现情绪不稳的情况，然后电到别人。
虽说他有时候挽救不了别人被电的命运，但是能挽救一个，是一个。
被电流电到并不是什么愉快的体验。
他也不需要用小贝鲁的电来冲电。
作为比小贝鲁要年长很多的大人，星野悠真想要让小贝鲁学会克制发电。
这个世界上总有一些崇尚超能力的人。他害怕小贝鲁被人盯上，然后被送到了所谓的研究机构。到时候小贝鲁可能会遇到危险，研究机构估计也会吃不了兜着走。因为小贝鲁是魔王的孩子。魔王要是得知在毁灭人类之前，人类要毁灭他的孩子，他估计……
等、等等，不能这么想。
星野悠真并不愿意设想人类和魔王大战的场面。
为了避免这个结果发生，星野悠真会做好自己应该做的事。
现在就是陪着小贝鲁，让小贝鲁和夏目贵志他们多待一会儿。
“唔，是小贝鲁。”一处公园内，打扮得很低调的名取周一看到星野悠真背上的小孩子，推了下眼镜，有些欣喜。
星野悠真：“看来你也是喜欢上网的人啊。”
名取周一：“对啊，因为上网能够知道很多有趣的事。前两天，猫咪老师还在网上暗戳戳的控诉我呢。”
“那是你之前做的事太过分。”猫咪老师在没有其他人在的时候，开了口，说了人话。
小贝鲁原本的困意在听到猫咪老师说话时，消失地无影无踪。
人类世界的猫咪可以说人话？不，猫咪老师应该不是简单的猫咪。小贝鲁很确定对方很强。不然，他也不会想要和对方继续相处。
名取周一还是顾及小贝鲁不能接受太多新的知识，于是提醒猫咪老师要低调，不要说人话，会吓到小孩子！
“什么？你是想说我很可怕吗？”猫咪老师有些炸毛。
它没有想到名取周一居然在这个时候如此说自己！可恶，它想要用爪子抓花面目可憎的名取的脸。
这么想，也这么做的猫咪老师对名取周一发动攻击，但被名取周一给躲过了。
“我只是不想让小孩子认为猫咪都会说话。”他觉得自己很无辜。
星野悠真在这个时候加入对话，表示：“没事。小贝鲁能接受很多东西，包括会说话的猫咪！”
小贝鲁附和星野的话，挥舞着小拳头。
名取周一问小贝鲁的家人是谁？
星野悠真：“他的家人在一个很遥远的地方。”
夏目贵志和名取周一听到这话，有种不好的预感。
一般用如此的口吻介绍家人，家人多半是……
“他们没死。”星野悠真补了一句。
往不好的方向猜想的两人：“……”
[你能不能把话说得更明白一点！（夏目、名取心声）]
[庆幸小贝鲁的父母没听到星野关于他们的介绍，不然他们估计想把星野拉到魔界做客（惩罚）。]
[星野：我很真诚，请不要误解我的意思。]
之后，星野悠真介绍了小贝鲁目前在夜斗的家里暂住的情况。
“他不会想念自己的父母吗？”夏目贵志还是有些担心，询问。
星野悠真将小贝鲁从背后抱到前面，他看着此时没有因为提起自己的父母而失落的小贝鲁，说：“目前，我还没有见过小贝鲁因为想念父母难过。”
“也许，只有见到自己的父母出现，小贝鲁才能表现得比平时要不一样一些。”
[我在这里呼唤爱……不，我在这里呼唤小贝鲁的父母。]
[啊啊啊，别呼唤，会应验的！]
[我只是说说，别当真.星野jpg]
收看直播的人捂脸。
但愿小贝鲁的父母不会找上门，不然他们真的担心星野的生命值。
小贝鲁伸出手捏着星野悠真的脸，然后又指了指此时在地上的猫咪老师，意思很明白，他想要下去。
星野悠真把小贝鲁放到地上，小贝鲁很快就追逐着猫咪老师，和对方一起玩了。
不过，在玩耍的时候，小贝鲁不小心摔了个跟头，哭了起来，周身的电流清晰可见，不过最终没有炸。
感觉自己看到电流的夏目贵志和名取周一：“？”
猫咪老师是距离小贝鲁最近的人，它身体的毛发最能感受那种电流袭来的感觉。它跳出小贝鲁的电流包围圈，问星野：“他是不是传闻中的异能力者？”
星野悠真：“啊……不是，不过也有点关系。他是魔王的孩子。”
猫咪老师他们：“？！”
“这个世界是有魔界的。不过，小贝鲁不是这个世界魔王的儿子，而是异世界魔王的儿子。”
“哈啊？你是想说次元壁这种东西是可以被打破的吗？”
“嗯，就是这个意思。之前的西蓝花，也是其他世界的产物！”
本来只是询问小贝鲁的身份，没想到被补了这么多知识，使得在场的人和猫都惊住了。
“其实，你们也不用意外。毕竟这个世界都有恶魔了，出现魔王、魔王的孩子什么的，一点也不需要意外。”
[也许他们只是在惊讶你为什么知道那么多。]
[拿命换的，你信吗？（doge）]
我来了~


第424章 
半夏小说独家发表
夏目贵志：“看来这个世界一点都不安全了啊。”
猫咪老师：“这个世界本来就没有很安全。你忘了被很多妖怪追着索要友人帐的事情吗？”
星野悠真听到友人帐这个陌生词汇，有些疑惑。
“友人帐是什么？”
名取周一：“友人帐是一种和妖怪交朋友的东西。”
星野悠真眨了眨眼睛，哦了一声：“原来是这样。有那么方便的工具，夏目应该能和妖怪成为更好的朋友。”
夏目贵志见星野悠真这么说，点了点头。
虽然在和妖怪相处的时候，发生过一些不愉快的事，但是总体是愉快的。他比之前要更加理解妖怪的存在，也知道了妖怪和玲子外婆的一些事。他很享受现在的生活。
猫咪老师得意地仰起下巴，表示：“友人帐将来也会成为我的东西。”
星野悠真愣住，问：“作为妖怪的你还需要友人帐这种东西？你本来不就很受欢迎吗？”
猫咪老师身体瞬间僵硬了。
“我、我当然很受欢迎啊！毕竟我可是比一般妖怪要厉害很多的大妖怪！”
“那你为什么还要友人帐啊？”
“我就想要，不行吗？”
“嗯，也不是不行。”
名取周一在这个时候笑出声，然后收到猫咪老师的眼神威胁。
“我没有恶意。”
猫咪老师：“没有恶意，那你是什么意思？”
小贝鲁听着他们说了一个他不太明白，但听起来好厉害的东西，也来了兴趣。
他去摸猫咪老师的身体，想要让猫咪老师理一下自己。如果对方能够讲很多关于友人帐的事，那就更好了。
猫咪老师并没有理解小贝鲁的内心所想。
它现在还在对名取周一抱有敌意。
名取周一无奈地叹了口气，然后蹲下/身体，对小贝鲁说：“看来，你很喜欢它啊。”
它指的是猫咪老师。
小贝鲁认认真真地点头。
猫咪老师很强大。
事实也证明了小贝鲁的猜想没错。猫咪老师不是普通的猫咪，它是妖怪！而且，按照猫咪老师的自述来说，它是很强大的妖怪。
“没办法，谁让我受欢迎。”
“猫咪可是很可爱的生物。”
夏目贵志听到这话，小声说了一句：“猫咪老师是不是已经忘了自己的本体是什么？”
星野直播间的人笑死了。
[猫咪老师的本体可是威风凛凛的犬系妖怪！和猫系不是一个类型。]
[没事，它可以在本体和表象上反复横跳。]
[确实，反正那都是它的形象，使用起来根本不需要花费多少的考虑时间。]
猫咪老师:“我刚才的话不是说夸赞了猫咪后，就意味着贬低我的本体。”
小贝鲁在这个时候发出叽里咕噜的声音。双手挥舞着，脸上的表情很是兴奋，好像在说自己很想看到猫咪老师的本体。
星野悠真看了一下四周。
虽然现在的公园里没有多少人，但是猫咪老师冒然恢复本体，还是有一定危险的。
猫咪老师也注意到了这种情况，只见他伸出猫爪，与小贝鲁的手握了一下。
“放心，等有机会我一定会让你欣赏我的英姿。”
小贝鲁眼睛里都是星星，向往猫咪老师所说的那天。
星野悠真此刻能做的就是鼓掌，为小贝鲁和猫咪老师有更多交集而高兴。
那天的气氛很愉快。
每个人都很开心。
在猫咪老师拍gg的一天，星野悠真还带了小贝鲁过去围观。
小贝鲁看到在镜头前散发着不同魅力的猫咪老师，拿着星野悠真赠送的应援棒，支持着猫咪老师。
星野还拍了小贝鲁为猫咪老师打call的照片，分享到了「七岁的背景板」账号。
然后——
这条动态就火了。
不少人说小贝鲁和猫咪老师是绝佳的治愈组合！他们的心都要被温暖的画面给融化了。
星野悠真对这样的夸赞一点都不意外。毕竟他们说的是事实。
不过，他也在众多夸赞的评论里注意到了一条特立独行的评论。
[诶，小贝鲁居然成为了猫咪的粉丝吗？他好像忘了他的任务了，真是让人头疼！]
星野悠真看到评论内容的那一刻，脸上的笑容瞬间消失。
“……这是什么情况？”
[魔魔魔……魔王上线了？]
我来了～
★不好意思，今天发生了不愉快的事，导致我精神和身体状态不佳，只能码这么短。明天会多一些，谢谢小天使们的支持。


第425章 
半夏小说独家发表
这口吻可不是一般人都能说出的，也不是谁都知道小贝鲁肩负的任务。
所以不少人自然而然就想到了此时应该在异世界的魔界，等待着小贝鲁传来毁灭人类战果的魔王，也就是小贝鲁的父亲。
该不会他真的来到这里了吧？话说他来这里做什么！毁灭人类的任务不都被小贝鲁包圆了吗？
虽然现在的战果是〇，但是既然魔王将任务交给了小贝鲁，就要给予小贝鲁全然的信任。
不要因为小贝鲁目前没有毁灭人类的动作，就着急忙慌地来到这里啊，会吓死人的！真的会吓死人的。
[啊啊啊，救命！告诉我这条评论的主人应该不是魔王大人对吧？]
[你问我，我问谁啊。我现在也很慌。]
[@星野，请点开他的主页，让我们看看发布评论的人都分享了什么动态？]
还想挣扎的众人想要借着首页，再确定一下发布评论的人的身份。
星野悠真点开那条评论的人的首页，然后就看到了各种关于游戏的体验测评，麻将PK，还有各种夜生活体验打卡。
[这……魔王？]
[我不觉得他是魔王！]
[如果他不是魔王，怎么可能会说出那样的话？]
[应该是中二病的天赋所致。]
[噗，他的动态看上去像中二画风吗？]
收看直播的人一时不知道该怎么准确评价此时这人的首页动态。
直到一条动态让他们又产生不小的危机感。
[传送恶魔好像说过魔王大人喜欢玩游戏。]
内容实事求是，带来的影响也不容小觑。
[啊哈哈哈，不会吧。他真的是魔王？]
[要不要给他点个赞，引起他的注意？]
[你怕不是想让星野死得更快一点！]
众人思来想去，还是建议星野无视这条评论，当做什么都没发生过。
毕竟，和异世界的魔王比起来，星野的年龄……又处于弱势地位。
星野之前说过自己不擅长和年长的人相处。他们觉得星野和小贝鲁的父亲大概率也合不来。
星野悠真返回原来的评论区，然后就注意到那条和其他人画风不同的评论引起了不少人的关注。
很多人都在问发评论的人是什么意思？什么“居然”？什么任务？
这人难不成认识小贝鲁？
星野悠真看着不少人回复了意思魔王大人的评论，唔了一声。
还是当做没看见比较好。
虽然星野是这么想的，但是很快传送恶魔阿兰德龙就对星野、夜斗他们说明了魔王大人来到这世界的事。
“其实魔王大人一周之前就来到这里了。不过他有很重要的事要做，所以就没有让我告诉你们。”
“很重要的事指的是打游戏，打麻将，还有享受灯红酒绿的夜生活？”星野悠真忍不住问。
传送恶魔听到这话，笑了一声。
“魔王大人在魔界也是这样的生活模式。”
夜斗和雪音有点愤怒。
这个魔王是一点都不顾及小贝鲁，居然还自己在人类世界玩了一周？虽然父母做父母之前，首先要认同自己是独立的，享受独立的自己该有的权利，但是在成为父母后，有时候的一些时间是要让渡给孩子的。
他们要和孩子相处，这样才能加强联系。
夜斗和雪音觉得魔王大人是不称职的父亲。对方也确实在不称职的基础上，多了几件更不称职的事。
“他来这里是想要把小贝鲁带走吗？”
带走后，要是魔王大人可以和小贝鲁好好相处，做个称职的父亲，那还好说。可要是对方依旧我行我素，忽视小贝鲁的内心要求，那、那还不如让小贝鲁和他们继续待在一起。
星野悠真看着夜斗和雪音脸上的担心，又扫了眼此时对话题不感兴趣，在榻榻米上四处乱爬的小贝鲁，感觉小贝鲁和魔王父亲回去的可能性不太大。
阿兰德龙:“我现在也没办法清楚魔王大人的想法。”
“也许他只是来这里旅游。”星野悠真开口，“毕竟他还没有正式和小贝鲁、夜斗他们见面。”
话音刚落，星野就听到和室的门被拉开。
万事屋三人组走了进来。
“今天遇到的那个绿色长发的人还真是厉害。”
“这还是你少有的夸赞别人的时候啊，阿银。”
“少有？不要把我看得那么狭隘，我其实很好的。勇于承认他人的优秀是我的优点。”
“我看你是被他赚的钱收买了，才会这样说吧？”
他们聊着话题，然后就看到了穿着短袖短裤，长相很有异域风情的阿兰德龙。
他们和他见过面，毕竟阿兰德龙也会时不时地出现在小贝鲁的身边。不过——
他们不太适应对方有时表达友好的做法。
阿兰德龙很喜欢把自己劈开，然后让他们享受一下传送的魅力。
太吓人了。
阿兰德龙还说这叫一体同心。
万事屋三人有被肉麻到。
比起阿兰德龙的距离传送，他们更喜欢接受来自夜斗的帮助。
星野悠真看他们聊着天进来，于是问他们在说谁。
志村新八:“一个绿色长发的男人。”
星野悠真:“嗯？”
神乐:“你应该介绍的更具体一些啊，新吧唧。不然星野是听不懂的阿鲁。”
坂田银时摸了摸头发，吃哦你好衣服里拿出一沓钱，脸上的五官因为喜悦都快要融化了。
“他很擅长玩游戏，而且还慷慨。我们可是从他那里拿到了不少钱呢。”
志村新八推了下眼镜，让坂田银时不要太激动。
“我们也有做好我们的工作，带着对方去了一些游玩的地方。”
神乐也拿出一沓钞票，说:“按照这样的进度，我成为厂长的梦想快要实现的说。”
星野悠真忍不住问那个绿色长发的人叫什么名字？
“好像是魔王。”
“应该是大魔王，阿银。”
“都一样了，反正对我们来说都是代号。”
星野悠真沉默了。
夜斗和雪音也是。
如果他们没猜错，万事屋三人组遇到的慷慨魔王就是小贝鲁的父亲，也就是真的魔王。
[怎么会有如此巧的事！东京就那么小吗？]
[东京确实很小（doge)]
我来了～


第426章 
半夏小说独家发表
星野悠真没想到万事屋他们的运气那么好，那么快就和小贝鲁的父亲魔王大人有了交集。
而且相处的还很是愉快，得到了不小的报酬。
估计连银时先生他们都没想到，能在异世界旅游的时候，还能兼个职，赚一些钱。
这也很直观表示，魔王大人目前依旧在玩乐的路上，不可自拔。
但因为星野悠真的动态分享，让魔王想到自己还有这么一个儿子，这个儿子还肩负着毁灭人类的任务。
[我在想魔王到底什么时候会和星野他们见面。]
[快了。魔王他又不傻！即使再沉迷玩游戏，也不可能真的忘了自己来异世界的本来目的。]
[@星野，我觉得你这段时间还是待在黑主学院比较好。]
星野直播间的人希望星野不要和魔王有什么交集。毕竟魔王不是好相处的角色。哪怕魔王和万事屋三人相处的很愉快，哪怕他们还对魔王赞誉有加。
夜斗和雪音他们不是过于迟钝的人。更何况，在坂田银时他们谈及魔王之前，他们就已经在讨论小贝鲁的父亲，即异世界的魔王大人。
真不是一般的巧。
他们居然通过坂田银时等人的叙述，对魔王有了更多的了解。
魔王听起来性格还不错。
但……
他们是不会因为魔王和坂田银时在内的万事屋成员相处不错，就认为对方是个合格的父亲。
“我还是希望魔王能更多的关注一下小贝鲁。”
游戏什么的……
在有的时候可以放到之后。
“等、等等。”听出聊天内容不太对的坂田银时问:“你该不会认为我们说的魔王就是小贝鲁的父亲吧？”
夜斗:“还有什么不确定的。毕竟能自称魔王的人并不多，而且他还有绿色的头发。”
“绿色头发什么的，也不一定就能判定他和小贝鲁之间存在亲子关系啊。”坂田银时解释，“我啊，可是有被他人认为和某个小孩子存在亲子关系的时候。”
志村新八听到这话，感慨:“没想到你居然把那么久远的记忆都翻找出来啊，阿银。”
“我是个记性很好的人，从来不会忽视堪七郎的存在感。”
“堪七郎是一个有着银色卷发，和我眼神差不多的小婴儿。”
星野悠真愣了。
没想到银时先生还会有如此精彩的回忆。
“万事屋也会接负责照看小婴儿的委托？”
神乐:“上到丧失行走能力的老人，下到刚会跑，不，是不会跑的婴儿，都是我们万事屋的服务群体。”
[好厉害！]
[我觉得万事屋应该也会接天人的委托。]
[那肯定。毕竟天人也是人物设定的一种。]
星野悠真感觉有夜斗和坂田银时他们在，小贝鲁在这段时间应该过得更愉快一些。
小贝鲁此时已经不再乱爬，而是来到了坂田银时的身边，坐在了他的怀里，然后一躺，开始睡觉。
坂田银时很骄傲。
“看到了吗？这就是我受欢迎的证明。”
志村新八:“不要因为这一点点的依赖就骄傲起来啊。”
“有什么关系嘛。”坂田银时摆摆手，“人就是要在高兴的时候高兴。我只是做到了认可自己。”
气氛在万事屋的插科打诨话题下弄得很愉快。
至少夜斗他们不在过多关注魔王大人的到来，会对他们造成多大的影响。
星野悠真从神社里出来，坐上车，回到了黑主学院。
在黑主学院的门口，他遇到了刚好从经纪人车上下来的支葵千里和远矢莉磨。
星野悠真冲着他们打了个招呼。
“我看到了。”支葵千里突然说了一句让星野悠真摸不着头脑的话。
“看到了什么？”
“小贝鲁给猫咪老师应援的照片。”
“这个啊，挺好的吧？”
远矢莉磨:“我看你的账号评论区有一条和其他评论不太一样的评论。”
星野悠真顿了一下，回复:“我也注意到了。”
支葵千里:“那个发评论的人是和小贝鲁有着密切关系的人吧？”
“为什么你不直接问我评论发布者是不是小贝鲁的父亲，即魔王大人？”
“也有可能是小贝鲁的母亲。”
星野悠真噎住。
好像也可以这么推。
毕竟也不能排除小贝鲁的母亲知道小贝鲁任务的可能性。
但是因为夜斗他们都过多强调小贝鲁的父亲，以至于星野悠真看到和别人画风不同的评论，会想当然的觉得是魔王发的评论。
“虽然你说的有道理，但是目前最大的可能还是魔王做的。”
“异世界的魔王来到这个世界了？”
“对。银时先生他们还和对方相处了。”
支葵千里和远矢莉磨面面相觑。原来魔王已经来到这个世界了？
“他们还好吧？”
“还好。魔王还很慷慨地委托他们，让他们带他去了不少的地方游玩。”
“魔王爱上了人类世界？”
“好像没有。传送恶魔说魔王在魔界也是这样的休闲模式。”
这样吗？
那还真是以着玩乐姿态示人的魔王。
不过，越是看起来玩世不恭，有时候就越危险。
他们看向星野悠真，问:“你没事吧？”
星野悠真眨了眨眼，有些意外他们在此时询问他的情况。
“我没事。”
支葵千里:“那就好。”
远矢莉磨:“我们应该不用对社长报备你可能遇到了危险这件事了。”
收看直播的人心情很复杂。
看来关心星野悠真安全的不止他们。
星野悠真会没事的。
毕竟他又不是像夜斗他们一样，直接照顾小贝鲁。他只是偶尔照顾一下。
虽然魔王大人评论了星野的动态，但是……
星野在网上的人设是七岁的小男孩。
一般人不仔细分析，真的不会推出账号拥有者的具体身份。
魔王应该没有那样的兴致去翻星野悠真的以往动态。
比起翻看动态，魔王说不到会觉得玩游戏什么的，更有意义。毕竟，对方爱玩游戏的人设已经有了。
[别放在心上，星野，你现在很安全。]
[星野:你们越这样说，越让我觉得不安全。]
我来了～


第427章 
半夏小说独家发表
黑主学院里也有很多喜欢小贝鲁和猫咪老师互动的人。
玖兰优姬就是其中之一。
因为喜欢，所以她也注意到了在星野悠真社交账号里那个与众不同的评论。
在夜间部成员去往教学楼的地方，玖兰优姬询问星野是否注意到了评论。
“你是想说那条评论对吧？”
“原来前辈你知道。”
星野悠真点了点头。
“那个人是小贝鲁的家属。”
“家属？”玖兰优姬愣了一下。那种口吻确实带着一些熟悉小贝鲁的样子。不过星野悠真为什么那么确定就是小贝鲁的家属发的？如果是的话，那不就证明小贝鲁的家属也从异世界过来了吗？
世界要毁灭了吗？
应该……不会吧？
玖兰优姬的目光看向身边的锥生零和锥生一缕，她想要知道他们现在的想法。
锥生一缕以着一种事不关己高高挂起的姿态，表示：“我不会在意那么多事。”
锥生零则是问星野口中的“小贝鲁家属”具体指的是谁。
星野悠真：“大概率是小贝鲁的父亲魔王大人。”
[不是大概率，而是实锤了喂！]
[没有真正见到魔王手机里的账号ID和发评论的ID一致之前，星野是不会承认的（doge）]
[噗，期待星野看魔王发社交动态（bushi）]
[那画面估计有点危险。毕竟看到魔王发动态，那就意味着要和对方见面。星野不擅长和魔王相处。]
直播间的人还是不希望星野与魔王大人面对面。
玖兰优姬在内的风纪委员沉默了。
“魔王就是给小贝鲁交代了毁灭人类任务的魔王？”
“你的询问暴露了你的难以置信啊，优姬！”
“没办法，我并不想世界加速进入末日状态。”
星野悠真听完他们的话语，安慰：“没事，现在魔王正在吃喝玩乐，暂时没有毁灭人类的想法。”
“你怎么那么确定？”
“看一下他的社交动态就知道了。他分享的都是吃喝玩乐的内容。”
“可是，他好像因为你的动态分享知道了小贝鲁没有在进行毁灭人类的任务。”
“……好像是这样。不过就算我不说，魔王应该也能猜到。”星野悠真极力证明魔王虽然喜欢吃喝玩乐，但是魔王绝不是一点情况都不了解的笨蛋。
“他应该不会找到你吧？”玖兰优姬问。
星野悠真：“我不是小贝鲁的实际抚养人。”
风纪委员交换眼神，最终一致给出了星野最近还是待在黑主学院比较好的意见。
[我们怕你出事.风纪委员jpg]
星野悠真并不会觉得自己真有什么事。
毕竟他的社交面说广也广，说窄也很窄。魔王涉及的吃喝玩乐活动区域，他有很多都没有兴趣。
所以，星野认为自己很安全。
本来事情是照着星野的期许发展的，可是当星野在一次社交活动中，看到爱抱梦，或者说真名是神道爱之介的人身边站着一绿色长发的男人，他有些绷不住了。
应该不会那么凑巧吧。
那个男人和小贝鲁的父亲没有任何关系吧。对方很凑巧的就是绿色长发而已。
收看直播的人也很紧张。
他们和星野悠真一样，也在怀疑绿色长发男人的身份。还有就是对方出现在爱抱梦身边，到底意味着什么？
如果绿色长发的男人是小贝鲁的父亲，也就是魔王，那魔王和爱抱梦成为朋友，那就有些耐人寻味了？
难道身为议员的爱抱梦有着毁灭人类的计划？
应该不会。毕竟爱抱梦在作为议员角色的时候，可是有着“用爱拯救世界”的宣言呢。
爱抱梦是不会毁灭人类的。
毕竟人类可是世界的重要组成部分！
不过两个人能够认识，也不是不能接受。
毕竟白天是神道爱之介，晚上是爱抱梦的他是个疯狂的人。
[也许，魔王大人喜欢滑滑板！]
[啊啊啊，不要随便说出很具有冲击性的话啊。不好，我的脑袋里已经出现魔王滑滑板的画面了。]
众人捂脸。
他们真的不想幻想那么具体的事情。
比起滑滑板，他们更想预想魔王大人打麻将，打游戏……
不行，无论哪一种娱乐方式，在他们看来都很不魔王！
是他们把魔王想的太高大上了吗？
爱抱梦看到星野悠真，和星野打了招呼。
星野悠真走近，目光扫了眼不认识的绿色长发男人，然后询问爱抱梦他身边的人的身份。
“他是和我们志同道合的人。”
“嗯？”
什么志同道合？
星野悠真完全不记得自己和爱抱梦有什么志同道合的事？
等、等等，该不会爱抱梦认为他滑滑板就一定是喜欢滑板吧？
星野对滑板的喜欢并不算多。
很多东西对于他来说都可有可无。
目前，星野悠真还没有把时间分给滑板的规划。
也就是说滑板在他心目中的地位要排的靠后。
爱抱梦太高看他对滑板的热爱了。
总结：他和爱抱梦就没有志同道合的事！
“你好。”绿色长发的男人打断星野悠真的思绪，脸上带着和善的表情，“神道跟我说过你，现在看，果然很厉害。”
星野悠真不太理解对方关于厉害的定义。
“我和你们比起来，就只是普通的高中生。”
[你们这些社会人是想故意调侃我？]
[与普通高中生相近的称呼是主角！]
[请叫我背景板，谢谢！]
众人在直播间里刷起了段子。
“我最近挺想把我的孩子送到保育园的。”绿色长发男子突然说了一句。
星野悠真噎住。
对方为什么要在这个时候说起孩子的话题？
他是想要知道他人私事的人吗？
爱抱梦：“你好像并没有说过你有孩子？”
“诶，这样吗？我挺喜欢我的孩子的。所以才会把他送到别的地方锻炼成长。”绿色长发男子微笑，“不过我最近发现他的成长进度没有加快，这让我有点苦恼。”
星野悠真已经很确定绿色长发男人的身份了。
魔王……
在吃喝玩乐上，还真是个魔王。
[@爱抱梦，强烈建议你把魔王拉黑！毕竟用爱拯救世界的你和想要毁灭世界的魔王真不志同道合！]
[星野，快跑！]
我来了~


第428章 
半夏小说独家发表
星野悠真虽然已经知道绿色长发男子的身份，但是他是不会明说的。
有些事要装作不知道就好。
毕竟知道的太多，容易给自己带来很多麻烦。
还有就是星野悠真不相信小贝鲁父亲，也就是魔王，会无缘无故说一句废话。
对方肯定是想借这个话题，引自己上钩。
他才不会就对方这个话题聊下去。他只是个普通的高中生，在育儿方面，实在没有经验。
魔王想聊孩子成长之类的话题，完全可以找更适合的人。比如《和妈妈一起》的……
嗯，还是不要让表田里道他们和魔王大人相处了。
表田里道他们只是普通人类。
星野悠真本来就很担心他们能不能在满是恶魔的世界活下去，现在这个世界又来了一个异世界的魔王，他就更担心他们的安全了。
他希望他喜欢的人都能身体健康，顺顺利利。
正当星野悠真思绪乱飞的时候，魔王的话又传了过来。
“你能理解作为一个父亲会有的担忧吗？”
星野悠真下意识说了一句:“不能理解。”
气氛一时间变得凝滞。
但星野直播间的氛围确实罕见的，当然还带着一点点不顾星野安危的乐呵。
[星野，你……哈哈哈哈。]
[心疼魔王，会变得不幸！]
[与其理解吃喝玩乐的魔王，我还不如理解对小贝鲁关怀备至的夜斗他们。]
[我能说我想成为像魔王那样的人吗？]
[前面的，你想背叛我们？]
[我想体验那种无忧无虑，放得开的吃喝玩乐生活。]
众人看到这弹幕，一时有些绷不住。
他们也想要吃喝玩乐，无忧无聊。
可是那样的生活标准好难达到！
当然，他们也清楚在美好的生活到来前，他们需要调整好心态。心态好了，之后的事情才会更为顺利。
好羡慕魔王的生活。
爱抱梦听到星野悠真的话，笑了一声。
“不是谁都能理解别人。我很喜欢你这份坦诚。”
星野悠真很想说自己也不需要爱抱梦的这份欣赏。虽然对方说的没错，自己就是一个坦诚的人。
“诶——你这样说，真的很伤我的心啊，神道。”魔王脸上露出伤心的神色，看到星野悠真很沉默。
魔王还真是魔王。
“我可是很在乎我家的孩子。因为在意，所以我就过来了。”
说谎。
真的在意，魔王就不会先来一波异世界旅游了。
难道魔王就那么自信小贝鲁在遭遇危险前，有很强的自保能力？
还是说其很确定夜斗他们不会让小贝鲁遭遇危险？
无论哪一种，那也是魔王的想法。魔王要是个好父亲，现在就和小贝鲁见面，然后当着夜斗他们的面，承诺自己会变成个好父亲，好好培养小贝鲁。
星野悠真的内心活动很丰富。
可实际的言语表达能力在此时变成〇。他不想在他人聊孩子话题的时候，说一些他觉得可以的见解。
他就是个普通的高中生，发表不了什么有用的育儿经验，也没办法安慰一个好像很难过的所谓父亲。
[别告诉我，没结果。]
爱抱梦，也就是神道爱之介听着认识的朋友不断地提起自己的家庭情况，有些不适应。
虽然他可以在这个时候提供一些建议，但是……对方会不会听，就是另外一回事了。
还有——
爱抱梦能看出对方并没有口头上表现得那么焦虑，苦恼。
对方大概率在炫耀自己有一个挂在嘴边的孩子。亦或者，对方只是把话题漫不经心地提了出来，想要在这个时候营造热烈的氛围。
但气氛并没有热起来。
星野悠真明显不感兴趣。毕竟，星野没办法设身处地理解一个父亲。
年龄层面的差异，关系程度的亲疏……都会影响聊天的氛围。
如果把自己认识的朋友此时的聊天当成一场考试，那对方明显没有在及格范围。
“我们还是换个话题吧。”爱抱梦说。
魔王眼睛睁大，没有预料到自己说出的话题没有引起共鸣。
“你们不想了解我可爱的儿子是谁吗？”
[给我打十万日元，我会了解。]
[没错，我甚至能附赠一篇小作文来夸赞你和你的孩子。]
收看直播的人调侃着。
星野悠真忍不住了，说道:“我觉得您有时间对我们聊自己的孩子，不如多和自己的孩子相处。”
“我也想啊。可是有的时候是我没有时间；有时候则是我需要暗中观察，才能进一步分析他的状况。”
魔王总有那么多话要说。
星野悠真不想再聊了。
也许对方并没有他想象中的不负责任，对方的漫不经心也是一种对小贝鲁的保护；也许对方只是确定小贝鲁不会出现什么危险状况，所以才放心在异世界玩耍……
不过不管是什么，都无所谓了。
这和他没有多大关系。
星野悠真看到出现在视线里的惠比寿，于是对爱抱梦和魔王说了自己有事，要和他人聊天的话。
爱抱梦没有阻拦。
不过在星野走之前，他还是说了让星野坚持那项运动。
对方所说的自然是滑板。
星野悠真点了点头，含糊道自己会努力。
努力结果大概率不会被爱抱梦看到。
星野悠真刚迈出两步远，就听到了身后传来魔王的话语。
“谢谢你对我家小孩子的照顾。”
我来了～


第429章 
半夏小说独家发表
星野悠真脚步顿了一下，但没转过身，响应对方的所谓感谢。
话说，这根本不是感谢，而是麻烦。
他才不会给自己添麻烦。
星野装作没听到，头也不回地直接走向了惠比寿。
他决定宴会的剩余时间，他要和神明待在一起。
惠比寿看到星野悠真过来，友好地与星野打招呼。
星野听到问候声，很感动。
“能和您说话真的太好了。”
“嗯？”
“没事，您不用理解我的意思。我只是在抒发感慨。”
“哦。”
惠比寿还是不明白星野悠真为何会这么说。不过既然对方不让自己在意，那他就不用把这话放在心上了。
星野直播间的人看到惠比寿没有细问，不由得松了口气。
惠比寿在很多时候都以着一种天然的姿态和他人相处，在此时此刻也一样。
星野的不淡定被对方的天然忽视，真的太好了。
惠比寿在之后和星野悠真聊天的时候，提起了旗下公司里最近举办了游戏闯关活动。闯关游戏的胜利者可以拿到十万日元或者冰箱、摩托车之类的奖励。闯关超过一半，但遗憾失败的，可以拿到三万日元或者优质大米5kg。
他问星野悠真要不要玩一下。
游戏闯关活动地点是在水上乐园。
星野悠真听到对方这么说，下意识在脑海里设想出游戏的那种设置。也许，没有闯关成功的人会直接落入水里。那完全考验了闯关者的智慧和身体敏捷性。
虽然星野悠真不缺钱，也不缺冰箱之类的东西，但是他还是挺想参与一下的。
“夜斗和雪音应该也会参加。”
“啊？”
“他们不想放过每一个赚钱的机会，是我有点担心。”
“担心什么？”
“小贝鲁大概会扒着夜斗或者雪音。如果夜斗他们闯关失败，落入水中，小贝鲁可能会把在水中发动电流攻击。”
惠比寿不紧不慢地说着可能会出现的结果。
顺着他的话想下去的星野悠真，还有直播间的人都懵了。
[那估计是热闹非凡的水中炸鱼环节！]
[嘶——好危险。小贝鲁绝对不可以在那个时候用电流刷存在感，会死人的。]
[你可以把“人”改成“神”。神明也许会就此陨落。]
[救命……毁灭人类的计划还没有开始，小贝鲁就开始屠神了？]
[小贝鲁从一开始不就那么做了？夜斗和雪音他们可不止一次被电流攻击。]
收看直播的人捂脸。
除了夜斗和雪音被电，惠比寿在河屯君乐园那天也被小贝鲁的电流给袭击了。
小贝鲁还电过吉田宽文、万事屋在内的人类。星野悠真作为吸血鬼，也没有幸免。
谁说小贝鲁没有开启毁灭人类的计划，它已经把这个范围扩大，变成毁灭世界了。
小贝鲁的父亲，也就是魔王大人低估了小贝鲁的实力。
星野悠真对惠比寿的担心表示理解，但是——
“夜斗和雪音也没办法不带小贝鲁去。”
如果真的出现那种情况，就只能让夜斗和雪音自求多福了。
星野悠真相信他们，不会被小贝鲁的电流伤害。
他也相信小贝鲁不会随意释放电流！除非忍不住！
星野悠真原本觉得那只是惠比寿旗下的公司举办的一次寻常活动。但当他准备上楼梯的时候，就听到月之寮大厅的支葵千里和远矢莉磨提及了最近的一次通告，地点就是水上乐园，通告工作就是负责对闯关者的闯关情况进行解说。
星野悠真一时不敢相信自己的耳朵。
因为担当闯关游戏解说员的工作什么的，完全不适合支葵千里和远矢莉磨。他们在黑主学院夜间部，算是话比较少的。如果真要派夜间部的人担当解说员，星野认为最佳的人选应该是一条拓麻，之后则是蓝堂英。
过度惊讶使得星野转过身，站在楼梯上，加入他们的对话。
“你们是认真的吗？”其实，他更想说的是他们的经纪人是认真的？为什么要强人所难，给他们安排这样的工作？难道经纪人想要让两人锻炼一下言语能力？
没必要吧。
不是谁都要去说那么多话！
娱乐圈的艺人风格迥异，有喜欢说话的，也有不喜欢说话的。
这样才会让人有新鲜的感觉啊。
支葵千里和远矢莉磨给星野悠真肯定的回应。
他们很认真。
一条拓麻也在客厅的沙发上坐着，见星野对他们的话题感兴趣，于是问星野有没有兴趣在那个时候一起去做围观群众。
[围观群众不敢当！星野被惠比寿邀请参加比赛了（doge）]
[噗，惊不惊喜意不意外？]
[星野现在应该不想去了吧。毕竟就连解说员都是星野认识的人，他应该很有心理负担！]
[要什么心理负担？他们又不是第一次在一档节目中出现过！]
直播间的人希望星野要勇于接受这个事实，和夜间部的人在水上乐园见面。
“参加那个活动的人应该很多。”星野悠真说。
支葵千里：“你要参加吗？”
远矢莉磨：“如果你参加，我会和千里多说一点。”
这样的友情支持也不是不行。
星野悠真想了一下，回复：“夜斗和雪音要参加！”
“诶——你之前就听说了吗？”一条拓麻有些意外。
星野悠真点了点头，表示：“这是我认识的人旗下的产业举办的活动。他当时还邀请我参加，然后顺带提到了夜斗和雪音。”
“如果是这样，那小贝鲁应该也会来吧？”
“到时候，我们应该离远一点！”
“要不要现在让经纪人或者社长帮我们多加几分保险？”
支葵千里和远矢莉磨你一言我一语地说着，那话语的内容让星野悠真忍不住打断他们的交谈。
“你们应该不会受伤。吸血鬼没有那么脆弱！”
“什么不会受伤？”突然有人加入到了对话中，星野悠真看了过去，就见到了蓝堂英和架院晓出现在了二楼的楼梯口。
“你们在聊什么？”
星野悠真：“我们什么都没说！”
[不说了，再说下去，去看闯关游戏的人只会越来越多。]
[变相团建什么的，多好啊。]
我来了~
★今天没有二更哈，我先梳理一下接下来的剧情。感谢小天使们的支持！


第430章 
半夏小说独家发表
蓝堂英和架院晓并不相信星野悠真的说辞，而且还是在对方表露出如此坚定态度的时候。他们更觉得星野在故意隐瞒些什么。
他们从二楼的楼梯上走了下来，接着来到了一楼的大厅，坐在了空着的沙发区域，询问星野他们讨论的话题。
一条拓麻是一个喜欢给别人介绍的人。
他很快便把闯关游戏、千里和莉磨要担当闯关游戏的主持人、星野悠真有可能会成为闯关者的事告诉给了蓝堂英和架院晓。
蓝堂英：“我不意外星野会成为闯关者！但我很疑惑为什么你们要做主持人？”
星野悠真听到蓝堂这么说，下意识回复：“为什么你不意外我会成为闯关者啊？你能稍微意外一下吗？我其实也很想低调的。”
“低调？”蓝堂英哼了一声，表示：“你确定你有这么做？”
架院晓笑了笑，说：“其实，我倒是觉得星野在很多时候还挺低调的。”
“你的见解是对的，架院！”星野悠真很感动架院在这个时候支持自己，“我就是一个行事低调的人。因为低调，所以我还在想自己要不要参加闯关游戏？”
支葵千里和远矢莉磨有些意外。
在他们看来，星野悠真参加闯关游戏的几率可谓是百分之百！
怎么，现在星野又犹豫了？
“如果你想要更多支持，我们也可以把你参加闯关游戏的消息通知给社长！”
“没错，社长肯定会过去为你加油打气。”
星野悠真望着提供建议的两人，开口：“就算你们这么积极，我也做不到随时随地让叔叔给你们加工资！”
“啊？被发现了？”
“我们在乎的并不是钱。”
“你这话是认真的吗？莉磨。”
“有的时候，我们可以适时说谎。”
两人你一眼我一语，在星野悠真面前，毫不避讳地表露着他们的真实想法。
星野悠真噎住。
他们好像真的当他不存在。
直播间的人快要笑死了。
加薪这件事说多了，也没有什么心理负担了。
反正星野又不会真的生气。
也许，还有一种可能是支葵和远矢并没有格外看中加薪！只是星野悠真在这个时候说了，他们就顺着话题开了个玩笑。
毕竟星野现在的反应也带着一丝被噎住的好笑感。
架院晓：“我和英应该会去看！”
蓝堂英没有想到架院晓会这么说，他下意识让架院晓别擅自决定他的时间。
“身为天才美少年的我可是很忙的，怎么可能有时间去看那种没有任何难度的闯关游戏。”
“可是夜间部已经有三个人和闯关游戏有关了。”架院晓希望蓝堂英能够注意到这个事实。
一条拓麻举手，刷存在感。
“还有我。不要把我忘了啊。我怎么会错过这么精彩的活动！”
蓝堂英微抿着唇，说：“你还真是不会放弃任何一个凑热闹的机会啊，一条。”
“这并非是纯粹的凑热闹！”
“难道你不想听千里和莉磨是怎么介绍星野参加闯关游戏的吗？”
一条拓麻的话题直接引到了星野悠真身上。
星野悠真始料未及，眨了眨眼：“我也不是非要参加游戏不可！我觉得比起我，一条副宿舍长你更适合参加这项闯关游戏。毕竟你的头发是金色的。”
“这个头发颜色有什么关系？”
“你可能会成为闯关者里最闪耀的那个人！”
“诶——这样啊，那听起来还不错。”
见一条拓麻那么轻易被星野悠真的话说服，蓝堂英很是无语。
“你要不要参加啊？蓝堂！”星野悠真有样学样，把话题抛给了蓝堂英。
蓝堂英反问：“就因为我的头发颜色也是金色？”
星野悠真没有反驳，表示蓝堂英也可以这么认为。
不过，他还说了一句更针对蓝堂英情况的话。
“你在黑主学院都有偶像前辈的美称。我认为参加这次闯关，可以助你成为更多人心目中的偶像前辈。”
感觉被夸了。
但好像又不像被夸了的时候感到愉悦。
蓝堂英听着星野悠真提及“偶像前辈”，很是不适应。
“我可不想成为那么多人的偶像前辈。”
“你不要以为你夸了我，我就一时兴起参加所谓的闯关游戏！”
支葵千里：“那就为了我们的友情，参加一次吧。”
远矢莉磨：“这样，真的可以吗？感觉要说的台词增加了不少。”
星野悠真感觉没自己什么事了。
只要把话题转到别人身上，自己就不需要去应对太多的麻烦。
现在距离闯关游戏活动还有一段时间，不确定的因素很多。
现在的讨论也只是停留在讨论阶段。
过了几天，星野悠真收到了逆卷礼人的消息。
对方询问星野有没有关注一个会在水上乐园举行的闯关游戏。
星野悠真感觉礼人说的和他们之前议论的是同一个话题。
怎么回事？是这个闯关游戏太出名了？
为什么礼人也会注意到？
他觉得这不是日本目前举办的唯一一个游戏闯关游戏，而且也不是最出名的。在闯关方面，它的资历不够，顶多算个新人。
[星野事务所的艺人，也就是支葵千里和远矢莉磨好像要参加。]
[嗯，他们确实会参加。]
[他们和你都在夜间部上课，应该有告诉你这个消息，大概率还邀请你作为闯关者，参加游戏。]
星野悠真感觉礼人真不是一般的聪明。
但——
[我也有不参加的可能。]
星野希望礼人不要对他是否参加抱有期待。
[那你要去看吗？]
[应该。]
逆卷礼人让星野去之前，记得叫上自己。
星野感慨礼人看来对这次活动很有兴趣。
[我觉得你可以参加一下。]
星野向着逆卷礼人发出邀请。
逆卷礼人：[我认为看别人闯关，比自己闯关更好一些。]
很多人都这么想。
毕竟不是谁都有做好闯关失败的心理准备。还有在闯关失败的时候，还伴随着出糗的画面。
一不留神，黑历史就存在了。
[我对悠真你很有信心。]
星野悠真沉默。
他感觉礼人想让他出糗。
我来了~


第431章 
半夏小说独家发表
星野悠真并不想出糗。
他也没有到非要参加闯关游戏的时候。
他问逆卷礼人逆卷家族的其他人是否也知道这个活动，他们有要参加游戏的想法吗？
[我还没有询问他们。等我问了，再把他们的回答说给你听！]
逆卷礼人是这样回复星野悠真的。
星野直播间的人看到这回复，第一个将逆卷修排除，即逆卷修最不可能参加游戏。毕竟逆卷修有着坚定不移的慵懒人设。虽然逆卷修参加游戏的概率是〇，但是逆卷修有去当观众的可能。看他人参加比赛，总比自己参加比赛要省时省力。
星野悠真表示知道了。他让礼人有消息了，就告知他。
他现在还没有决定好是否成为闯关游戏的参与者，不过能够确定的是他肯定会去！
夜斗和雪音要参加闯关游戏是被惠比寿确认过的。
只是星野没想到万事屋三人组也会参加。
“没办法，我们总是要在旅行的同时多挣点钱嘛。”
“听说这次闯关游戏还会在电视上播放，哪怕我们最终没有闯关成功，也算是在荧屏上多展现了一下自己。”
“说得对，新吧唧。我们也许会就此在异世界出道的说。”
坂田银时他们说出了参加闯关游戏的理由。
星野悠真意外之余，也很理解。
“如果你们想要出道，星野事务所欢迎你们的加入。”
收看直播的人对于星野此时化身星探角色的操作，直接竖起大拇指。
他们现在已经懂了，被邀请的人最终加入星野事务所与否的结果并不重要！重要的是，星野悠真可以凭借着他的邀请，加深他人对于星野事务所的影响。也就是说，星野在为自己的家族产业做宣传。
坂田银时拢了下头发，露出他觉得帅气的面部角度，说：“成熟的大人总是要靠自己的双手完成自己的梦想！我们要自食其力。”
星野悠真听到这话，感觉自己有被教育到。
正当他想要说自己受教了，却听到坂田银时又说了一句：“我能问一下现在星野事务所签约新人的待遇是个什么样的水平吗？”
星野悠真愣住了。
他没想到对方的态度会转变的那么快。
志村新八推了下眼镜，吐槽：“不要在这个时候说一些不成熟的话啊，阿银。”
“我觉得星野应该更喜欢签下像我这个年龄的艺人。”
“终于暴露你的邪恶心思了吗？新吧唧！你其实也想要成为艺人，开启新的人生吧？”
“我、我才没有！”
虽然志村新八嘴上说没有，但是语气、表情就已经表明了他的真实想法。
神乐见状，幽幽地说道：“不肯坦诚面对自己真实想法的人，还真是麻烦阿鲁。”
坂田银时问神乐的真实想法是什么。
神乐：“赚很多钱。”
“你的想法也没有高尚到哪里去啊，神乐。”
“没有钱，我怎么买醋昆布？你没有钱，怎么买草莓牛奶？”
“这还真是个现实的问题。”
星野悠真听着他们的讨论，最终提醒让他们注意安全。
“放心，我们怎么可能会被一个小小的水上闯关游戏打败？”
“到时候，拿到钱，我们肯定会请你吃饭。”
星野悠真感谢他们在这个时候还想到了他。
不过，他还是提醒小贝鲁会和夜斗、雪音他们出现在水上乐园。
“你是怕我们被小贝鲁电到吗？”
“闯关游戏是参与者依次参加的。所以就算当时小贝鲁发动了电流攻击，受伤的只会是夜斗或者雪音，我们不会有任何危险。”
[哈哈哈，这算是变相的死道友不死贫道的社交准则？]
[良好的友情互动让人不敢动（doge）]
[你电吧，电到算我输（bushi）]
星野悠真在等水上闯关游戏那一天的到来。
逆卷礼人打电话说逆卷家族的人都会在那天去看闯关游戏。
当听到这话的时候，星野悠真有些意外。
因为他没有想到逆卷家族成员会全员出动。
“你说服他们了？”星野难免好奇。
逆卷礼人嗯了一声，回复：“当我说悠真你要参加闯关游戏的时候，他们没有再犹豫，就都答应了。”
星野悠真沉默。
原来礼人是拿着他来做保证的吗？
这要是他不参加，礼人估计会被修他们控诉说诈骗。
“我还没有做好决定。”
“没事。就算你不参加，他们应该也不会直接就走。毕竟来都来了，总是要坐下来先看一会儿。”
看来礼人把修他们可能会有的反应都想了一遍。
星野悠真放心了。到时候，就算自己不参加，也不会怎么样。因为他会坦然表示那都是礼人说的，和他没有关系。
举办闯关游戏的水上乐园距离黑主学院有点远。
星野悠真准备提前一天到那里，在水上乐园附近的酒店居住。
只是他没想到，黑主学院的门口会出现不少人。
他看着黑主理事长还有风纪委员他们，问：“你们也要坐车吗？”
黑主理事长，也就是黑主灰阎点了点头：“我们准备去看比赛！”
“什么比赛？”
“水上乐园闯关游戏比赛。”
我来了~


第432章 
半夏小说独家发表
星野悠真没有想到黑主理事长他们要去看水上闯关游戏。
是谁跟他们说了吗？想到这里，他的脑海里浮现出玖兰枢的脸。
嗯，应该不是玖兰宿舍长。
毕竟，玖兰宿舍长不会在意这样的活动。还有，就算其真的在意了，也不会邀请那么多人去。另外，星野悠真没有在此时的黑主学院门口看到玖兰枢。这进一步验证了他的猜想。
因为如果是玖兰枢邀请，玖兰枢绝对不会让玖兰优姬在外面等车。
“你们要不要坐我的车过去？”星野悠真指着今天特意让家族司机开来的加长版拉风气派车子，问。
黑主灰阎露出欣喜的表情，说：“真的可以吗？”
星野悠真点了点头。
“如果不麻烦你的话，那我们就坐你的车过去好了。”
“谢谢你，星野前辈。”
他们感谢着星野悠真的好心。
星野表示不用谢。
他本来就是个待人友好的人。
几个人坐上车后，星野悠真询问他们为什么要去看闯关游戏？
玖兰优姬：“一条前辈说黑主学院的不少人都有去。”
星野悠真愣住。
原来是一条副宿舍长对玖兰优姬他们说的吗？
比起沉默寡言的玖兰宿舍长，热衷人际交往的一条副宿舍长确实有让更多人知道这一愉悦盛宴的能力。
只是星野没有想到一条副宿舍长能够说动玖兰优姬他们，让他们也去那里体验一下闯关游戏的乐趣。一条副宿舍长真的太厉害了。
他感觉这次观众席上肯定会有玖兰宿舍长的身影。
因为玖兰宿舍长也不会错过有妹妹玖兰优姬出现的场合。
“我听一条前辈说前辈你好像也要参加。”
“一条副宿舍长说的还挺多。”
星野悠真有些无奈。
黑主灰阎在这个时候从包里拿出一个小旗子，上面的图案就是黑主学院。
“我会为每一个参加闯关游戏的黑主学院学生应援。”
星野直播间的人一听这话，热泪盈眶。
[黑主理事长，人真的很好啊。]
[确实。而且，我觉得他肯定能够成为观众席上最活跃的那个观众。]
[噗，瞬间有画面了。]
[别的先不说，光是支葵千里和远矢莉磨成为解说员，就能够让黑主理事长应援好一会儿了。]
星野悠真参加与否，已经不重要了。
假的。
众人还是认为星野要是参加比赛，肯定能够进一步让氛围变得更热烈。
逆卷家族的人今天应该也会在酒店那里住。那个时候，星野估计还会被问到要不要参加比赛的事。
也许，热闹的气氛从今天就开始了。
锥生一缕说了句加油。
星野悠真听到，没有在第一时间说谢谢，而是询问对方是否要参加比赛。
“我为什么要参加？”
“难道你不想出名吗？”
“完全不想。”
“难道你不想挑战一下自己？”
“那种闯关对我来说，没有任何挑战难度。”
遭遇锥生一缕两连拒绝的星野悠真没有气馁，继续问：“难道你不……”
“我什么都不想！”锥生一缕抢先打断星野悠真的话，不想跟星野讨论任何关于是否参加游戏的事。
锥生一缕的坚定态度让星野悠真噎住。
他看着对方抗拒的表情，目光随即落在和锥生一缕是双胞胎的锥生零身上。
锥生零会不会想挑战自己？
“不要用那种眼神看着我。”锥生零的态度和锥生一缕如出一辙，“做观众，已经是我的极限。”
星野悠真：“……我的眼神很真诚。”
[请不要擅自解读我的眼神，我怕你会理解错（doge）]
[真诚如我，怎么可能会给别人带来麻烦。]
在锥生兄弟那里得不到积极回复的星野悠真问玖兰优姬关于闯关游戏的想法。
其实，星野更想直接的问对方要不要参加。但他又害怕说的太直接，传入玖兰宿舍长的耳朵里，会引起不小的麻烦。所以，就问了一个较为笼统的话题。
“其实我也想参加闯关游戏。”玖兰优姬的回答干脆直接，有点吓到星野悠真。
如果是这样，玖兰宿舍长更没有不去看的理由了。
星野悠真收回思绪，表示：“参加游戏挺好的，能够进一步锻炼自己。而且我觉得你的反应速度很优秀，绝对可以通关。”
“我也相信优姬会通关。”黑主理事长的声音在这个时候传了过来。星野的目光中，黑主理事长的眼角此时还泛着泪光。
黑主理事长是个感性的人，总会有夸张的情绪表达想法。
不过星野悠真也没有忽略对方是最强吸血鬼猎人的身份。
“理事长你有参加比赛的想法吗？”
最强吸血鬼猎人出马，顺利通关什么的完全不在话下。
虽然在闯关游戏上，让这样的人参加，有点欺负人，但是参赛人员资格上也没有明令禁止身手敏捷的人不能参加比赛。
“诶，你在说我吗？”
“难道黑主学院还有第二个理事长？”
那个关于“第二个理事长”的话，不是星野悠真说的。
毕竟他还没有能够当面吐槽黑主理事长的资格。
能够这么说的，必然是与黑主理事长关系亲近的。
星野悠真看着毫不客气吐槽黑主灰阎的锥生零，认为锥生零在言语表达上就很厉害。
“零你……”被吐槽的黑主理事长眼角的泪水直接倾泻，变成了很是磅礴的海带泪。
眼泪说来就来，是黑主理事长的绝技。
小孩子的泪水都没有黑主理事长的多。
星野悠真将玖兰优姬他们送到他们事先定好的酒店后，就继续坐车去了他定的酒店。
在酒店的大厅，他看到了逆卷家族的成员。除了逆卷成员外，他还见到了小森唯。
真好。
这种热闹的场合，自然是越多人参加越好。
逆卷怜司推了下眼镜，问星野悠真为明天的闯关游戏准备了多少。
星野悠真眨了眨眼。
逆卷礼人则是在一旁笑得很开心。
[我准备了我的真诚可以吗？]
[真诚能成为通关的敲门砖？]
[难说。]
我来了~
★不好意思，有点事，没办法二更了。大家早点睡哈，晚安。


第433章 
半夏小说独家发表
面对逆卷怜司的询问，星野悠真最终说了一句：“我只是把我自己带来了。”
意思其实很明白。
他完全没有准备。
气氛一时间变得凝滞。
直到逆卷礼人的笑声打破了沉默。
不过礼人没有对星野悠真的话做出具体言语响应。评价星野悠真〇准备的是逆卷绫人。
“没想到你想要输？”
“嗯？”
“你不担心没有准备的你会输的很难看？”
“我不担心。因为我还没有决定好要不要参加！”
“什么？礼人说你要……”
逆卷绫人话刚说出口，就停了下来。
他看向此时一副旁观者状态，笑容满面的逆卷礼人，嘴角微抽。
“你居然在这个话题上说谎！我真是看错你了。”
逆卷礼人露出无辜的表情，表示：“我也没有说谎啊。悠真也有一半的可能要参加。”
逆卷奏人抱着泰迪熊，扫向星野悠真，说：“你应该会参加吧。”
星野悠真唔了一声，对上逆卷奏人的视线，问：“你很期待我参加？”
[奏人：废话，你不参加，我过来做什么？]
[噗，奏人想要看星野出糗的可能性高达百分之九十九点九。]
[自信一点，直接百分之百得了。]
逆卷家族成员之所以来这里，就是听了逆卷礼人的话，认为星野悠真要参加比赛，所以才过来的。无论他们抱有的心态是看星野出糗，或者是单纯看星野参加比赛，都不能忽视星野在促使逆卷家族成员出门的影响。
星野悠真不参加一下比赛，完全对不起那么积极出门的他们。
[@星野，你还是参加比赛吧，权当是用镜头记录生活了。]
[那个，我想说星野直播也算是一种用镜头记录生活的方式。]
[面对我们的镜头和面对星野朋友们的镜头，还是不一样的。星野的朋友们想回顾星野参加的综艺，还需要星野积极一把。]
直播间的人想到这里，更想让星野悠真参加这次比赛了。
闯关游戏的解说员是支葵千里和远矢莉磨，观众席上又有逆卷家族成员还有黑主学院的人……
只要星野积极一点，他就能把这次的闯关游戏变成专属于他的主场！
他们想着星野悠真通关时，很多人都为他欢呼的画面，不由得热血沸腾。
希望星野不要辜负他们的期待，还有其他人的期待。就算是背景板，也总会有闪耀的时候。
星野悠真需要发光！
面对星野悠真说出的“你希望我参加”的话，逆卷奏人没有否认。
“礼人说了你会参加。”
“礼人又代表不了我。”
“诶，不要这么说嘛，悠真。身为你最好朋友的我当然知道你心里想什么。你肯定想参加。”
逆卷礼人的话充满着满满的自信。
星野悠真有些无奈。礼人真的喜欢搞事情。
算是了解事情大概情况的逆卷怜司推了下眼镜，对星野悠真嘱咐如果星野要参加，他可以帮助星野选好参加比赛需要的运动装束。
逆卷昴忍不住吐槽逆卷怜司还真是负责，居然在这个时候还不忘记给星野减少参加比赛可能遇到的麻烦。
星野悠真很感动。
怜司不愧是怜司，总是会很细心。
此时此刻，他认为自己参加比赛也不是不行。毕竟，他不能辜负怜司之前所做的关于装束上的功课。
“我们可以去买衣服、鞋子，然后为明天的比赛做准备。”
“你改变主意了？”
“嗯，我觉得你们应该也想参加比赛。”
“你的脑回路是什么啊？谁要参加比赛！”
星野悠真的观点得到了不少人的反驳。
他们用实际行动表示参加闯关游戏的只有星野悠真一个，他们就只是围观星野闯关的观众。
“你们不想拿到闯关游戏的奖金？”
“那奖金对我来说微不足道，我为什么想要？”
“你们不想出名？”
“我们什么时候说过要出名？”
星野悠真还想继续发问，就被逆卷昴直接推着往酒店大厅外走去。
星野要去买衣服什么的，现在去买就可以。星野不用再说什么话了。
小森唯看着此时的情况，感觉到了氛围的愉悦。
星野和逆卷绫人他们的相处还是很融洽的。
只是她刚这么想，星野悠真的话就传了过来。
“小森老师，你要参加水上闯关游戏吗？”
星野悠真的话音刚落，在场人的目光都集中到了小森唯身上。
小森唯愣了几秒，才说：“我不想参加。”
逆卷绫人哼了一声，对想要寻求支持的星野悠真说：“你还是放弃挣扎吧。不过，明天你要是闯关失败了，就真的丢脸了。”
星野悠真表情严肃，表示自己不会闯关失败。
收看直播的人松了口气。
很好，星野参加闯关游戏的事应该是板上钉钉了。
星野悠真他们从酒店转战卖衣服的店铺，为明天的比赛做充足准备。
只是他没想到能在店里看到小贝鲁的父亲，还有逆卷怜司他们的父亲。而且这两个父亲还处于交谈的状态，就好像他们是朋友。
怎、怎么回事？
来自异世界的魔王大人现在热衷交友到这种地步了？认识爱抱梦还不够，居然还和逆卷透吾交好？爱抱梦和逆卷透吾都是议员，难道魔王是想要通过议员，达到统治人类的目的？
逆卷怜司他们看到逆卷透吾，心情各有各的复杂。
如果要说一个共同点，那也能总结，即他们并不想在这里遇到逆卷透吾。
“你好，我们又见面了。”魔王大人看到星野悠真，高兴地挥了挥手。
逆卷绫人见一个陌生人对星野打招呼，问星野那个人的身份。
星野悠真想了一下，回复：“一个孩子的父亲。”
听到星野话语的人都沉默了。
这话也太潦草了，完全没有清楚那人具体身份的可能。
目前正在直播间刷弹幕的观众叹气。
这并不能怪星野回答太敷衍，毕竟他也不能当着众人的面说对方就是来自异世界的魔王。
有些话要说，也得偷偷说。
[真没想到魔王大人和逆卷透吾有交集了。]
[也许他们在交流育儿经验！]
[啊啊啊，不要说出那么雷人的话啊。我、我会当真的（bushi）]
我来了~


第434章 
半夏小说独家发表
“我是小贝鲁的父亲。”魔王大人直截了当的……
在星野悠真说他是一个孩子的父亲后，魔王表明了自己的孩子到底是谁。
“顺带一提，我不只有一个孩子，我有两个。小贝鲁有一个哥哥。”
星野悠真噎住。
他该感谢魔王大人能在此时此刻那么有耐心的解释自己的身份吗？
他看向接收到信息的逆卷家族成员。他们现在都沉默了。
也许，他们也没想过能见到小贝鲁的父亲吧？小贝鲁来自异世界之类的信息，星野悠真有对他们透露过。
他们肯定惊到了。
毕竟，他们见到了来自异世界的魔王。
虽然星野悠真觉得逆卷怜司他们惊到了，但是真正在这个时候开口的并非是逆卷怜司他们，而是逆卷透吾。
“没想到你还认识悠真。”逆卷透吾是这样说的。
星野悠真对上逆卷透吾的目光，
他并没有从对方的眼睛里看到惊讶。
也是。
没有什么能够瞒得过逆卷透吾。
对方就是一个年长又带点八卦的吸血鬼。
逆卷透吾肯定知道自己的朋友是小贝鲁的父亲这一点，究竟意味着什么。
“嗯，认识的。”魔王回答，脸上带着微笑，“我不会忘记每一个好心照顾小贝鲁的人。”
[这句话是不是可以翻译成:阻碍小贝鲁毁灭人类的人，我都记在死亡名单上了。]
[嘶——不要随便翻译啊！会死人的，真的。]
[星野才不会英年早逝。]
直播间的人对星野悠真顽强的生命力抱有信心。
星野悠真找到了自己的声音，佯装露出惊讶的表情，感慨:“原来您是小贝鲁的父亲啊。我之前没看出来。”
“诶，难道你不觉得我和小贝鲁很像吗？”魔王大人有些不解。
“虽然您的头发颜色和小贝鲁完全一样，但是这并不能证明什么。总有人头发颜色，眸色或者五官相似。而且有的时候，他们之间没有任何关系。”
“唔，你这么说，好像也有点道理。不过，我确实是小贝鲁的父亲。”
星野悠真佩服对方能那么坦然地说出自己的身份。魔王大人是小贝鲁的父亲，这一点都没有错。可是就是这样的父亲，从异世界过来后，目前做的最多的都是吃喝玩乐。
小贝鲁，这个魔王大人的儿子，好像被魔王很轻易地抛之脑后。
星野悠真觉得魔王大人有些不负责任。
此时和魔王大人认识的逆卷家主在陪伴和教导孩子上，也是个不负责任的父亲。
两个不负责任的父亲是朋友，星野悠真好像也不意外了。
在绿色长发的男人表明身份后，逆卷怜司他们就不方便多说什么。
因为他们不方便透露他们知道男人除了是小贝鲁的父亲外，还有异世界的魔王身份。
星野悠真完全没有告诉过他们小贝鲁的父亲已经来到这个世界了。
如果不是魔王出现在他们的面前，他们估计还要被星野蒙在鼓里。
星野太会隐藏秘密了。
逆卷透吾询问星野悠真他们为什么在这里。
星野悠真:“我来买衣服。怜司他们跟着我，顺带可以逛一下街。”
魔王微笑:“我也来买衣服。我明天有重要的比赛要进行。”
一听到“明天有重要的比赛”，星野悠真忍不住眼皮一跳。
他能问一下对方所说的比赛是什么吗？
星野悠真按照想法，询问。
然后——
“我想参加明天水上乐园的闯关游戏。”
魔王是这么说的。
星野悠真感觉自己不用再参赛了。毕竟，异世界的魔王大人都过来比赛了。他在内的脆弱的人员，真不方便去凑热闹。
正当星野想打退堂鼓的时候，就听到了逆卷礼人的话。
“真巧，悠真也要参加。”
判定了，礼人果然和他有仇！
星野悠真忍住那份痛心，淡然地将手放在逆卷礼人的肩膀上，拍了拍。
“你真是我的好朋友。”
逆卷礼人眼睛放光，脸上的微笑更多。
“当然了，我是悠真你最好的朋友。”
星野悠真:“……”
[你看我的反应像是在认可你是我最好的朋友吗？（doge）]
[逆卷礼人:我觉得像。]
“这么说来，我们是对手喽。”魔王大人继续说。
星野悠真:“比赛不是同时举行。我们的对手只有我们自己。”
“你闯关成功，就能拿到节目组允诺的奖金或者实物。这和别人没有任何关系。”
魔王听到这话，露出遗憾的表情。
“这样未免有点太枯燥了。真正的比赛应该是大家一起参加，然后互相竞争。”
魔王果然是魔王。
一个比赛都想搞得那么激烈。
在水上乐园举办的游戏闯关游戏本来就挺有难度。有些人稍微不注意，或者犹犹豫豫，就会闯关失败。
如果把难度系数加大，来几组竞争，那落水的人只会变得更多。
也许，到比赛最后，都不会有人闯关成功。
星野悠真虽然心里有很多思绪，但是说出口的却是告知魔王小贝鲁可能参加比赛的消息。
“小贝鲁还是个小婴儿，他参加不了比赛。”魔王说。
收看直播的众人心情复杂了。
[你也知道小贝鲁是婴儿啊。我还以为在你眼里，小贝鲁已经是兢兢业业的打工人呢。]
[也许，我们能在明天看到父子团聚的温馨画面。]
[欢迎小贝鲁暴揍无良父亲。]
星野悠真:“他可以扒着别人的背，和别人成为一体，然后参加比赛。”
“他会和你一起参加比赛吗？”
“我？我不行！我体力很弱，没办法保证小贝鲁的安全。”
他的话音刚落，就听到了逆卷绫人的咋舌声。
星野悠真看向绫人，说:“绫人应该也觉得我很弱吧？”
[快点贬低我！求你了（bushi)]
[星野你……你果然很厉害。]
我来了～


第435章 
半夏小说独家发表
星野悠真是故意的。
逆卷绫人很清楚这一点。
星野让他承认星野很弱什么的，还真是麻烦。
其实，逆卷绫人倒是很想顺了星野的意，狠狠地贬低星野，让对方在别人面前抬不起头。
但是，如果他在此时说星野很弱，星野并不会很伤心，甚至会表示自己真的很弱。
这使得想让星野难受的逆卷绫人有些泄气。
他可不想给星野助力。
“你……应该有能力照顾一个婴儿。”思来想去，逆卷绫人从嘴里吐出这样的话，目的是给星野添堵，不让其好过。
他能看到星野悠真的眼睛一下子瞪大，像是意外他会这么说。
“我、我不可以。”星野悠真回复，“我就只是个普通的高中生，哪有什么经验照顾孩子。”
[你不要高看我！]
[噗，绫人你居然想让星野带小贝鲁。]
[只要是不让星野开心的事，我都想要做一下（doge）]
直播间的人乐不可支，笑看星野怎么解决目前的危机。
这个时候，魔王的声音传了过来。
“我倒是想看小贝鲁和你的合作。”
星野悠真很谦虚，直接表示：“小贝鲁应该会和您合作！毕竟你们是父子。父子同心，其利断金！”
星野可不想让随心所欲的魔王忘记作为父亲的责任。
明天可是魔王和小贝鲁的见面时刻。那个时候，小贝鲁看到魔王绝对不会无动于衷。到时候，小贝鲁肯定会想和魔王待在一起。
孩子是需要父亲陪伴的。
哪怕他们之前的相处时间有点少，但这也影响不了一般的定律。
魔王露出苦恼的表情：“我可不觉得小贝鲁会喜欢和我待在一起。”
星野悠真噎住。
他该夸对方在有时候有那么一点点的自知之明吗？
“您要对小贝鲁，对您自己有信心。”星野继续鼓励。
逆卷绫人他们听到星野悠真的话，感觉到了牙酸。
他们真的不太适应星野讲一些有的没的大道理。也许别人讲没有什么违和感，但让星野讲……那可以算是灾难。
不过，他们倒是理解此时星野想要尽可能摆脱麻烦的心情。
毕竟和魔王相处，是会有生命危险。
魔王笑了一下，看向逆卷透吾，表示：“星野还真是个好孩子，居然在这个时候还不忘给我信心。”
逆卷透吾眼睛微弯，露出富有亲和力的笑容。
“他是和修他们一起长大的好朋友。他确实是个很不错的孩子。”
被两连夸赞的星野悠真感觉头皮发麻。
他不是那种能够坦然接受年长的人夸赞的人。
他看向逆卷修，希望逆卷透吾心目中的继承人，逆卷家族的长子逆卷修能够打破这尴尬的境地，直接把逆卷透吾带走！
逆卷修全程都很沉默。
不但是在酒店大厅时没有说一句话，到了这里，他还是秉持着少言寡语的人设，不想加入到所谓的聊天中。
当逆卷修接收到星野悠真的求助目光，他抿了抿唇。
星野已经脆弱到接受不了他人夸赞的地步了吗？
逆卷修能感觉到对方在求助于自己。
只是他并不觉得自己能够提供什么帮助。因为逆卷修也没有多少可以和逆卷透吾聊的话题。
和星野悠真的想法差不多，逆卷修不太喜欢和父亲相处。
对方总是说一些责任之类的东西，让他做好继承家业的准备。
他的父亲并没有走向衰落。
此时可以说是精力旺盛，不然也不会做出那么多计划。小森唯就是处于父亲计划中的一员。
逆卷修扫了一眼自己父亲堪称温柔的脸，很想说父亲的表情有点吓人。
也许对方是在发自真心的微笑，但是看到他微笑的很多人都没有被他的微笑治愈的可能。
逆卷修找不出可以和逆卷透吾交流的话题，继续沉默。
见逆卷修对他的求助不为所动后，星野悠真多少有些失落。
修的沉默寡言果然是刻在骨子里的，根本没办法更改。
在这个时候开口的是怜司。
他询问自己的父亲，也就是逆卷透吾明天的安排。
“也许我也会去看闯关游戏。”
逆卷透吾轻飘飘的一句话落在星野悠真脑海，宛如来自地狱的恶魔低语。
闯关游戏其实很普通，根本犯不着让那么多有名的人过来刷存在感。
那只是神明惠比寿产业下举办的，再普通不过的一项娱乐活动。
[求、求你们都别来.星野jpg]
[哈哈哈，前面的算是理解到了此时星野的心境。]
[星野：我明天能请假吗？]
逆卷透吾：“我也会为悠真加油的。”
星野悠真真真切切感受到了压力。
星野悠真已经忘了最后是怎么走出卖衣服的店铺，等到回到酒店，躺在房间的沙发上时，他才稍稍回神。
逆卷昴当时也在房间内，当他看到星野悠真那种魂不守舍的样子，毫不客气地吐槽星野很弱。
星野悠真听到“很弱”，直接从沙发上坐了起来。
“你之前怎么没有吐槽我啊！绫人真的太不给我面子了，居然高看我，认为我能照顾好小贝鲁！”
逆卷昴见星野还在想刚才的事，说：“你现在能做的就是好好休息，然后参加明天的比赛。”
“我不想参加了。我感觉自己生病了。”
“你还会生病啊？”
“吸血鬼虽然很强，但是也不是说不能生病。”
“如果你用这个借口搪塞，估计会被不少吸血鬼笑话。”
星野悠真没办法反驳逆卷昴。
“没想到逆卷叔叔居然认识魔王。”
“他认识谁都不觉得奇怪。”
“这倒也是。”
感慨完的星野悠真不想再说什么了。
假的。他很快便询问逆卷昴有没有参赛的想法。毕竟明天逆卷透吾要过来观赛，作为儿子的逆卷昴……
“你想找死吗？”逆卷昴不给星野悠真面子，说：“我怎么可能会讨好逆卷透吾！”
好吧。
逆卷昴看自己的父亲逆卷透吾不顺眼已经很久了。
他确实没有参赛的理由。
星野悠真又躺回到了沙发上，闭眼。
[不说了，我先体验一下安详入睡的感觉吧。]
我来了~
★目前正在更新:《我在黑主学院开直播》、《单推富江后我发现富江变多了》和《系统要我攻略前男友大佬后》。
★衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《我在彩云国做纨绔》、《当我被彩云国蓝龙莲剧透会倒霉后》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★最近完结:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《和牛岛同学谈恋爱》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。


第436章 
半夏小说独家发表
星野悠真放弃思考，不想考虑有关于明天的事。
虽然是这样想的，但是到了晚上，逆卷家族成员来他房间说话，星野又不可避免地和逆卷家族成员聊到了明天的闯关游戏。其实话题并非全部围绕闯关游戏，还有关于小贝鲁的父亲，另外就是逆卷透吾的事。
星野悠真对他们说了自己第一次见到小贝鲁的父亲是在宴会上。
当时，魔王结识的人是议员神道爱之介。
“这么说，加上父亲，他已经认识了两个议员。”逆卷怜司总结。
逆卷礼人微笑：“也许不止两个。他看起来很擅长社交，应该在这个世界认识了不少人。”
逆卷昴吐槽：“魔王也需要通过结交人，来达到统治世界的目的？我还以为他会直接开战。”
星野悠真听到这话，忍不住鼓掌。
“昴，你说的太有道理了。所以，这更体现了魔王的可怕。他肯定在计划着什么。”
逆卷绫人眉头微皱，询问星野难道一点都不紧张？
“你可是和魔王有很多交集了。当心他把你给解决掉。”
“他应该不会恩将仇报吧？”星野悠真说的时候，声音里也带着一点点的不确定。
逆卷奏人开口：“魔王向来随心所欲。你要是用一般的逻辑分析他，结果肯定会让你失望。”
星野悠真有些意外逆卷奏人居然会在此时此刻发表看法。
他很感动。因为对方的话里带着满满的关切。
“你放心，我绝对会安然无恙。”
“话说的那么绝对，小心事与愿违。”
“奏人你这是在诅咒我吗？”
逆卷奏人的眼神幽幽地扫向星野悠真。
星野直播间的人想让星野闭嘴。面对警告的时候，一定要用心地感谢提出警告的人，千万不要多说话。
“我的诅咒要是有用，你应该早就进入坟墓了。”
“这样啊，谢谢奏人。”
星野悠真的感谢很真诚，成功让房间内不少人都很想笑。
逆卷礼人更是笑出声，走到逆卷奏人身边，拍了下奏人的肩膀，说让奏人不要太担心星野的安全。
“我觉得悠真还是很有避险意识的。”
星野悠真摸了摸鼻子，谦虚道：“还好。其实我第一次和魔王见面，就没有戳穿对方的身份。当时他说自己有一个孩子，我也没有问孩子是谁。当我想走的时候，他才说感谢我照顾了他的孩子。”
逆卷怜司推了下眼镜，表情又变得严肃。
“他不准备把小贝鲁带回去？”
星野悠真想了一下，回复：“他大概率是没有想要带回去的想法。还有就算是他想带，也不知道小贝鲁答不答应。”
逆卷修在这个时候说了一句：“婴儿不会说话。”
星野悠真见逆卷修终于不做沉默的吸血鬼了，心情很复杂。
“在我向你求助的时候，你的反应还不如小贝鲁呢，修。”
收看直播的人直接爆笑。
星野的胆子真不是一般的肥，居然在这个时候向逆卷修发难。
逆卷修对上星野悠真带有控诉的目光，表情并没有流露出窘迫。他很淡然，开口说：“我并没有可以和他人聊天的话题。”
他人，在这里指的是逆卷透吾。
“如果逆卷家主听到你这么说，肯定会很伤心。说不定，他还会把你送到北极，激励你上进。”
星野悠真觉得自己的话已经有点严重了。
如果针对的对象是绫人他们，他们肯定会说让他闭嘴的话。
可是自己此时聊天的对象是逆卷修，哪怕面对他这样的话语，修依旧是一种“随便你怎么说，我不在意”的态度。
星野悠真的言语在逆卷修那里属于不痛不痒。
逆卷修闭上了眼，在沙发上睡觉。
星野悠真突然觉得自己好像感受到了逆卷透吾面对逆卷修时的无力。
修要承担起责任，继承逆卷家族的家业，估计要等很长时间。或许逆卷家主可以通过自己的死或者病危，强力促成逆卷修承担起家族责任。
好吧，收回。
星野悠真并不想用这种话诅咒别人。
逆卷家主活多久，他都祝福。
“你见过魔王的另一个孩子吗？”逆卷礼人好奇。
星野悠真摇头：“我只见过小贝鲁。我觉得小贝鲁很好相处，稍微大一点的孩子，可能更偏向魔界的思维，相处起来应该有难度。”
逆卷绫人说逆卷礼人好奇的东西还真多，居然在意起了其他的人。
逆卷礼人没有否认，摊手，无奈地说：“没办法，毕竟这一切都太有趣了。”
逆卷家族成员在星野悠真房间内聊了一会儿后，就离开了。
星野悠真看着没有别人提醒，就直接从沙发上起来的逆卷修，嘴角微抽。
逆卷修对外界的声音也不是全然的一无所知。修只是乐于做一个沉默的背景板，该离开的时候，丝毫不拖泥带水。
就很厉害。
或许是和逆卷家族成员聊了很久，让星野悠真的压力少了不少。
在躺到床上后，星野就睡了过去，没有出现睡不着的情况。
早上醒来后，洗漱完的星野悠真去餐厅吃了早餐。
在那里，他看到了同样在吃早餐的夜斗他们。
星野悠真没想到他们都在一个酒店居住。
如果知道，他昨天就不但找修他们聊天，还会和夜斗他们说说话了。
[银时先生他们吃饭的速度好快啊。]
[对，不知道的还以为现在是午饭时间。]
[他们这么吃，真的没问题吗？]
此时正在收看星野直播的人有些担心他们的饮食方式会不会对之后参赛有什么影响。
[能吃的时候，就多吃点。]
[你确定要这么说？]
因为目睹了坂田银时他们惊人的饭量，星野悠真那点饭量在众人看来就有些不够看了。
[@星野，你要不要多吃点？]
我来了~


第437章 
半夏小说独家发表
星野悠真吃不了那么多。
等他喝完血液淀剂，就更没有胃口了。
因为夜斗他们专心致志吃东西，这使得早早喝奶完毕的小贝鲁有几分无聊。当小贝鲁注意到星野悠真，他的眼睛就瞬间明亮了不少。他半跑半爬地来到了星野悠真的餐桌旁，熟练地抱着星野的腿，最终坐到了星野的怀里。
感受着小贝鲁重量的星野悠真眨了眨眼。
“我有那么显眼吗？”
小贝鲁发出咿咿呀呀的声音，算是响应。
直播间的人捂脸。
他们觉得星野要是不想被注意，可以戴一顶帽子，或者墨镜。不过现在说什么都晚了，算是麻烦的小贝鲁已经找上他了。
他们能做的就是希望在比赛前，小贝鲁能够回到夜斗他们的队伍，不要跟着星野变相参加比赛。不然，他们很担心星野会不会享受一把水中被电到的感觉。
星野悠真看着小贝鲁，忍不住问：“你知道你的父亲，也就是魔王来这里找你了吗？”
众人呼吸停滞。
星野确定要如此开门见山？
还有小贝鲁是婴儿，怎么可能会给星野较为准确的回复？
按照星野那种在有些时候堪称扭曲的阅读理解方式，要是在此时星野理解出和事实相去甚远的意思怎么办？
小贝鲁说不定会在酒店的餐厅，给星野电一下，让星野清醒清醒。
小贝鲁听到星野悠真的话语，眼睛瞪地溜圆。
他的嘴巴微张，像是要说什么，可最终还是没有说出来。他只是将身体靠在星野的怀里，装作没听见。
星野悠真见小贝鲁这反应，认为小贝鲁大概是不想和魔王见面。
因为魔王可能会把小贝鲁带走。
之前夜斗、雪音和小贝鲁闹别扭，小贝鲁表露出的情绪就是不想回魔界。现在，小贝鲁好像抱着相同的看法。
“没事。”星野悠真摸了摸小贝鲁的头，说：“只要你不愿意，他也不会对你怎么样。毕竟你的身边有着很多可以给你提供支持的人。”
[@星野，你怎么不补一句“比如我”啊？]
[我哪敢啊。我可不想和魔王硬碰硬（doge）]
[噗，论聪明还是得看星野。]
星野悠真去餐厅吃饭的时间比较早。
所以，在星野悠真吃完后，还在餐厅坐着的时候，逆卷家族的成员陆陆续续地出现在他的面前。
当他们看到星野怀里的小贝鲁，心情各有各的复杂。
“你不是说你想低调吗？”逆卷绫人吐槽，“现在你这是在做什么？”
星野直接将危险源抱在怀里了，星野是生怕死得不够快？
逆卷礼人：“不要这么说嘛。星野和小贝鲁遇到，肯定是巧合。毕竟任谁都没有想到小贝鲁他们和我们住在同一家酒店。”
逆卷昴扫了一眼星野悠真，说：“你的运气好像不太好。”
星野悠真有些欲哭无泪。
“还不是因为你们起床太晚，导致我只能一个人去餐厅。”
“把责任推给别人是很可耻的行为。对吧，泰迪？”逆卷奏人用着拐弯抹角的方式，批评星野悠真。
星野悠真：“……”
小贝鲁最终回到了夜斗他们的身边。
早餐吃得很饱的夜斗他们这才有时间和星野悠真说话。
他们同样表达了原来他们和星野住同一个酒店的意外。
“真的太巧了。”
“希望我们参加闯关游戏的顺序也能挨在一起。”
星野悠真对于这个希望，表达了自己的看法。
“我觉得那样会很有压力。”
“不需要有压力。Just do it！”坂田银时最后还飙着英文，告诉星野要坦然面对比赛。
志村新八：“这只是一个普通的闯关游戏。”
“可是解说游戏的人是我的朋友，观众席上还有我们学校的理事长、月之寮的宿舍长他们。”
“哦呼，还真是热闹。”
“对吧。”
“你可以先设想一下通关成功后的感言。这样你也有动力参加比赛。”
他们还给星野悠真提供了具体的建议。
感言……
星野悠真想了一下，也许他应该给黑主学院打个gg，安利更多的人来黑主学院上学。
可是真要这么说了，他担心会影响吸血鬼和人类和平相处计划的进度。
虽然黑主学院曾经举办了文化祭，可以让不少校外的人进来体验，但是现在学校依然保持着一定的神秘。
要是夸黑主学院，夸的过于高调，说不定会和自己的本意相背离。
星野悠真需要认真想想怎么发表感言。
逆卷绫人他们看到星野认真的神情，感觉星野被那些人鼓动了。
让星野发表感言，还不如直接让星野下去更好一些。
毕竟星野总会说一些危险的话。
“我应该会感谢我的朋友们。”
星野悠真一开口，就是对逆卷家族成员们的关照。
逆卷绫人：“我可不需要你的感谢。”
逆卷礼人眼睛微弯，心情很好。
“我很高兴能被悠真想到。如果我参加闯关游戏，我肯定也会感谢悠真。”
“那你要参加吗？”
“我感觉自己还是坐在观众席看比赛更好一些。”
“……哦。”
礼人说了就跟白说一样。
星野悠真有些失望。
看来，参加比赛的……
等一下，星野悠真不想那么快就认命。于是他把期待的目光扫向除了逆卷礼人之外的其他人。
逆卷家族的成员很多，再怎么也能找出一个对闯关游戏感兴趣的人吧。
逆卷昴被星野悠真的目光看得心里发毛。
“你还是别想邀请别人参加比赛了。我们对闯关游戏一点兴趣都没有。”
星野悠真放弃挣扎。
好吧，他不再想别人参不参加游戏的事了。
吃完饭，星野悠真回到房间休整一会儿，就和逆卷绫人他们坐车去了闯关游戏的现场。
在入口处，星野悠真看到了黄濑凉太、绿间真太郎和高尾和成。
他有些讶异，然后就凑了过去，和他们打招呼后，询问他们是来做闯关者的，还是做观众？
“我们来做观众。”
“做观众多可惜啊。你们的身体素质那么棒，不参加闯关，是一件值得遗憾的事。”
黄濑凉太摸了摸鼻子，不好意思地说：“其实我本来是想参加比赛的，但是最后还是放弃了。”
“为什么要放弃！”星野悠真认真地问，“你是担心自己会闯关失败，还是说观众席上没有人给你应援？亦或者是担心解说员支葵和远矢不给你最热血的解说？”
[你怎么可以放弃你自己！]
[相信我，支葵和远矢绝对会给你最热血的解说。]
[支葵千里、远矢莉磨:我们还不知道热血怎么写！]
我来了~
★今天只有一更哈。


第438章 
半夏小说独家发表
星野悠真的一连串发问，让黄濑凉太猝不及防。原来星野可以根据他没有参加闯关游戏这件事，分析出这么多理由吗？
理由里居然还有支葵千里、远矢莉磨解说不热血什么的……
黄濑凉太稍微想了一下支葵、远矢的脸，感觉就算给他们热血的台词，他们也热血不起来呀。毕竟人设在那里，他们应该没有想要挑战自己，转换人设的打算吧。
不过，如果星野悠真要参加，黄濑凉太认为支葵千里和远矢莉磨要是有积极对待解说，情绪稍微高涨的可能。
因为星野他们关系很不错，星野还是事务所社长的侄子，如果他们想要加薪，肯定会好好抓住这个机会，努力展现自己的口才。
当然，加薪不是促使他们积极的最终理由，最主要的还是他们关系好。
“我觉得等你上场的时候，支葵和远矢两位前辈肯定会为你做最细致，热烈的解说。”黄濑凉太最终对星野悠真这么说。
星野悠真愣住。
他本来是想要询问对方为什么不参加闯关游戏的原因，没想到话题居然扯到了在自己身上。
“其实我也没有决定好要不要参加，哪怕我有畅想如果我闯关成功，我该发表什么样的感言。”
黄濑凉太疑惑。
“为什么你不参加？明明这是一个多么好的机会。”
“我对你抱有相同的疑惑，这对你来说也是一次积累人气的大好机会吧。你就甘心让这样的机会从你手心溜走？”星野悠真反问。
直播间的人快要笑死了。
[黄濑/星野:我觉得你应该参加。]
[都别纠结了，一起参加得了。]
[对啊，今天参赛人员大有来头。不参加，可能就是这辈子最大的遗憾了。]
围观的高尾和成笑得很开心。
他对绿间真太郎说:“我觉得你也可以参加一下。”
绿间真太郎推了下眼镜，神色严肃:“我对这种闯关游戏不感兴趣。”
他的另一只手里，拿着一个猫咪老师的小玩偶。
星野悠真的目光刚好扫到了绿间真太郎手里的玩偶，眼睛亮了一下。
他从和黄濑凉太的聊天中抽身，转而看向绿间真太郎。
“你现在也喜欢收集猫咪老师的玩偶了吗？”
绿间真太郎沉默了两秒，表示:“这是今天的幸运物。”
星野悠真一听这话，这才回忆了一遍绿间真太郎的人设。
绿间真太郎确实喜欢晨间占卜，雷打不动的那种。要是晨间占卜遭遇停播，或者出现其他问题，星野悠真很担心一下子失去安全感的绿间真太郎的生活。
不过，看绿间真太郎对待任何事情都一丝不茍的精神。星野悠真认为那种的困难对于绿间来说，不算什么大事。
“银时先生也喜欢看晨间占卜。”星野悠真突然想到了万事屋成员坂田银时的爱好，于是就开口想要把这个消息告诉给绿间真太郎。
同样喜欢晨间占卜的人应该有话题可聊吧。
绿间真太郎不认识星野悠真口中的银时先生，所以他的反应并没有那么强烈。
“晨间占卜本来就很受欢迎，别人喜欢也不足为奇。”
星野悠真唔了一声。
绿间这么说，也不算错。
“但我想问一下他今天有携带幸运物吗？”
星野悠真想了一下，回复:“虽然银时先生喜欢看晨间占卜，但是他好像没有利用幸运物来增加星座运势的爱好。”
黄濑凉太在这个时候加入对话，开口便说:“只有小绿间那么执着购买幸运物。”
“我在国中的时候，就见小绿间每天都有准备幸运物。”
“好厉害。那种坚持是我做不到的。”虽然知道绿间真太郎肯定在之前都如此准备生活的仪式感，但是真听到别人说，星野还是不可避免的深受震撼。
星野悠真没有能坚持很久的爱好。因为知道自己时长处于三分钟热度状态，所以再遇到坚持做一件事的人，星野就会很佩服。
“对吧。”黄濑凉太还想顺着话题聊下去，然后就感觉到了一丝丝的冷意。他看向绿间，就发现绿间在警告他。黄濑有点委屈，他只是想要让别人了解小绿间更多而已。
他真的没有别的恶劣想法。
星野悠真注意到绿间真太郎的情绪，直接转话题，问:“你们是怎么知道这里有闯关游戏的？”
高尾和成:“因为闯关游戏做了很多的推广。我们在地铁，电车那里都看到了。所以就想过来看看。”
原来是这样啊。
惠比寿旗下的集团还真是财大气粗，居然把一个普通的闯关游戏做到这份上。
看来，在短期内，他们应该不是奔着赚钱去的。
星野悠真和他们聊了几句，然后就回到了逆卷怜司他们那里。
逆卷礼人询问和星野聊天的那几个要不要参加。
星野悠真露出遗憾的表情，摇了摇头。
“他们也想做观众。”
逆卷绫人:“这不挺好嘛。观众席上又多了几个给你加油的熟人。”
星野悠真噎住。
[我需要的不是给我加油的观众，我要的是大家一起参加。]
[抱歉，你还是自己玩吧（doge）]
逆卷绫人他们在坐上观众席之前，还买了很多吃的喝的，大有把闯关游戏当成电影观看的意思。
他们还来星野悠真一份，表示星野可以在参加之前再补充一下体力。
星野悠真有些感动。
他刚想开口，就听到逆卷昴说了句:“你可要好好表现，不然我们可是会在之后狠狠嘲笑你的。”
“……你们果然是我的好朋友。”太会用言语激励他了。
星野悠真吃着薯条，然后就听到手机铃声响了起来。
他拿出手机，一看打电话是自己的叔叔星野仓一。他一时间有不太好的感觉。
毕竟，对方打电话的时间点过于巧了。
星野悠真很担心对方会突然出现在闯关游戏现场，对着他挥手。
他还不想在这里看到更多的熟人。叔叔应该没有来到这里吧。叔叔那么忙，怎么可能会像他这么闲。
他能当做没听到叔叔打来的电话吗？此时此刻接电话对于他来说，有点难度。
逆卷怜司见星野悠真迟迟没有接电话，有些惊讶。
“你在犹豫什么？难道你不想接你叔叔的电话？”
他不太理解此时悠真的犹豫。
星野悠真摇头，回复:“我怎么可能害怕接叔叔的电话！我和我叔叔关系很好。”
[我和叔叔关系天下第一好.星野jpg]
[别废话，请用实际行动表示你们关系很好。]
我来了～
★今天就一更哈


第439章 
半夏小说独家发表
星野悠真终接了叔叔星野仓一的电话。
只是在他还没有说什么的时候，就听到叔叔那边的声音有些嘈杂。叔叔好像在一个很热闹的地方。想到这里，榛名的目光扫向此时的观众席……
叔叔应该不在这里吧？
星野仓一开口询问星野悠真现在所处的位置。
星野悠真下意识问对方为什么那么好奇自己目前在哪儿？
“我在水上乐园。”
叔叔他好像真的来了。
星野悠真的心情复杂的不止一星半点。
星野悠真机械性地对叔叔报告了位置，然后没过一会儿，叔叔那帅气的英姿就出现在了他的面前。
不少人还因为叔叔的出现发出了惊呼。
“那是星野仓一吧？”
“应该是，没想到他比电视上的样子还好看！”
“我想要找他签名。”
“我也想。不知道我能不能被他看中，邀请我加入星野事务所。”
听着那些惊呼，星野悠真努力降低存在感的同时，也在感慨自己的叔叔居然不做任何伪装，就直接出现了。
叔叔是对自己的人气一点自知之明都没有吗？
“悠真。”叔叔还很大声的叫他的名字。
星野悠真看着不断靠近的叔叔，艰难微笑。
[你真是我的好叔叔。]
[完了，我不得不好好表现的理由又多了一个。]
直播间的人笑得很开心。他们对水上乐园出现很多星野悠真的熟人这件事，抱着喜闻乐见的心态。
星野仓一坐在了星野悠真的旁边，他先是对逆卷怜司他们打了个招呼，之后则是对星野悠真说他期待悠真能在比赛中挑战自我的话。
星野悠真眨了眨眼，想了一下，然后问：“叔叔你就不想挑战自我吗？”
叔叔可是名人，要是参加了，说不定会引起不少人的关注。而且，他们家族的股票说不定还会随着叔叔的挑战自我涨不少。
星野仓一听到这话，拢了下头发，露出更为帅气的脸庞，表示：“我怎么好意思和你们这些孩子争抢关注？”
“我记得闯关游戏没有设置参赛者年龄的限制，而且叔叔你也不老。”星野悠真说得很真诚，然后——
他就被叔叔揉乱了发型。
“我本来就不老！”星野仓一没好气地教育着不知道该怎么说话的侄子，“我只是不想让我影响你们的比赛。”
“又不是一起比赛，应该不会影响吧。”哪怕被揉乱头发，星野悠真也没有打算改口，“叔叔你不想让星野家族再创辉煌？”
“一下子把普通的游戏拔高到这种程度，你觉得这就对我有吸引力了？”
“没有吗？”
“完全没有。”
“哦。”
星野悠真选择放弃说服叔叔参加闯关游戏。
叔叔则没有放弃让星野悠真好好参赛，他会在观众席为悠真加油。
星野悠真稍稍有些生无可恋。
逆卷绫人刚好注意到了星野的生无可恋，被星野仓一给予强势关注的星野压力应该很大。
不过这也是星野自找的。毕竟是星野要来水上乐园。如果星野真不想参加，星野昨天就回选择溜走，也不至于到现在还坐在观众席上佯装烦恼。
星野悠真肯定在装！
逆卷绫人想，星野在心里绝对有对闯关游戏的极大兴趣。
逆卷礼人：“早知道我带一个相机过来了。”
逆卷绫人嘴角微抽，吐槽：“怎么，你还想记录星野的更多画面啊。”
“如果悠真留下了有趣的画面，我肯定想记录。”
“你还真是魔鬼。”
逆卷绫人很清楚逆卷礼人的个性。
对方真要拿了相机，那星野悠真出糗的画面绝对会被相机捕捉。
礼人并不友好。至少礼人的友好和其他人定义的友好，不在同一个标准上。
逆卷怜司对于星野仓一的到来不算意外。
毕竟星野仓一有很多渠道知道悠真的动向。
对方想要和悠真出现在一个场合，完全轻而易举。
“逆卷叔叔说今天也会来。”
“你跟我说他做什么？我和他不熟。”
“叔叔你这么说，真的好吗？”
星野悠真没想到自己只是转移话题，希望叔叔不要过多在意自己，就听到了这样的发展。
“我来这里是为了看你的。”星野仓一扯了下星野悠真的脸，“你可不要说一些有的没的，转移话题。”
叔叔不愧是叔叔，这么快就明白了他心里在想什么。
在这种情况下，星野悠真只能乖巧地坐在那里，静静等待着闯关游戏的正式开始。
玖兰优姬在这个时候分享了他们的位置，拍了一张几个人的合照。
星野悠真看了照片，直接点赞。他能看到坐在玖兰优姬他们后一排位置的夜间部成员，挺好的。
一条拓麻也分享了夜间部团建的照片。
他还说自己准备了很多应援棒，希望能在星野悠真上场的时候派上用场。
星野悠真并不需要什么应援棒。
因为现在是白天！
错了。
重点不是这个。
星野悠真认为一条副宿舍长的准备太过夸张。这只是水上乐园比赛，不是所谓的演唱会。
[我觉得副宿舍长你可以给支葵他们应援。]哪怕思绪万千，星野悠真也还是给了对方自己最真切的看法。
他们完全可以为支葵他们应援到最后。
他就算了吧。
[给千里他们应援和给你应援，没有任何冲突！]
[我们都期待你在闯关成功的感言。]
星野悠真很想扫兴地问要是自己闯关失败怎么办？
但真要这么问了，丢脸的肯定是自己。
他可是吸血鬼，加入了黑主学院夜间部的吸血鬼！光是这样的身份摆在这里，就让星野悠真有一种自己绝对不能输的信念。
到时候自己肯定会面对在场观众，电视机前的观众，安利黑主学院！
助推吸血鬼和人类和平相处计划进一步实施。
收看直播的人有点可惜星野没有和他们坐在一起。
如果坐在一起，他们就能近距离观看夜间部准备的应援棒是什么样了。说不定他们还能截图夜间部成员给支葵千里他们应援的画面。
问他们为什么不期待截图夜间部成员给星野应援的画面。
原因很简单，因为星野去闯关的时候，直播的视角只能围着星野跑，夜间部成员的视角捕捉的不是很清楚。除非一条拓麻他们好心分享那个时候的应援画面，不然他们可能看不到高清应援场景。
想到这里，很多人都在直播间做法。
祈祷一条拓麻能够记录给星野应援的场景。
他们敢保证，星野悠真绝对会感动落泪，当然他们也会感动落泪，然后把这珍贵画面永久收藏。
我来了~


第440章 
半夏小说独家发表
闯关游戏很快就开始了。
支葵千里和远矢莉磨作为解说员先说一些欢迎大家来水上乐园之类的话语，台词里还带了赞助这次闯关游戏的赞助商。星野家族涉及的美妆产业居然也有赞助这次比赛。
星野悠真露出震惊的表情。
星野仓一注意到星野悠真的情绪反应，问:“你难道没看到我们家族品牌的logo吗？”
“我……没注意。”星野悠真之前的关注都在参赛的人选上。其他的关于水上乐园会场的布置什么的，是他忽略掉的东西。
星野仓一噎住。
“我们家族也有赞助这次比赛。既然去水上乐园玩，怎么可能少的了防晒举措！”
“所以是我们家族的防晒品牌出手，和其他赞助商一起赞助了这次闯关游戏？”
“没错。”
“万一，我说万一我闯关游戏成功，赢得了我们家族的防晒大礼包怎么办？”星野悠真并不想要这种奖励！他出门的机会不算多，不需要那种豪华护肤措施。
“你难道不想要我们家族的奖励？”星野仓一有点生气，“我们针对通过游戏的闯关者可是给了一整套的护肤措施，不但有防晒霜，还可以去美容沙龙做spa！”
[啊啊啊啊，我想做spa。]
[我都忘了星野家族涉及美妆行业了。]
[我也……]
[星野的皮肤状态挺好的。他要是不想出道做艺人，也可以直接拍gg片，做专门安利家族美妆的代言人。]
[这也不是不行（doge)]
直播间的人越说越羡慕星野悠真。
他有时间，也去家族产业那里转一圈，让他们开开眼界啊。
学习是没有尽头的。
长见识也是。
星野悠真见叔叔这么说，只能夸赞叔叔真的很有事业心，不放过任何一个给他们家族产业刷存在感的机会。
“如果我最终选择了家族的大礼包，绝对会对着镜头安利我们的家族美妆品牌。”
星野仓一:“这不是应该的吗？”
星野悠真:“唔，确实是我需要做的。”
第一个闯关的人是夜斗。
星野悠真没想到对方居然是第一个人。
解说员支葵千里和远矢莉磨介绍了夜斗报名表上的简单数据。但是摄像老师似乎没有觉察到夜斗的存在，镜头一直乱晃，一副“我好像没有找到当事人”的迷茫感。
闯关游戏配有实况播出的巨型屏幕，方便在场的观众知道场上的情况。和摄像老师一样，很多观众也没有见到那个夜斗的踪影。
直到他们听到了“我在这”、“不要忽略我啊”、“我就在你面前”的声响，他们定睛一看，就发现摄像老师面前确确实实站着一个人。
他们很震惊。
摄像老师也是。
那镜头的晃动如实表明了摄像老师被吓到的内心活动。
夜斗整理了一下头发，松了口气。
“你们终于注意到我了吧。”
“这是一个存在感很低的闯关游戏参与者。”支葵千里尽职尽责地做着解说员，“希望摄像老师能在夜斗进入闯关环节时，能够跟上夜斗的脚步，不要忘了记录夜斗的闯关画面。”
星野悠真听到这话，嘴角微勾。
这确实考验了摄像老师的功力。
在场的人也纷纷笑了起来。
没想到游戏刚开始，考验的不是闯关者，而是摄像老师！
[摄像老师真的太难了。]
[摄像老师也没想到神明会来参加闯关游戏。]
[哈哈哈，他应该更不会想到魔王，吸血鬼也是参赛的一员。]
[摄像老师:这好运……还是给别人吧。]
小贝鲁并没有出现在夜斗的背后，估计是想和别人一起参加比赛。
挺好的。
至少夜斗不用担心和小贝鲁一起参赛，不幸落水，然后再享受一次电流攻击的体验了。
夜斗在正式闯关之前，还不忘记给神社打了个gg，他的运动服前面贴了神社的照片。
或许是估计到直接打gg会被屏蔽，他就只是贴了照片，没有再说几句gg语。
远矢莉磨:“让我们祝他好运。”
话音刚落，夜斗就开始了闯关。
第一关需要人踩着很多间距不小的蘑菇。跳跃能力不错的人，完全可以飞快踩着蘑菇闯关。不过也有谨慎的人选择慢慢过。不过越是那样，压力就越大。
夜斗没有那样的烦恼。
他飞快地踩过了蘑菇，来到了第二关。
第二关则是会上下移动的兔子台阶。每个台阶也是有距离，人要走过一个台阶，不但要站稳，还有紧盯下一个移动台阶，选择时机前进。
远矢莉磨:“夜斗会经过这一关吗？”
支葵千里:“不清楚，不过水下的工作人员已经准备好了。一旦夜斗落水，就展开积极救援。”
星野悠真听到支葵千里提及工作人员，愣了一下。
的确，在闯关者失败落水之前，就已经有负责救助落水者的工作人员原地待命了。
为了工作人员的安全，他希望小贝鲁还是不要加入这次闯关游戏里，好好地坐在观众席当个观众就好。
他参加不了，还有他的父亲，也就是魔王大人参加。
小贝鲁应该不会觉得遗憾。
对于时常和妖怪对决的神明来说，跨越第二关，也毫无障碍。因为夜斗为了避免妖怪的攻击，总会不走寻常路。
“没想到他居然轻而易举就闯过了第二关。”
“让我们期待他第三关的表现。”
第三关是旋转木马。
闯关者要跨越旋转木马的障碍，前进。不然，就要在旋转木马上一直旋转，没办法进入第四关。
本来众人以为夜斗会坐上旋转木马在来到第四关的时候紧急跳下，可没想到夜斗直接站在旋转木马上，以着高超的平衡力和跳跃，直接跳到了第四关。
现在的少年身体素质都那么好吗？
在场的观众都蒙了。
夜斗闯关都太过轻松，以至于给他们一种他们也可以的错觉。当然，在错觉进一步侵蚀大脑的时候，他们也没有忘记夜斗是少年。
人处于年少这个时期……
在闯关游戏上应该有点优势。
大概是因为身体很轻盈。
[夜斗应该要闯关成功了。]
[你这么说，我反而有点害怕。]
[别害怕，夜斗怎么可能出事！]
我来了～


第441章 
半夏小说独家发表
星野悠真目不转睛看着夜斗不费吹灰之力闯关成功，忍不住鼓掌。
“夜斗好厉害。”
直播间的人也觉得。
夜斗完全没有被他们的吹捧影响，出现任何失误。
Flag没有倒下，真的太好了。
夜斗很适合站在闯关成功那里，接受从解说台上下来支葵千里和远矢莉磨的采访。
“你有什么感言吗？”支葵千里拿着话筒对夜斗进行采访。
夜斗拢了下头发，露出帅气的脸，眨了眨冰蓝色的眼睛，一副先要让镜头把他完美的形象记录下来的样子。觉得可以了，他才回复支葵的话，表示：“感言什么的，倒是没有太多。我只是很高兴能有一个展现自己的机会。”他说着，手还不自觉地拍了拍自己运动服上的照片。
细心的远矢莉磨注意到夜斗的动作，让摄像老师记录一下夜斗衣服上的照片。
“这座神社对你来说是不是有特殊含义？”
星野悠真听到远矢莉磨的询问，有些震惊。
他没想到远矢居然能在这个时候还给夜斗说明神社的时间。
夜斗在远矢的话后，眼睛登时就亮了几分。
“这座神社……也没有很特别。虽然它没有别的神社大，在神社存在历史上还是个新人，但是我很喜欢它。”
“夜斗说得不太直白，稍稍有些别扭。”星野悠真感慨。
此时正在收看直播的众人很想摇着星野的肩膀，吐槽夜斗总不能直白到当着众人的面说他是神明，这神社也是他的神社吧？就算说了，别人也不会信。
不过他们相信夜斗总有一天会对更多的人说那是他的神社！他很爱他的神社！
逆卷怜司扫了星野一眼，问：“等你闯关成功，发表感言的时候，会比夜斗直白吗？”
星野悠真点了点头，回复：“我已经决定好要说什么了。”
“说什么？”
“给星野家族的赞助打gg。”
“还有宣传一下黑主学院。另外还要感谢一下来到这里，给我加油打气的你们。”
逆卷怜司推了下眼镜，设想了一下悠真站在那里接受采访的样子。他并不觉得悠真能说那么多话。如果可以，他希望悠真能够省略一部分，比如少一些关于他们逆卷家族的感谢。
星野悠真见怜司没有回自己的话，愣了一下。
“怜司你是不是在为我的感言提前感动？”毕竟自己可是有想好好感谢怜司他们。
逆卷怜司没有回答。
替逆卷怜司回答的是正好坐在星野悠真后排的逆卷奏人。
“你能不能对你的感言有自知之明？”逆卷奏人是这样对星野说的。
星野悠真有些摸不着头脑。
“我还没自知之明吗？我是真的很感谢你们。”
[求求你们，一定要给我这个机会！]
[请不要小看我当着镜头的面炫耀我们友情的坚定意志。]
“如果你们哪天有机会面对镜头感谢我，也请大方地感谢我。我肯定会很高兴。”
逆卷绫人拆台，说：“不好意思，我们可没你这样的机会。”
星野悠真没有很失落，他反倒兴致勃勃地解释：“没有机会的话，我可以给你们创造机会。我们的时间还很长，你们要是想要加入星野事务所，我叔叔应该会很欢迎。”
星野仓一就在星野悠真的另一侧坐着，听到星野又在试图说服逆卷家族成员成为星野事务所的一员，他很是感动。
无论是从朋友方面，还是从顾及家族事业角度，悠真都做得很完美。
他很期待悠真的更多成长。
逆卷奏人：“我不会加入星野事务所。”
星野悠真没有灰心：“没关系。你们现在不加入，不代表未来不加入。之后的时间还多着，我可以等。”
“悠真说的太真诚了。”逆卷礼人这个时候加入对话，声音里都是飘忽不定的音调，“我都想成为星野事务所的一员了。”
“真的吗？你确定现在就要加入？我叔叔就在这里！你可以原地签约。”
“可是我并不知道我能在娱乐圈做什么？”
“也许你需要一个专业的经纪人给你分析一下。”
星野悠真想说什么，就被观众席传来的惊呼打断。
他的目光随即又放到了巨型屏幕那里，然后就看到了绿色长发的魔王出场的画面。
第一个闯关者是夜斗，第二个闯关者就是魔王，他们和小贝鲁的交集，让此时的氛围变得微妙了起来。
“他会闯关成功吗？”星野真诚发问。
逆卷绫人：“他要是闯关不成功，估计会把在场的人都解决了。”
[哦呼。绫人是说魔王会因为闯关失败，恼羞成怒，然后开启毁灭人类模式？]
[要真是那样，魔王也太玻璃心了吧。]
[确实。]
支葵千里在介绍魔王的时候，提及了魔王飘逸的长发，对魔王没有把头发扎起来，就参加比赛有点担心。也许头发会成为影响比赛输赢的关键。
虽然支葵分析的很合理，但是星野真不希望他再分析了，不然会招致生命危险。
远矢莉磨在这个时候附和了一句，说：“闯关游戏应该给参赛者准备一些小的东西，比如发绳。”
星野悠真用手遮住脸，掩去自己的复杂表情。
支葵和远矢今天是怎么了，怎么那么敢说？
难道是黑主学院的大家过来应援，给了他们莫大的勇气？
魔王听到两个解说员的话，秀了一下自己的长发，说道：“我的头发可不会影响我的发挥哦。”
[就是这么自信！]
我来了~


第442章 
半夏小说独家发表
支葵千里和远矢莉磨让魔王开始闯关。
星野悠真放下遮住脸的手，准备欣赏一下魔王在人类世界水上乐园闯关的英姿。
他现在有点后悔没有和夜斗他们坐在一起，不然他肯定能够清楚的了解到此时小贝鲁对于魔王参加闯关的真实反应。
“魔王大人加油！”
观众席上，一个穿着短袖短裤，长得很是异域风情的中年男人吸引了不少人的目光。他的手里还拿着影院条幅。摄像师还把他记录了下来，由此，巨型屏幕上映出了他的应援全过程。
星野悠真认识那个人，对方正是来自异世界的传送恶魔阿兰德龙。
没想到阿兰德龙还给魔王准备了条幅。因为阿兰德龙和夜斗他们坐在一起，星野悠真很幸运的也能通过巨型屏幕，看到夜斗他们目前的反应。
他们好像不太喜欢魔王，完全没有配合阿兰德龙，做魔王大人拉拉队的打算。
小贝鲁手里拿着一个布条，看布条的绿色，星野悠真认为这大概是阿兰德龙给他的，但被他当成了擦手的东西，沉迷擦手。
“很厉害。”星野悠真忍不住感慨。
逆卷怜司扫了一眼突然发表感慨的悠真，没有问悠真所说的“厉害”具体指的什么。
魔王大人和夜斗一样，很轻松地就越过了每道关卡。但不同的是，魔王大人热衷炫技，总是能在越过难关的时候，秀一下自己的帅气。很多被他的行为调动的观众都忍不住发出惊呼，更有不少人直接夸赞他好帅。
“不愧是魔王啊。”
“话说他真的是魔王吗？”
“怎么可能！刚才那个应援的人只是在喊他的绰号而已。这个世界上怎么可能有魔王？”
“可是世界上已经有恶魔了啊。”
观众席上的人已经开始好奇起此时彰显帅气的男人身份。
“有恶魔了，那又怎么样。如果他真的是魔王，那我希望他和恶魔打一架，让我知道到底是恶魔厉害还是魔王厉害。”
星野直播间的人听到他们的议论声，笑得很大声。
[我也好奇到底是魔王厉害还是恶魔厉害？]
[设定不同，打不起来吧。]
[确实。不过我觉得魔王大人想要毁灭人类什么的，这个世界的恶魔可能第一个不同意。]
[为什么？]
[人类要是死了，恶魔还要吓唬谁啊？还找谁订立契约啊？]
众人看到那定论，多少有些绷不住。
人类和恶魔之间的关系，果然错综复杂。
支葵千里和远矢莉磨去采访闯关成功的魔王，问他想要什么礼品，还有想要说什么感言。
“礼品什么的，我倒没有想要的。毕竟我什么都不缺。”
魔王这话一出，很多人都吐槽他不缺，还参加什么比赛啊。
他是来体验生活的吗？真要是那样，那他还真是把自己的生活安排的有滋有味。
“真要让我选，那我要选择那个护肤大礼包吧。”
作为提供护肤大礼包赞助的赞助方，星野仓一心情有些复杂。
“我没想到一个男人会选择这个？”
星野悠真：“他应该是为他的妻子准备的。再不济是给小贝鲁来个婴儿护理。”
星野仓一听到这话，倒是也能理解。不过这个魔王确定是来自异世界的魔王？他感觉对方和小贝鲁除了容貌相像外，性格是一点都不像。
当然，星野仓一也清楚现在就认为小贝鲁的性格不会发生改变，多少有点盲目。
也许若干年后，小贝鲁也会成为像他父亲一样有点跳脱的人。
“你见过魔王的妻子吗？”
“没见过。”
远矢莉磨询问魔王为什么会选择护肤大礼包？
魔王摸了下自己的脸，说：“我觉得来到这里这么多天，自己的皮肤多少受了点影响。其实，我不太喜欢出门。现在有机会护肤一下，我当然不会错过。”
星野悠真的观点被魔王的言语给推翻了。
原来魔王不是要把大礼包让给自己的家人，而是打算自己享用。
魔王他……
生活的还挺精致。
星野悠真沉默。
逆卷奏人在这个时候拍了下星野的肩膀，问他怎么办？
奏人，真是他的好朋友。
这个时候还不忘记询问他的感受。
星野悠真没办法继续沉默，于是开口说：“魔王也有享受护肤的自由。我们星野家族欢迎一切欣赏我们家族服务的人。”
逆卷礼人笑出声，表示：“悠真果然不放过任何一个夸赞星野家族的机会。”
[那当然了。拥有事业心的我怎么可以给家族拖后腿！]
[请不要小看我对家族的爱。]
支葵千里问魔王有什么感言。
魔王拢了一下长发，脸上的微笑加深：“我很开心能在热闹的场合见到不少人。我的儿子也在这里，说实话我很久都没有看到他了。是闯关游戏让我们再次相见。”
“他说这话，也太搞笑了吧。”逆卷绫人没忍住，吐槽道：“他就算不参加闯关游戏，照样可以和小贝鲁见面。”
逆卷怜司：“他只是不想在单调的场合和小贝鲁见面。”
怜司的话说出了一些魔王的心理。
星野悠真认为魔王有那么一点点想要在热闹的场合与小贝鲁见面。如果小贝鲁那个时候在毁灭人类，魔王估计会更开心。不过不如魔王所愿，小贝鲁现在并没有开启正式的毁灭人类计划。
支葵千里问魔王有什么要对自己的儿子说的。
魔王：“我一直在看着你哦，小贝鲁。”
一听到魔王提及“小贝鲁”，不少人都炸了。
“诶，原来他是小贝鲁的父亲？”
“怪不得看起来那么眼熟，他的头发和小贝鲁是一个颜色！”
“他就是那个不管小贝鲁，只能让小贝鲁寄宿在其他家庭的父亲？”
“好感度down！”
很多之前为魔王闯关英姿俘虏的人开始发出嘘声。
他们希望魔王不要在这个时候发表所谓的关心孩子的话了。他哪是关心孩子？他们根本听不出他对小贝鲁有关心多少！
星野悠真听着众人对魔王的不欢迎声音，小声问：“魔王会因为嘘声而毁灭水上乐园吗？”
[难说。]
我来了~


第443章 
半夏小说独家发表
魔王面对在场的嘘声，脸上的微笑更多。
“原来有那么多人喜欢小贝鲁啊。”
“我倒是很高兴你们会因为小贝鲁的事，来对我生气。”
他的话语通过话筒，还有音响被在场的人接收。很多人心情很复杂，对方现在是对他们的谴责感觉不痛不痒吗？
这父亲……
很恶劣啊。
“小贝鲁。”魔王的目光扫向拥有小贝鲁在的观众席，用着亲和力的声音说:“我其实很想让你快速执行我交给你的任务。但是现在看，你好像很享受现在的生活，这让我有点苦恼。”
星野悠真抿唇。
对方这是完全不顾及其他人在场，和小贝鲁说一些很危险的话啊。
他感觉下一秒水上乐园就要毁灭了啊。现在跑还来得及吗？
支葵千里和远矢莉磨还在魔王的身边，星野悠真其实也担心他们的安全。
他们应该能够快速感觉到危险，并快速逃离吧？！
星野悠真的目光落在两人的身上，希望能用意念向他们传输自己的担心。
开玩笑的。
如果真要有什么事，意念可没有用。至少自己没有意念控制别人的能力。拥有这种能力的是枢大人。早园瑠佳也有类似的能力，会制造幻觉，从而让他人的精神受她的掌控。
支葵和远矢真要遇到危险，星野悠真能做的就是使用能力拖住魔王。
不过——
他还是有那么一点自信，认为魔王不会在这个时候出手。
“只要在这里待的更久，小贝鲁你会认识更多朋友。这对于你，对于我来说，也是一件好事。所以，就继续交朋友下去吧，我会一直关注着你的。”
魔王又对小贝鲁说了很长的话。
在场的观众心情复杂了。
他们是不懂这个被他人称呼为魔王的男人具体的身份是什么。但这不妨碍他们从对方的话里读取出一些信息。
“你这家伙还想把小贝鲁寄宿在别人家里吗？”
“做父亲的，不应该对孩子如此冷血！快点开启育儿日常啊，混蛋！”
“说了那么多话，没有一句是有关于你责任承担的。你这个不负责任的家伙，我要投诉你。”
观众席上的气氛很热闹。
可以说，魔王大人的话一下子使得观众群情激愤。
原本给魔王大人应援的阿兰德龙见势不妙，直接收起应援条幅，降低存在感。希望不被那些愤怒的人迁怒，导致自己出现什么生命危险。
星野悠真见此情况，忍不住感慨:“魔王大人还是有演讲能力的。这么快就调动起了大家的情绪。”
直播间的人听到这话，很想说星野悠真的演讲水平也堪称一绝，总能让很多人生气。
魔王摸了摸后脑勺，露出无辜的表情。
“你们看起来很愤怒呢。”
“哎呀，不要这样啊。我其实对小贝鲁挺好的。”
逆卷绫人说:“他要是再继续说下去，说不定会有人往台上扔东西。”
星野悠真赞同。
毕竟，魔王的口才惊人。
支葵千里和远矢莉磨像是觉察到再不制止魔王说话，闯关游戏就要没下文了。于是开口，说感谢魔王过来参加闯关游戏，让魔王可以下去休息。
魔王没有反对，但是在下去之前，他还说了一句:“希望大家都要支持我家小贝鲁。”
不知道的还以为小贝鲁参加比赛。
众人一边吐槽，一边收敛情绪，准备看接下来的闯关游戏。
然后——
他们就在闯关开始区域见到了小贝鲁。当然，还有充当小贝鲁依靠的银发男人。
怎么回事？
小贝鲁要参赛？
别开玩笑了！小贝鲁那身高，脸第一关都进行不了。毕竟腿太短，根本没办法跳跃。
应该是银发男人比赛。
只是这个银发男人好像忘记了自己身后还有一个挂件，即小贝鲁，接着就大大咧咧地出现在了这里。
快来人，快来人提醒他身后还有一个婴儿！
正当观众们想要提醒男人的时候，就听到男人说话了。
“大家好，我是坂田银时。我身后的是大家都喜爱的小贝鲁。”
好家伙，这个坂田银时是真知道自己背后有小贝鲁在啊。
他是铁了心要带小贝鲁参加闯关游戏？还是说就是让小贝鲁在开始的时候刷刷脸？
“刚才听到小贝鲁的父亲说一些有的没的，我就有些坐不住了。”
“虽然我很想说孩子不能没有父母，但是这位带着轻佻态度说话的父亲，还是让人很不爽。”
坂田银时的话简直说到了不少人的心坎里。很多人觉得如果能在参加比赛之前，痛斥一下这个无良的小贝鲁父亲，他们倒也乐于从观众席走下来，成为闯关者。
星野悠真忍不住鼓掌。
“不愧是认真负责的社会人。银时先生说得太好了。”
逆卷奏人问:“你也会在闯关游戏之前，控诉一下魔王吗？”
星野悠真噎住。
奏人的这个话题有些致命。
他一时间接不上来。
最终，星野悠真反问:“我看起来像是会讲道理的人吗？”
逆卷绫人笑了一声，说:“看来你还是有一些自知之明，知道自己不擅长讲道理。”
“绫人针对这种情况，应该可以说出自己的见解吧？”
“……你这家伙什么意思？”
星野悠真听出逆卷绫人的气恼，表示自己就只是说说，没有别的意思。
星野仓一很想开口，支持悠真，表示悠真说得没错。毕竟逆卷绫人他们的父亲，也就是逆卷家族的家主逆卷透吾也很不负责。
深受其害的绫人他们肯定有不少想要对逆卷透吾说的话。其中，也有不少的道理。
不过——
星野仓一也清楚逆卷绫人他们不会说控诉逆卷透吾冷落自己的话。毕竟，他们对逆卷透吾也没有太多想要让对方关注自己的感觉了。
星野悠真:“我们还是继续看银时先生的闯关吧。”
[沉默是金。]
我来了～


第444章 
半夏小说独家发表
坂田银时说得很贴合在场观众们的心，可是当他准备去闯关时，就有不少人有意见了。
原因很简单。
坂田银时根本美好把小贝鲁放下来，让其远离闯关游戏的意思。看着此时还在坂田银时背后扒着的小贝鲁，他们一个劲儿的担心。
“快点儿把他放回去啊！你是想让他落水吗？”
婴儿虽然在没出生之前就会游泳，但是出生后就丧失了这一技能。想让婴儿游泳，还得从头学起。
闯关游戏显然不是适合小贝鲁的游泳学习场所。稍有不慎，小贝鲁可是会溺亡的。
观众们可不希望热闹的闯关游戏出现如此的悲剧。
被提醒的坂田银时用着慵懒的眼神扫了一眼提醒的众人，然后拿出一个长布条象征性地将当做婴儿背带，固定住小贝鲁，免得小贝鲁掉下来。
末了，他还问了一句:“我做得还可以吧？”
“做得哪里可以啊？这背带看起来就很敷衍！”
“你是故意想让我们生气吗？”
很多人还是不满意。
坂田银时见状，直接原地起跳，而背后的小贝鲁则是牢牢地抓住坂田银时的衣服，没有掉下来。
“我和小贝鲁可是配合良好。你们不要小看我们的羁绊啊，混蛋。”
被坂田银时和小贝鲁组合测试噎住的众人:“……”
在很多人沉默的时候，观众席里响起了加油打气的声音。
“加油，阿银！”
“一定要让无良父亲知道什么才叫真正负责的成年人阿鲁。”
不用看，就知道是万事屋的神乐和志村新八在给银时先生应援。
星野悠真忍不住鼓掌。
“我很喜欢他们的羁绊。”无论是银时先生和小贝鲁的，还是万事屋三人组的，他们的言行举止都透着一个“燃”字。
坂田银时即使背着小贝鲁，行动能力也没有减弱。只见他灵敏地应对此时的关卡，完全没有任何困扰。正当大家以为他要凭借着这样的气势一路闯到最后一关时，意外发生了。
小贝鲁在坂田银时跳跃的时候，没有抓好衣服，从坂田银时的背上掉下来了。
众人的心一下子提到了嗓子眼。
小贝鲁这是要落水了啊？
他们看着小贝鲁坠落，下一秒就要和水来个亲密接触了。可就在这时，一只手拽住了小贝鲁的腿，使得小贝鲁没有落在水中。
众人望过去，就见伸出手的那人是坂田银时。对方以着极快的速度救了小贝鲁。
坂田银时以着一种倒吊的高难度姿势悬在空中，手里还握着小贝鲁的腿。
“好厉害。闯关者银时先生用着自己的行动表示对小贝鲁的负责。”解说员支葵千里十分负责，开启了对此时情况的讲解。
远矢莉磨:“虽然惊险，但是却很感动。”
在他们的解说下，不少人都开始鼓掌。
“坂田银时，好样的。”
“换做是我的话，可做不出来那么快的反应。”
“感觉就像漫画一样。”
星野悠真听着长时间没有散去的鼓掌声，感慨坂田银时和小贝鲁的互动真让人感动。
“小贝鲁还是要多和人类接触。”
坂田银时将小贝鲁抱在怀里，然后带着对方一起继续闯关。
当他们闯关成功后，支葵千里和远矢莉磨也去采访了他们。
坂田银时表示:“其实刚才的表现并不是我的真实水平。我还可以表现得更好。”
星野直播间的人快要笑死了。
没想到坂田银时居然在这个时候试图给自己挽回尊严。其实，他说不说都没差别。因为大家都佩服他当时的表现，很厉害。
支葵千里:“大家很喜欢你。”
远矢莉磨:“他们也喜欢你在教育小贝鲁上的见解。”
[噗哈哈哈，远矢你……]
[这应该算是小贝鲁的父亲，即魔王大人的再次被公开处刑。]
[让我们一起痛痛快快地吐槽不负责任的魔王吧（doge）]
[@星野，希望你也能再接再厉，发表点有趣的言论。]
星野悠真感觉自己不可能说出比银时先生更有趣的话了。对方真的是个认真负责的成熟社会人。在就小贝鲁教育问题上，银时先生真的做的很好。
之后是神乐出场。
对方在最开始就说自己参加闯关游戏就是为了挣钱，或者更准确是买很多的醋昆布。为了给小贝鲁撑腰，她也控诉了一下魔王。
神乐的话带动了在场人的情绪。
星野悠真感觉在魔王大人还没来得及毁灭人类的时候，人类就以“父亲的责任”向魔王发动进攻了。
如果那种谴责有力量的话，魔王真的会被那种力量弄得灰头土脸，甚至当场阵亡。
神乐调动完气氛，就开始闯关了。
对方的动作也很灵敏，轻而易举就躲避了关卡的阻拦。
但是在有的关卡上，明明神乐可以躲避，她却选择了正面迎上。看着把一个游戏装置掰下来的神乐，观众们不由得倒吸一口凉气。
那个装置的基座可是木头啊。
神乐那小胳膊小腿居然……
居然把木头给掰下来了。
那是何等的力量！
他们一时间不敢确定自己看到的是闯关游戏，还是力量测试比赛了。
神乐举着那个装置还闯了最后一关，不少人都忍不住揉眼。
他们真的觉得自己在做梦。
星野悠真:“万事屋的人果然都大有来头。”
收看直播的观众再赞同不过。
[要是定春来了，估计更会让他们见识一下什么叫震撼！]
[定春一口一个人头（bushi）]
神乐的感言说得还挺长。
除了感谢万事屋，她还提到了自己头发清爽的爸爸，还有她的老哥。
[什么？神乐居然有哥哥吗？]
[我也很意外。她哥应该不在江户所在的那个地球出没。]
[确实，不然早出来刷存在感了。]
神乐比赛完之后，就是志村新八出场。
观众席上的人看到面容清秀的少年，一时有些凌乱。
因为他们总觉得自己看到的不是少年，而是一副眼镜！而那个少年只是放置眼镜的眼镜架。
嘶——
他们觉得自己的眼睛有点瞎了。
我来了～


第445章 
半夏小说独家发表
支葵千里像是也经历了相同的疑惑，开口说了一句:“我怎么觉得是眼镜在说话？”
观众表达疑惑，一般不会造成多大的影响。因为他们没有话筒，除非他们大喊大叫，想要把自己的观点输出给更多的人。
支葵千里就不一样了。
作为解说员的他能被更多人听到他在说什么。
一时间，整个闯关游戏会场因为他的话陷入到诡异的沉默当中。
直到——
“你说谁是眼镜啊，混蛋！”
“我是志村新八，不是眼镜。不要因为我的存在感有点低，你就忽略了我作为人的本质。”
闯关者志村新八炸了。或者更应该说他因为支葵的话陷入到破防状态。
这使得众人意识到支葵还有他们不是头一个误认为志村新八是眼镜的人。
在他们之前，肯定有不少人这么想。
就挺奇妙的。
为什么眼镜在他自身存在感上会如此突出，以至于盖过了他本人的存在感？
“噗哈哈哈，新吧唧。你就承认自己作为眼镜架的本质吧阿鲁。”上一个闯关者神乐站在距离志村新八不远的地方，对志村新八此时面临的情况幸灾乐祸。
志村新八:“我才不会承认！”
星野悠真拿出手机拍了一张志村新八的照片，然后看着手机上的照片，问逆卷怜司:“在这张照片上，是人更显眼，还是眼镜更为显眼？”
逆卷怜司伸出手，指了指自己的眼镜，问星野悠真相同的问题。
星野悠真一时间不知道该怎么回复。
糟糕，他好像忘了怜司也戴眼镜了。
直播间的人快要笑死了。
星野有时候不假思索问出的问题，就挺能给自己挖坑的。不过，逆卷怜司的反应速度也很快，居然会在这时候询问星野这个问题。
“我从来没有把你当成眼镜。”星野悠真最终回复了逆卷怜司。
怜司的人物设定里没有被人误认为眼镜的标注。
逆卷怜司貌似很满意星野悠真的回答，没有再为难星野悠真。
“你应该问我有关于志村是人存在感比较强烈，还是眼镜存在感突出的问题嘛。”逆卷礼人在这个时候拍了拍星野悠真的肩膀，说。
星野悠真顺势问逆卷礼人这个问题。
逆卷礼人拿过星野悠真的手机，仔细地看了下照片，回复:“我觉得人的存在感弱于眼镜。不过他应该是最能支撑眼镜的眼镜架。”
星野悠真心情很复杂，开口:“你这个‘不过’有些伤人。”
逆卷礼人露出无辜的笑容，表示自己只是说出了自己的真实想法。
星野悠真的目光从逆卷礼人又转向了志村新八。他觉得志村新八是个很好的眼……嗯，很好的人。
志村新八很快就开启了闯关。
虽然他的穿着有点繁琐，不适合闯关游戏，甚至他的脚上还踩着木屐，但是这丝毫没有影响对方在闯关上的灵敏身姿。
看着志村新八一步步闯关成功，解说员远矢莉磨夸赞:“好灵活的眼镜！”
她这话一说出，正在挑战下一关的志村新八差点落水。勉强稳住身形的志村新八面对镜头，控诉:“不要说我是眼镜啊。”
星野悠真能理解志村新八此时悲愤交加的心情。他也能理解远矢莉磨下意识的发言。
其实，谁也不想造成现在这种局面。
志村新八最终闯关成功。
在他闯关成功的那一刻，不少人都为之鼓掌叫好。
对方穿着和服，脚踩木屐也能闯关成功！不得不说，真的很厉害！
他是一个优秀的眼……
不，他是一个优秀的少年。
支葵千里采访志村新八，问对方有什么感言。
志村新八先是沉默，之后则是拿着话筒，大声强调:“我是人，不是眼镜！”
强调声响震耳欲聋，在整个水上乐园回荡。
不少人捂脸。
看来，刚才的话给志村新八造成了不小的伤害。
他们就是开了个玩笑，而且非主观意志。毕竟他们刚才见到志村新八，真的感觉到眼镜的存在感大于人的存在感。
逆卷绫人:“志村新八穿繁琐的衣服都能闯关成功，你要是闯关失败，估计会很丢人。”
星野悠真没有想到绫人会在此时发表这样的看法。他想了一下，说:“有的时候，重在参与也是一种自我和解。”
“所以，你的自我和解就是输吗？”
“……我只是那样说说。”
他希望绫人别当真。
在志村新八之后，闯关者是雪音。
雪音和夜斗一样，经历了被镜头忽视的情况。
不少观众有些好奇，为什么这个世界上会有那么多存在感比较低的人？
夜斗他们在观众席上为雪音加油打气。小贝鲁还挥着不知从哪里拿来的小旗子，给雪音应援。
温馨的场面经由摄影老师的镜头，放松在了巨型屏幕上。
很多人都被这种温馨感动。
他们的关系真的很好。
最终，雪音也闯关成功。
支葵千里在采访完雪音后，感慨从第一个闯关者开始到现在，没有人闯关失败！这就给了后面参加闯关的人不少压力。
“如果没办法闯关成功，估计会给人留下深刻的印象。”
收看直播的人赞同支葵千里的观点。他们的目光集中在即将要参加闯关的星野悠真身上，心里不由得泛起担心。
[星野:游戏嘛，主打一个重在参与！我这就输给你看，给你们平衡一下胜负（bushi）]
我来了～
★本文即将完结，感谢小天使们长久以来的支持。


第446章 
半夏小说独家发表
等到星野悠真快要上台的时候，一种忧虑浮上心头。他问此时站在自己身边的逆卷绫人:“明明有那么多人参加了，大家估计都看累了。当中就不给观众和其他人休息的时间吗？”
逆卷绫人哼了一声，说:“你现在该不会是怕了吧？”
因为怕，所以星野才在这个时候表露出退缩的意思。
星野悠真眨了眨眼，回复:“我这并不是叫怕，我只是在提出合理的疑惑。”
“大家不应该好好的在中午休息一下吗？”
“谁让你是中午大家休息之前的最后一个闯关者？”
“我能不能申请下午参加？我觉得自己现在的精神状态并不饱满，体力也有所……”
星野悠真想要继续说下去，然后就看到了一条拓麻他们的身影。
他们居然在这个时候没有坐在观众席，而是直接来到了他这里？
难道他们想要嘱咐自己一些什么？
星野悠真有些不太适应。
他认为自己不适合那么隆重的加油方式。
一条副宿舍长他们还是不要……
“星野前辈加油。”玖兰优姬率先开口，打断了星野悠真的思绪。
优姬大人是个友好的纯血种！当然也是很热心的风纪委员。星野悠真看着玖兰优姬，刚想说自己会加油，没想到黑主理事长却在这个时候说话了。
“加油啊，星野。我相信你一定能闯关成功！”
说实话，星野悠真认为自己和黑主理事长关系并不亲密。看到对方眼角含泪的样子，星野很想说对方完全把眼泪浪费错了地方。
黑主理事长应该把眼泪都留给风纪委员他们。毕竟，对方时常在风纪委员面前落泪。
锥生一缕:“那些闯关成功的人都是你认识的。他们能成功，你应该也可以吧。”
星野悠真露出苦恼的表情，说:“他们给了我不小的压力。都怪我认识的人都太优秀。”
“其实，优秀的你们也可以尝试参加一下闯关游戏。我们家族也赞助了这次活动。”
锥生零:“我们对你们所谓的赞助服务不感兴趣。”
“风纪委员熬夜熬多了，也是需要护肤的。”星野悠真认真安利，“不要小看护肤的重要性。”
“你是来参加闯关的，还是过来推销你们家族服务的？”锥生零有些无语，“你那么在意你们家族的事业，干脆出道做艺人好了。”
星野悠真噎住。
他没想到锥生零会建议他做艺人？！
逆卷绫人笑出声。
他拍了拍星野的肩膀，表示:“我也这么认为。虽然我对追星没有兴趣，但是你要是出道，我还是会给你面子，买一些你代言的东西，帮你增加一下销量。”
星野悠真感动了:“原来绫人你会如此具体的支持我！你甚至还要购买拥有我形象的代言。”
逆卷绫人见星野不按常理出牌，甚至还自顾自感动上了，生气道:“我才不想要明面上贴着你形象的代言！如果我买了，我肯定把拥有你的包装扔进垃圾桶。”
“我知道你在别扭。我懂你对我的关心。”星野悠真说着，还自顾自地点头，“绫人其实是个很好的朋友。不然，今天也不会看我闯关。”
逆卷绫人的表情在星野的话后，变得更加难看。
直播间的人真想给星野竖大拇指。
星野越到紧迫的时候，越能在言语上飙出自己的交谈水平。
他们看着逆卷绫人的反应，不禁捂脸。希望逆卷绫人看在星野即将参加闯关游戏的份上，不要对星野下狠手。
逆卷绫人给星野悠真的回应是——
直接把星野推上了闯关者的台上。
一条拓麻有些遗憾。
“我还什么都没说呢。”
和一条站在一起的玖兰枢，架院晓他们认为逆卷绫人的行为很不错。
要参加闯关的人确实不应该和别人交谈太多。那样，只会让他更紧张。
星野悠真不适合被过多鼓励，他现在上台去闯关，对于星野而言，是一件好事。
星野悠真上台后，摄像老师开始认真负责地将镜头对准了他。
支葵千里和远矢莉磨更是表达了自己认识星野悠真，希望星野能够闯关成功。
星野悠真有点懵。
一切都来得太突然了。
“其实，我想再晚一些闯关的。”
支葵千里:“为什么？”
星野悠真:“你们负责解说的人应该也累了吧？”
远矢莉磨:“我们不累。”
远矢不配合的话瞬间引起了在场不少人发笑。
看来，星野只能硬着头皮开始闯关了。
“希望你能多多表现，这样我们也能为你解说更多。”
“我们是朋友，肯定会给你优待。”
两个解说员毫不藏私的话，让星野悠真露出困扰的表情。
他当着镜头，吐槽:“他们是在变相诅咒我，让我艰难闯关吗？”
“我觉得千里他们没有那样的心思。”一条拓麻说，但说的时候，他的脸上已经有了更多的笑容。
玖兰枢扫了一条一眼，一条好像很喜欢目前的发展。
一条热衷看热闹，尤其是认识的人的热闹。
观众席上，黄濑凉太看到星野悠真和支葵千里他们的互动，忍不住感慨他们的关系真好。
绿间真太郎:“你如果参加，他们估计也会这样对欢迎你。”
黄濑凉太听这话，露出惊讶的表情。
他没有料到小绿间会如此给他面子，对他的感慨予以回应。
高尾和成:“小真在有的时候，可是很喜欢说话的。”
绿间真太郎推了下眼镜，对高尾和成的总结表示无语。他只是就事论事发表看法，没有所谓的喜不喜欢说话。
星野悠真准备闯关了。
逆卷礼人有点紧张。
“悠真应该不会闯关失败吧？”
逆卷奏人幽幽地问了一句:“你是想让他闯关成功，还是闯关失败？”
逆卷礼人眯起眼睛，笑着回复:“我当然是想让悠真闯关成功。”
逆卷昴啧了一声。
他觉得礼人也希望星野输。
逆卷修此时找了个位置，开始睡觉，一副对关于星野的闯关不感兴趣的样子。
逆卷绫人很想吐槽逆卷修到底是来做什么的。
如果想睡觉，对方完全可以回酒店睡。
星野悠真看着第一关，活动了下腿脚，准备跳过去。
我来了～


第447章 
半夏小说独家发表
闯关游戏对于星野悠真而言，难度并不大。
星野悠真很轻松的通过第一关。
当他准备闯第二关的时候，就听到支葵千里和远矢莉磨的声音。
“没想到星野能通过第一关！”
“我也没想到。虽然我知道他有能力通关，但我还是惊讶。希望他继续加油。”
星野悠真稳住身形，防止自己一个踩稳，就掉下去。他看向支葵他们所在的方向，略带苦恼地想他们肯定是故意的。
作为吸血鬼的他怎么可能会在第一关失利！他绝对会像前面的闯关者一样闯关成功。
逆卷昴看着星野悠真凌乱了几秒的身形，啧了一声。
“他就那么容易被别人影响？”
逆卷礼人微笑:“这样才有趣啊。我都有些迫不及待看到悠真更多的意外表现了。”
“你还真恶劣。”
“诶，你这样说就有些让人难过了。”
星野仓一听到他们的对话，表示:“你们要对悠真有信心。他绝对能顺利过关。”
逆卷昴:“也许。”
他对星野悠真的信心还没有那么足。毕竟对方总会出现各种各样的状况。
星野悠真要是知道逆卷昴这么想，肯定会伤心。他怎么可能会出现状况，尤其在其他闯关者都没有出现意外的情况下。
星野悠真在积极闯关，当他进入旋转木马的时候，就看到一头鲨鱼出现在了水上乐园的泳池里。
当和鲨鱼面对面的时候，星野悠真还不敢相信地眨了眨眼。
怎么回事？
闯关游戏还安排了鲨鱼增添恐怖紧迫的效果？
“啊啊啊啊——”
尖叫声让星野悠真回神。当意识到自己不是在做梦后，星野悠真一下踩在了旋转木马上，避开了鲨鱼的攻击。
“为、为什么有鲨鱼！？”
“救命，我来的是水上乐园，不是海底乐园吧？”
原来防止闯关者落水出现危险的工作人员展开了飞速自救模式，以着平生最快的速度离开了泳池。
星野悠真在避开鲨鱼的时候，也在继续闯关。
“即使在这个时候还不忘记自己正在闯关，星野真的在用实际行动表示身为闯关者该有的精神。”支葵千里的声音瞬间盖过了观众们的惊诧声，一时间让人不知道该说什么好。
“你在此时还不忘记解说，也着实有些厉害。”
“不要道德绑架闯关者啊！星野要做的就是快点逃跑。”
“你确定是星野的朋友吗？”
观众们展开了吐槽模式。
他们的目光还没有移开星野悠真。说实话，现在他们还是不太清楚为什么游泳池里有鲨鱼！
他们能做得就是祈祷星野快点离开闯关区域，不然，星野真有可能葬身鱼腹。
逆卷怜司等人注意到情况不对，直接从观众席站了起来。他们可不想让简单的一个闯关游戏，直接成为星野悠真生命进入倒计时的诱因。
可当他们刚想从观众席下去的时候，就看到星野进入到了最后一关。在最后一关时，星野直接将闯关区的绳子拽了下来，做了一个圈，接着套在了刚好跳跃的鲨鱼的尾部。
闯关区的绳子就只有一根，星野悠真把绳子用来套鲨鱼，那星野根本就没有了进入最后一关的可能。
当然，眼下通不通关不是重点。
观众们很担心星野的安全。
星野悠真根本没有可以拖住鲨鱼的力气。毕竟他看起来那么弱。刚才展现不俗力气的神乐倒是有制服鲨鱼的可能。
只是让人傻眼的是鲨鱼真的被星野悠真制服了，而且对方还直接把鲨鱼甩到了没有一个人在的陆地上。
听着鲨鱼与地面结结实实地碰撞声响，众人不约而同发出一道惊呼。
原来，星野悠真也是力气很大的类型吗？
他们看着星野悠真，而星野悠真的目光则是看着最后一关。
现在绳子没有了，星野要是想闯关，需要做的就是等着工作人员帮忙补救。
他们看着星野悠真愣在原地的画面，不由得同情起对方的处境。
“小心。”人群中突然有人说出这话的劝告，引起了不少人的注意。
怎么了？是晕过去的鲨鱼醒过来了？
不，当他们看到天空中盘旋的老鹰时，他们终于有一种熟悉的感觉。
“我们是不是在经历河屯君乐园的那次灾难？”
观众席上，有人突然这样说。
“那按照流程，接下来是不是要小心脚下，免得地面突然长出竹笋？”
“嘶——该不会是恶魔降临了吧？”
“快、快跑啊啊啊。”
众人慌了，本能地想求生。
他们准备离开座位，可没走几步，就差点被突然冒出来的竹笋绊倒。
“还真的是竹笋啊。”
夜斗听着周围人的呼喊，警惕地看向四周。他觉得惠比寿小福在此时的闯关游戏区域。毕竟，能搞出这样灾难的始作俑者少之又少。
“我需要去找一下小福。”
雪音也跟着夜斗离开了观众席。
坂田银时他们还没有见过这阵仗，一时间有点茫然失措。
“水上乐园居然出现了鲨鱼、老鹰还有竹笋啊？”
星野悠真看着熟悉的画面，唔了一声。他也明白了到底是谁造成了此时的情况，不过现在自己的当务之急不是解决这些麻烦，他能做的是通过最后一关，然后来一次完美的感言。
他看着高出自己很多的关卡，最终选择利用跳上去。他往后退了十几步，接着进行加速跑，当他跳的时候，他突然感觉自己的脚踩到了什么东西。
星野悠真低头一看，刚好和老鹰的目光对上了。
原来自己刚好踩在了老鹰的背。
他能说这是巧合吗？
收看直播的人捂脸。
星野今天已经打成了灾难成就，没人能够比得上他。
我来了～


第448章 
半夏小说独家发表！
星野悠真踩着老鹰的背，然后顺利地通关……
这是他从没有想到的。
就算没有老鹰，他也可以通关。
星野悠真对自己的能力很有信心。可是，现实确用一种有些槽点的方式让他来到了闯关成功地点。
陷入怀疑人生状态的他还差点被台上突然冒出的竹笋绊倒。
他看着那竹笋，最终蹲下，将竹笋挖了出来。
“你这是想要在之后带着竹笋回去吗？”支葵千里的声音传了过来，引起了星野悠真的注意，他抬头，就看到支葵千里还有远矢莉磨出现在了台上，在他们身后，还有认真负责的摄像老师。
星野悠真眨了眨眼，不知道是该把竹笋放下，还是继续将竹笋抱在怀里。
他想了一下，然后指着还没有挖的那些竹笋，说:“你们也可以像我一样，把竹笋带走。”
直播间的人快要笑死了。
星野真的要把竹笋带回去吗？
远矢莉磨让摄像老师拍一下此时台上冒竹笋的情况，说:“这竹笋，河屯君乐园那次好像也长过。”
星野悠真赞同远矢莉磨的话。
因为她说得的确是事实。
这里……
应该有神明惠比寿小福出没吧？
他看向四周，想要从众多人里找出拥有粉色头发的神明。但是很遗憾，他完全没有看到。
老鹰还在天空中盘旋，大有趁着人类不注意，俯冲攻击的架势。
星野悠真感觉自己的神经此时此刻处于紧绷状态。
“你们要注意安全，小心被老鹰抓走。”
摄像老师还很认真地顺着星野的话，将镜头对准了此时还没有散去的老鹰。
支葵千里感觉问题不大。
“老鹰应该不会抓我们，它们应该对你很感兴趣。毕竟你刚才和老鹰有亲密互动。”
星野悠真噎住。
观众席上的不少人则是笑了起来。
虽然刚才他们在认真逃命，但他们还是没错过看到星野悠真踩着老鹰的背一跃而起的画面。
就很有戏剧性。
“我其实并不想依靠别人闯过最后一关。”星野悠真回神后，立刻澄清。
远矢莉磨:“老鹰也不是别人。它不是人。”
负责解说的远矢和支葵多少有点恶劣。星野悠真很想当面控诉他们，但还是选择了转移话题，“我觉得我闯关失败了。”
支葵千里:“你并没有闯关失败。”
远矢莉磨:“对啊，你比前面的闯关者还有厉害，居然能制服鲨鱼。到了最后一关，还能利用老鹰，让自己通关。那是一般人所做不到的，你都做到了。”
星野悠真被对方说得有些不好意思。
台下的观众们更是支持支葵他们的观点，认为星野悠真就是闯关成功了。
“他在用自己的实际行动践行闯关游戏的精神。”
“星野好样的！”
“刚才他将鲨鱼摔晕的行动简直不要太帅。”
“踩着老鹰闯过最后一关，也足以表明他平时有练过。”
众多的夸赞声从四面八方传了过来。
星野悠真更不自在了。
习惯以背景板自居的他不太适应如此热闹的氛围。
“你会选择什么样的礼品呢？”支葵千里的声音在这个时候传了过来。
星野悠真没有犹豫，选择了支持家族的产业。
坐在观众席上的星野仓一很感动。
“没想到悠真选了家族的赞助！”
逆卷怜司他们沉默。
不是星野仓一让星野悠真在闯关成功的时候，选择家族品牌的吗？
现在为什么对方又表现出惊讶的样子？难道星野仓一就只是说说？
星野悠真面对镜头，一本正经地说:“外出确实需要做好防晒。”
“我觉得赞助闯关游戏的护肤品牌很有眼光。”
锥生一缕听到星野悠真面不改色地夸自己的家族产业，嘴角微抽。
“他果然不放过任何一个给家族产业助力发展的机会。”
玖兰优姬赞同:“星野前辈真的很爱他的家族。”
一条拓麻笑了笑，说:“也许之后他还会为了家族产业，邀请大家加入星野事务所。”
蓝堂英啧了一声，直言:“我肯定是会坚定拒绝。”作为天才美少年的他怎么可能去做一些对他而言，完全浪费时间的事。
玖兰枢对这个话题选择无视。
他对星野邀请他人加入星野事务所的事并不感兴趣。
支葵千里询问星野悠真有什么感言。
星野悠真首先感谢了近在咫尺，此时正在采访自己的支葵千里、远矢莉磨，还有记录他当前画面的摄像老师。
“我还以为当我闯关成功的时候，你们也离开了水上乐园。没想到，你们还在。”
远矢莉磨:“我们是你的朋友，不可能丢下你不管。”
支葵千里:“我们也相信你能闯关成功。”
星野悠真有些感动。
夜间部的大家是有友谊在的。
“你还有什么想说的吗？”
“当然，除了感谢你们，我还要感谢我的叔叔从百忙中抽出时间来看我闯关。”
“你的叔叔是个好人。”
“他确实很好。”
收看直播的人快要笑不活了。
他们有理由怀疑支葵千里和远矢莉磨见缝插针，想要在这个时候博取自己上司，也就是星野悠真的叔叔的好感。
[加薪暗示up！]
星野悠真在之后感谢了和自己一起长大的朋友，也就是逆卷家族成员。
“他们真的很好。虽然嘴上说对闯关游戏不感兴趣，但他们都来了。我感觉我可以和他们交好一辈子。”
逆卷礼人听到星野悠真的发言，心情愉悦。
“这应该是悠真说得最好的一句话。”
逆卷奏人:“是最坏的一句话，简直就是诅咒。”
逆卷绫人认为奏人说得很对。
他才不想和星野悠真一辈子交好。
吸血鬼的一辈子可比人类要漫长很多。星野轻易说出的一辈子，对于他们来说就是负担。
“快点让他下来吧。”逆卷绫人已经不想听星野悠真说话了。
逆卷昴开口:“他没说完，怎么可能下来？”
“他还想说什么？”
“谁知道。”
星野悠真在说完和逆卷家族交好的话后，直接对逆卷他们所在观众席挥了挥手。
他希望能把自己的真诚传递给他们，让他们知道自己所言非虚。
远矢莉磨问星野还有什么想要感慨的。
星野悠真想了一下，小声询问支葵千里和远矢莉磨，自己要不要在这个时候安利一下黑主学院？
两人听到这话，倒也没有意外。
“你想要安利，我们也支持。毕竟我们会在黑主学院待很长时间。”
星野悠真听这话，有了更多的勇气。
于是——
他拿出自制的黑主学院宣传海报，说:“在这里，我要感谢我的学校。没有黑主学院，就没有现在的我。”
黑主学院的理事长黑主灰阎眼泪瞬间就下来了。他没想到星野会把黑主学院拔高到这种程度。
还有那个黑主学院的宣传海报，真的很漂亮。星野肯定为了今天准备了很久！
“他真的很喜欢我经营的黑主学院。我真的太感动了，呜呜呜。”
听到黑主理事长感性发言的风纪委员们沉默。虽然星野确实喜欢黑主学院，但是他们觉得星野并非在表示自己就喜欢黑主理事长。
“大家都很友好。和他们做朋友，我也很荣幸。”星野悠真继续说着。
支葵千里问星野悠真能否说出黑主学院的更多优点。
星野悠真点了点头:“黑主学院风景好，包吃包住还环保！”
在场的大部分观众听这话，笑得东倒西歪。
原来，这就是星野悠真眼里的黑主学院吗？爱了爱了。
黑主学院的众人噎住。
他们没想到星野悠真在此时也会说出这样简单直接的话。
这就是星野悠真不经意的会心一击？有点可怕。
星野悠真对着镜头挥手。
“我希望大家都多多喜欢黑主学院。”
星野直播间的人配合着撒花。
[黑主学院确实很好。]
[风景好，人好，吸血鬼好！]
[还环保（doge）]
我来了～
★本文已完结，感谢大家的支持！
★推一下衍生预收:《我在奥特世界开直播》、《我在彩云国做纨绔》、《当我被彩云国蓝龙莲剧透会倒霉后》、《楠子在稻荷崎的日常》等。
★最近完结:《关于竹马是富江我是雪女后裔这件事》、《和牛岛同学谈恋爱》、《关于我在彩云国男扮女装这件事》。
★完结文很多，长篇短篇都有，指路专栏。
