《龙岛上的男妈妈》作者：放鸽子

文案：
只是出门散步，却不小心踩碎了一枚同族丢弃在地上的蛋后，刚搬到龙岛的西尔差点心脏骤停。
在弄清楚那是其他龙自己丢弃的众多龙蛋之一，而新的小龙破壳全靠老天赏脸的残酷事实后，他不再多费口舌，而是默默地把能找到的还存活着的蛋都捡了回去。
很快，他就彻底窝在了自己的山洞里，在同族们不理解的目光中亲自孵起了蛋养起了小龙崽，成了龙岛上独一无二的男妈妈。
众多同族对这头明明有着他们最爱的闪闪发光的鳞片和优美修长的身姿，更是一千多年里唯一出现的黄金龙这不解风情的行为唏嘘一阵后，也就没有再放在心上。他们继续与彼此寻欢作乐，打发漫长的时光。
——直到十几年后，他们被这位男妈妈亲手养大的一群恶棍龙们阴险地埋伏击中，被打得满头是包嗷嗷乱叫的那天开始，才逐渐意识到事情的严重性……
*主角万龙迷，最美，超级苏，介意这个的亲请嘴下留情。
*CP不是养子。
内容标签： 穿越时空 甜文 爽文 西幻 轻松
搜索关键字：主角：西尔 ┃ 配角：Flame ┃ 其它：奇幻轻小说
一句话简介：龙岛上的万龙迷当男妈妈孵蛋养崽
立意：在异世界也能享受通过养崽来疗愈自己的快乐
VIP强推奖章
一直以为自己只是带着前世记忆的普通穿越者西尔，直到被绑到龙岛那一瞬间，才觉醒了龙的血脉，并且还是独一无二的黄金巨龙。还不等社恐的他消化完自己那过分受龙欢迎的新身份，一枚被遗弃在他家门口、险些被他踩碎的龙蛋，就无意中开启了他作为龙岛男妈妈的道路……
本文温馨治愈，男主养育一个个可爱小生命，收获快乐的同时也治愈着自己。作者笔触温暖平实，情节甜宠无虐，全文只有养崽与养宠兼备的快乐。让人会心一笑的同时，又忍不住感叹一句“谁能拒绝胖嘟嘟的小龙崽呢！”

第1章 
夜深了。
位于西布鲁克大陆的杰洛王国南部，一处极不起眼的小村庄的一户温暖民居里，一位忙碌了一整天的妇人正坐在铺了层层麻布的床边，温柔地给精力充沛过了头的小儿子讲着睡前故事。
今晚的睡前故事，来自于这个小男孩特意从父亲的书架上选来的一本书——是活跃在一百多年前的隔壁帝尔大陆上，那位闻名遐迩的大航海家阿尔滨的游记。
“……乘上最结实的那艘大船，沿着西侧海岸的指引，往德拉戈海的北边乘风破浪，将会经过十二个岛屿和无数穷凶极恶的海盗。等熬过一百个昼夜，要是运气够好，船上负责领航的水手还没有迷失方向的话，那将会发现一片富饶无比的绿地。”
念了足足两个小时后，终于念到后半部分，她悄悄地抬眼看了看儿子的脸，结果无奈地发现他非但没有露出犯困的模样，反而更加精神了。
“被大海紧密拥抱的那块庞大陆地上，凶恶的飞鸟与贪婪的大鱼只敢在外面徘徊，广袤的森林间流淌着的清澈泉水也没有野兽胆敢享用，而那陪伴了我们整整半年多的顽强坚固的船只，就像被一堵无形的墙壁堵住一样，根本无法靠近那波光粼粼的天堂。”
大概是阿尔滨的文笔十分生动，她也不禁想象了下出现在疲惫的航海客眼前的梦幻画面，停顿了下才在儿子的催促声中继续念着：“我抬头望着那高耸入云的群山，幻想着坐在那青翠的绿地上该是多么美好的事 ……可我还没来得及跟伙伴们商量怎样继续接近这座庞大无比的岛屿，就感到了后脑勺上的毛发全竖了起来，呼吸进的空气也忽然变得灼烫无比，像被丢进火堆里一样无法忍受。可最让我们恐惧慌张的，是静静现身的那座岛屿的主人之一。”
“祂的鳞甲像圣骑士的盾牌般锃亮坚固，祂的利爪比最锋利的长剑都要致命，祂那宽大得足够遮蔽天日的红色翅膀只需扇动，就能在海面上带起高得能掀翻船只的巨浪。”
听到这里，小男孩的眼睛一下变得亮晶晶的，同时不由自主地屏住了呼吸。
“这位最尊贵神秘的存在的上半身都被雪白的云雾遮挡住了，我和同伴们根本都来不及看清楚祂结实优雅的长尾，眼前就一阵天旋地转，像被狂风刮走的落叶一样，连同粉身碎骨的大船一起被远远地驱赶到了再无法抵达那座神圣岛屿的地方，直到几天后漂泊到另一座岛屿上被岛民救下……是的，非常遗憾，这就是我关于龙岛的所有记忆。”
——
火龙法埃尔根本不知道自己在一百多年前的一次偶然散步顺道彻底征服了一个人类的心，对方还在游记里对他当时的风采进行了夸张的描摹。
这头流线型的庞大躯体呈深红色的成年火龙，这时做的行为可一点跟威武霸气扯不上关系：他正小心翼翼地踮着后爪，两只比腿要短小许多的前爪扒拉着一处石窟前的厚厚落叶，好奇地往里面瞅着。
“亲爱的，你在看什么？”
不等他趁微光探寻洞穴深处的情况，在一边静静看着他的一举一动的伴侣——母火龙芙瑞，就懒洋洋地发了问。
“没什么，”被打断后，法埃尔收回了探出的脖子：“我只是想知道那个传言是不是真的。”
芙瑞保持着趴在地上的不雅姿态思考了会，才猜到他指的是哪个传闻：“你是说迪斯带来的那只小家伙住在这里的事吗？”
法埃尔点了点头，毫不掩饰自己的好奇心：“从他被迪斯带回来那天起，都已经过去十二年了，我还一次都没见过他的样子呢，真不知道他藏哪里去了。”
亏大半座龙岛上的龙当时都被激起了浓厚的好奇心，没少到处翻找呢。
但迪斯跑得太快，龙岛又太大了，加上龙族很快就犯了喜新厌旧的老毛病——那场轰轰烈烈的大搜索活动只持续了不久，就淡化在了所有龙的兴趣中。
“这里看起来像是被龙刨出来的洞窟……所以我想看他是不是就住在里面。”
那位新同伴的到来之所以会引起那么多龙的关注，除了他是唯一在龙岛外成功破壳的同族外，据说，据说啊，那还是之前只存在于传承记忆的深处，唯一一头的黄金巨龙。
喔，听迪斯那天匆匆忙忙的话里提到过，还是雄性。
作为一头终日不爱出龙岛的宅龙，法埃尔的爱好当然囊括了要掌握同样喜欢窝在老家不出门的族龙的情报。
可这位同伴也太神秘了，搬来后根本没跟任何同族打过招呼，甚至没正式露过脸，唯一见过和接触过对方的迪斯又总喜欢往人类居住的地方跑，一百年里至少有六七十年不在龙岛上，他想得到更多关于金龙的消息都做不到。
“别白费力气了，怎么可能有龙会住在这种鬼地方。”芙瑞慵懒地扬了扬粗壮的尾巴，“啪”一下便打扁了一片地上摞得厚重的藤蔓，任由翠绿黏稠的枝叶和稀烂的茎脉混在一起：“不在亮晶晶的宝石堆上睡觉，那是多可怕的事啊——就连最愚蠢的野兽都不会选择这种光秃秃的角落！”
这个垂着许多枯萎的藤蔓、遍布灰尘的洞窟，应该也是被海浪冲刷才自然形成的吧。
法埃尔模仿着她的样子趴在地上，并没有看到湿软的地面上留下龙的爪印，于是只稍微思考了一下，就认同了她的看法。
这是偌大龙岛最不起眼的地界之一，远离南侧那些龙族最爱的丰饶宝石矿脉，也没有大多活跃于西侧和南侧的自然生灵的光顾。不但位于日照最少的最北，还被高大的山脊彻底遮挡了阳光，连日头最烈的时候都感觉阴森森的。
放眼望去除了堆存了不知道多少年的枯枝败叶，就只有被海水常年拍击侵蚀的嶙峋岩壁了。龙族会光临这里，往往只有一个目的——母龙往往会在新的公龙伴侣的陪同下，把每几十年就会自然形成一两枚的蛋排出来丢弃在这里，任由下掉的蛋自然腐朽。
这在其他种族眼里看来是不可思议的残忍行为，在龙的族群里却是最普遍不过了：或许是对最美丽强大、寿命漫长的生灵的限制，无论是传承记忆还是极端利己的天性，都没有授予她们孕育后嗣的本能。
这么多年以来，偶尔会有那么一两头母龙心血来潮地想尝试孵化，但最后都会耐不住看顾的繁琐和无聊而漫长的等待，顺着天性的指引中途弃蛋离开，与来找她们的公龙们寻欢作乐了。
要是未来几年刚好赶上龙岛的气候大幅变热，热到让成年的龙宁可待在海水里泡着的程度，外加雨水也不那么充沛的话，或许这些被遗弃的龙蛋还有一线生机——至少现存的龙都是这样存活下来的。
不过这样的好运大概几百年才有一次，也就意味着龙的族群已经很久没有增加过新的成员了。
那又怎么样呢？
反正不会有龙会在意这些。
不知道从什么时候起，母龙们都不约而同地选择在这里丢弃被视作麻烦的蛋——或许是潜意识告诉感情淡漠的她们，在不会有其他生命光顾的这个角落，至少能让绝大多数注定死在蛋里的小龙不至于死在卑贱野兽的利爪下、沦落为它们的一顿美食。
法埃尔亲昵地与新伴侣蹭着尾巴，不久后，芙瑞的呼吸忽然变得沉重而急促，体温也越来越高，他就知道时间快到了。
果然，他很快就听到明显的两声“噗沙”，再回头一看，就见两枚带着影影绰绰的红色纹路的蛋落在了厚重的落叶和藤蔓毯上，看起来还带着来自母龙的体温，热腾腾，湿漉漉的。
他只看了一眼，就丝毫不感兴趣地移开了视线，有些高兴地又蹭了下疲惫的芙瑞：“噢亲爱的，真是辛苦你了，要再休息一下吗？还是现在就走？”
芙瑞毫不迟疑地选择了后者。
于是两头在不久前才结为伴侣的火龙姿态亲密地并肩飞走，庞大羽翼映在地上的阴影也变得越来越大、越来越远、越来越淡……到最后彻底消失在龙岛天空的南方，一点痕迹都没有了。
被遗弃在那个不起眼的石窟口前的两枚巨蛋，则像是它们曾经的那些同伴那样，只孤零零地与彼此做着伴。
仿佛注定在一无所知的情况下，于不久后迎来悄无声息的死亡。
日落月升。
随着时间缓缓流逝，蛋上原本明亮的焰色纹路渐渐变得黯淡，之前从母体里得到的一丁点温度也已经被晚春夜间的冷风无情带走了。
实际上，春季已经迎来尾声，今年的龙岛依然没有陡然升温的迹象：这便意味着和它们一样，被近期抛弃在这里的龙蛋，并没有生存的希望。
可就在这时，万籁俱静的这处冷寂角落，突然传来了一丝细微的响动。
龙族高大雄伟的身躯，注定了他们的一举一动都会发出惊人的动静——毕竟这骄傲到可以称为傲慢的族群，除了在人类活动的大陆上时为了隐藏身份才暂时凝聚成人形外，绝大多数时候都是保持原本模样的。
这既是给居住在龙岛上的其他动物的天然警报，也是他们察觉彼此存在、进行交流的最佳方式。
但这细微得不可能是龙所发出的声响，却的确是被之前的两条龙断定‘无龙居住’的荒芜洞窟里传出来的。
断断续续的轻微响声，很快变得越来越清晰和连贯，也越来越接近洞口。
一小会后，一道哪怕没有龙族天生的魔力笼罩、也在皎洁月光下显得熠熠生辉的金发人影，便出现在了石窟口的位置。
“真不容易。”
不知自己被刚离开的某头火龙惦记了很多年，这世间唯一的黄金巨龙所化作的人——西尔，头疼地揉着眉心，低声喃喃道：“终于结束了。”
自从十二年前被不负责任的黑龙迪斯强行从人类的大陆上带回龙岛，进入龙族魔力构筑的结界的那一瞬，本以为自己是被对方当做储备粮的他，就被简单粗暴地一并唤醒了迟来的传承记忆。
一起苏醒的，还有上辈子作为人类，在截然不同的另一个世界生活的记忆。
光是消化和融合这浩如烟海、却又多少有些矛盾的记忆，就花了他整整十二年。
当时他被猛然钻进脑海的记忆冲得头疼欲烈，根本听不到迪斯的话，只不管不顾的闷头栽进底下的一处山洞里，直到现在才真正清醒过来。
他这是在哪里？
空中皓月高悬，哪怕不用光照魔法，月光也足够照亮这洞口的情形。西尔随意走了几步，就忽然感觉脚下的触感有些不太对劲，下意识地猛然抽回了脚——
但还是有点晚了。
龙族即使化成人形，也只是把能量凝聚浓缩，并不是真正地缩减：这也就意味着，他的重量，可还是结结实实地属于一头亚成年黄金巨龙的。
西尔定定地低头看着脚下这枚不知道从哪里出现的巨蛋，微震的瞳孔里倒映着蛋壳上一道仿佛无比醒目的细微裂痕……
心脏骤停。

第2章 
初来乍到，就一脚踩裂了别龙家的蛋。
——他可能要完蛋了。
西尔尽可能保持冷静地想。
他缓缓地将那只闯祸的脚移得更开一些，僵了片刻后，决定蹲下来仔细确认那道裂痕。
心里的侥幸很快就被浇灭了，刚才的感觉果然不是自己的错觉，展现在眼前的是切切实实的罪证。
在认真看过后，他很快得出了一个让他心情复杂的结论：裂是真裂了，好在不深，就类似是人的皮肤被蹭破了一点表皮的程度。至少在他看来，蛋壳的结构没有受到真正的破坏，里面的小龙也还活着。
或许是由于魔力核心来自相同族群的血脉，他在无人教导的情况下，依然清晰地感应到蛋壳内微弱、但确实存在的生命气息。
这也意味着，这两枚凭空出现在他家门口的倒霉蛋不是其他魔兽的卵，而是某位粗枝大叶的龙族下的无误了。
西尔尽可能地安慰着自己：好歹没有一脚不慎踩死同族的小崽，虽然犯了错，但大概还有点挽救空间？
就不知道那个粗枝大叶的龙家长什么时候杀上门来兴师问罪了。
一想到自己才来，就陷入这种头疼的困境，西尔就感到十分沮丧。
不过等这股低落的情绪过去后，他就意识到了这其中有不对劲的地方。
就算再不小心，也不可能一口气落两枚蛋，还恰恰都落在他的巢穴门口吧？
西尔皱起了眉。
理智回炉后，他越想越不对劲，可就算是他将脑海中的传承记忆飞速重新过了好几遍的情况下，也没能找到半点跟孵蛋育雏相关的信息。
是他的记忆存在错漏，还是的确就不存在？
西尔思索着。
他之前在消化那庞大的记忆库时，并没有在意这点，只以为按照龙族的惯例，公龙并不参与育雏——这也并不稀奇，不论是人还是魔兽，大多都是以雌性育雏为主的。
可看着眼前这两枚明显不被重视，像被龙丢垃圾一样随意遗落在他家门口的蛋，他陡然间有了种不太妙的预感。
难道，不仅是公龙不参与繁育后代，连母龙也不存在这种本能？
想到这里，他顿时不知道到底是希望这个猜想是真的，还是错的好了。
如果是错的，那他将面临的可能是一对粗心大意地弄丢了自家蛋、且对他弄裂了其中一枚而大发雷霆的成年龙夫妇；如果是真的，那……他的后续麻烦好像更大。
西尔苦大仇深地蹲着想了一会儿，最后叹了口气，当场变回龙形，把这两枚不知道是幸运还是倒霉的巨蛋给小心翼翼地滚进了洞窟。
只是在这个被海水常年侵蚀和拍击、才天然形成的洞窟里，当然是除了枯枝杂草外，什么都没有的。
原本霸占这里的蝙蝠，早被前不久那强横的不速之客给吓跑了，而在过去的十二年里，西尔只顾着消化记忆，全程自闭，从来没有外出过，更不可能布置什么。
没有龙族最爱的宝石，也没有漂亮的风景，甚至还很逼仄，只够勉强容纳一头成年龙，根本无法带伴侣回来。
挑剔的龙族是不屑于采用这样差劲的现成洞穴的，刚清醒过来的西尔其实也没准备把它当长期住所，只是秉着就近原则，姑且把蛋挪了进来。
他先是下意识地用比较灵活，但也较为短小的前肢拨了拨地上的落叶，很快就反应过来这样实在效率太低了。
他果断利用了更卓有成效的工具——龙族身后那条粗长有力的大尾巴。
连他自己都没想到，只是随便扫了几下，别说是地上的灰土落叶，就连一些凹凸不平的地方都直接被锋利的鳞片和那力度给削平了。而在提前布置了风系魔法的情况下，被暴力掀起的飞沙走石也一并被刮出了洞窟。
龙族的魔法和尾巴就是好用，一下就弄干净了。
西尔又用龙族那高贵的爪子，在地上浅刨了两下，顿时出现了两个深坑：刚好够把两枚蛋‘淹’过半。有凹陷地卡住后，它们总不至于“骨碌碌”地滚来滚去了。
然后该怎么办？
看着乖乖呆在土坑里的两枚蛋，忙完这一些的西尔又重新感到了无从下手。
龙族的传承记忆显然是派不上用场了，他只能在曾做为异世界人类生活的那一世的记忆里翻箱倒柜。
当然，是不可能找到孵龙蛋的参考的，孵鸡蛋的倒是有些。
细节他说不上来，但基本常识他还是具备的，西尔于是大致总结了下：要弄点铺垫垫料，确保光照和温度什么的。
抱着“试一试总比什么都不干好”的想法，他继续使用从传承记忆里学会的魔法，在黑漆漆的洞窟里柔化了土壤，然后试着召唤出了太阳的光明和火的温暖。
成倒是与风系魔法那次一样，靠着龙族那强横的天赋一下成功了。可大概是由于首次使用，导致他的魔力的输出量没能控制好，一不小心用力过猛。
召唤光明的还好，只是把洞穴内照得亮如白昼，甚至是亮到刺眼的程度，后来调整调整就好了。
当用火的时候，他是汲取了教训，不敢直接对着这两枚很是脆弱的龙蛋使用了——毕竟万一重蹈覆辙，魔力输出过量下让蛋被烤熟了，可就白费这一番功夫了。
要不是担心火焰不够亮，他也不至于还特意添个光明魔法来双重消耗自己的魔力池。
西尔只好又拖着尾巴啪嗒啪嗒地走到洞穴外，对着地上的藤蔓用了好几回，像笨手笨脚的厨师一样，终于掌握好烧柴的火候了，又顺势在灭火时把水系魔法也锻炼了下，才重新进去。
如此反复，等西尔来来回回地忙活得差不多后，天也亮透了。
龙族精力充沛，魔力池也是超出人类魔法师不知道多少倍的广阔，他除了心累外，身体上倒还好。
但在略微欣赏了一下自己布置后的成果后，只觉差强人意。
亮度和温度确实都上去了，有魔法的护佑，龙族的蛋根本不需要鸡窝里的稻草来取暖……可或许是这个洞窟太简陋，看着两枚泛着漂亮火焰纹的巨蛋孤零零地嵌在土坑里，他一方面遏制不住地回想起前世铁板里的章鱼烧，一方面总替它们感到有点委屈。
果然还是要弄点家具回来？装饰一下？
西尔的脑海里冒出这个模糊的念头后，就打算付诸行动了。
不过在出发前，大概是一出门就踩裂了龙蛋的心理阴影还在作祟，他如同强迫症犯了一般，凑上去感应龙蛋里的气息。
虽然还是很微弱，但不知道是不是他的心理作用，总觉得比之前要略略强壮一点了。
而且那枚有裂缝的蛋，在他靠近的那一瞬魔力忽然变得活跃了一点，就好像在对他这个罪魁祸首表达亲昵，又像是回应这唯二的同族。
活着就行。
他松了口气，为了保险起见，又输入了一些魔力，至少有信心这两枚蛋不会在他出门的这一小会死掉了，才去到洞窟门口。
耀耀日辉下，这头独一无二的黄金巨龙身上的鳞片更是熠熠生辉，每一枚金鳞上都像刻了一口小小的漩涡，光华溢彩，金丝流转，如日出时映照着的湖面所流淌的那一周周碎金般闪耀夺目，是喜好亮晶晶的漂亮东西的龙族最心醉贪恋的华美。
他发愁地站在这个简陋无比的洞穴口，身姿依然灼灼如旭日，与周遭的寒酸更显得格格不入。
刚做龙的西尔不知道，自己的天资即使在龙族里也是数一数二的：明明只是亚成年，身为黄金巨龙的他的身形却比一些成年龙族要矫健得多，魔力池也异常深广。
他眼下只试着舒展了下淡金色的宽阔双翼，就在不远处的海面上激起了一阵汹涌的浪潮。
西尔并没有在意这些，他专心致志地试了下对翅膀的掌握度后，就顺着传承记忆里的画面，从容不迫地起飞。
真说起来，他前世没少坐过飞机，对高空俯瞰的感觉应该不觉得稀奇和陌生才是。
可第一次不借助任何机械外力，只凭自己身后的一双有力翅膀就让沉重的身躯陡然变得轻盈，腾飞于高空之中，随心所欲地快速攀升或者悬停——这种无视重力的体验不但前所未有，更是美好得不可思议。
或许龙族天生便是属于天空的，当他畅快自由地翱翔在天空中，望着底下的草木变得越来越小，在地上需要抬头才能看到一点轮廓的山尖变得越来越近，侵入萦绕群山的云雾后，一切变得缥缈稀薄……他那刻花了十二年都没能彻底平静下来的心，竟然奇迹般地一下变得镇定，甚至有些难以言喻的满足。
西尔当然没有忘记自己的目的，他在攀到最高峰的高度时，稍微盘旋了几圈，新鲜感过去一些了，就朝着刚俯瞰到的那两条龙的方向降落。
虽然传承记忆里透露出了不妙的气息，但攸关两枚龙蛋的安危，他还是想找同族亲口确认一下。
不过在急速下降的过程，西尔很快意识到，作为一头初次独立飞翔的龙，他的技术显然有待精进：速度太快了。
他没忘记平衡的重要性，不想狼狈地乱拍翅膀减速，身体倒是凭本能地保持在了逆风的角度，可他的脑海里又想起了风系魔法的辅助——
同时想做好好几件并不拿手的事的下场，就是他最后是险之又险，重重地落到了两位正慵懒地晒太阳的同族面前。
尽管远远地就听到了有龙俯冲下来的破风声，但刚开始，那样的动静并没有引起刚渡过甜蜜一夜的这对水龙的注意。
他们的眼睛闭着，尾巴亲昵地交缠，沐浴在明亮的日光里很是惬意……直到那呼啸声越来越尖利，甚至混杂了一点金属相互剐蹭的铿锵声，那好像是坚实异常的龙鳞对抗疯狂刮过的利风时发出的。
下降的速度快得异常，但没有敌意……是哪个冒失的同族？是芙瑞？
但那头精力旺盛的母火龙，不是最近忙着跟新欢法埃尔厮混去了吗？
于是当公水龙沃特尔懒散地掀开右眼的眼帘，想看清楚到底是谁时，一道踱着金光的虚影就猛地砸到他鼻尖前一点点的位置。
他的眼睛倏然睁大了。
对钟爱黄金宝石、一切亮晶晶的美好事物的龙族而言，明亮灼灼的日光，永远比皎洁温柔的月光要得他们青睐。
阳光是淡金色的，黄金巨龙也是。
不，他身上的金要更深邃神秘，像会洒落七色彩虹的瀑布那样，从最尖锐地反射着阳光、亮到刺眼透明的颈项后开始，那细细密密的一枚枚鳞片就如有造物的初始神亲手倾倒在金柱的美酒，让那如梦似幻的金有层次递增着，越来越明亮，越来越凝实，等到被对方优雅从容地收起的宽阔双翼，落在翼尖的那一点点，则是晶莹剔透的一点铂金。
沃特尔不知不觉地张大了嘴，傻乎乎地望着对方发了会儿呆后，忽然如梦初醒。
他猛然扭过头，看向同样被惊醒的伴侣。
——果然，近乎痴呆地凝望着这头如初始神般从天而降的黄金巨龙的雌性水龙，口水已经流得比他还长了。

第3章 
尽管记忆里传授的内容和身体反应的匹配度一般，西尔还是顺利地完成了初次试飞。
缺点是，降落时动静……不是普通的大。
如果附近只有自己的话，他其实还是比较满意的，但眼前还有两头初次见面的龙，这样粗野的动作就很不合适了。
本来就不擅长社交的西尔一边谨慎地收拢翅膀，一边做好了心理准备后，才接近了这两头不知道为什么还趴在地上一动不动的水蓝色大龙。
他有点紧张。
不论如何，在双方僵持的情况下主动释放善意，先打一声招呼，应该是没有错的。
在离两头龙的脑袋还有几米远的地方，西尔停了下来。
“我是西尔，”他有些懊恼地发现，自己的声线因为过度紧张都有些颤抖了，“很高兴见到你们。”
雪上加霜的是，在他开口后，这两头龙依然纹丝不动。
好像一时半会无法领会人类间打招呼的方式，只拿两对似乎闪着光的蓝眼睛盯着他看，那副如出一辙的、一眨不眨的专注姿态，顿时让西尔更加感到不安了。
——噢！这个金闪闪的小甜心真可爱，连声音也这么好听。
沃特尔目光炯炯地想。
还没成年就有这么高大修长的体态，与阳光一样耀眼夺目的金色鳞片，还有那么悦耳动听的声音……
他略感陶醉地摆了下原本跟伴侣的黏在一起的尾巴尖，心想虽然在过去的几百年里，他从来都没有尝试跟雄性同伴在一起过，但要是眼前这头漂亮得不像话的小金龙的话，他是一点都不介意追求试试的。
作为花心慕美，伴侣基本上稳定十年一换的标准龙族，他对当场更换追求对象这点可没有半点负疚心。
——况且他的伴侣的视线更是从一开始就没有从西尔身上移开过，显然比他移情别恋的速度还来得快。
沃特尔只靠眼角余光都能看到，她那从大张的嘴角处不自觉地淌下的龙涎越来越多，都快在地上汇成一滩小水泊了。
丽可的确已经把她目前的正牌伴侣给忘了精光。
当这位不速之客映入眼帘的瞬间，她连呼吸都情不自禁地屏住了。
龙神在上啊，这是哪里冒出来的小可爱！她怎么从来没见到过！
最让丽可眼冒爱心、感到呼吸都无比困难的，是这头优雅又美丽的小金龙，那么羞涩可爱地垂下颀长的脖颈，以同族间那最古老、也是最真诚友好的问候方式，小心翼翼地朝他们的吻部蹭来时的姿态——
“沃特尔滚开，让我来！”
她当机立断地挤开了伴侣——不，在她眼里已经沦为前伴侣了——的大脑袋，欣喜激动地蹭了过去。
哪怕是密友龙之间，蹭上三下也就足够显示亲昵了，可厚脸皮的丽可却硬是仗着新来的小金龙不懂这些细节、比较厚道的前伴侣沃特尔又不会当面揭穿的便利硬是跟西尔蹭了十几下。
直到西尔不自在地开始躲避后，完全不知道见好就收怎么写的她，才恋恋不舍地退开。
小金龙不但漂亮，气味还很好闻，像春天刚来时绽放的那种带金边的粉红色小花那样，是她喜欢的香味！
“可爱的小甜心，我非常高兴能认识你，我是丽可！”
她喉咙间发出几声愉快的咕噜咕噜，接着无比殷勤地模仿着这只小可爱之前的话语说着。
同样是成年的水龙，但作为母龙的丽可还是比身为雄性的沃特尔小上一些的。
但毕竟作为五大元素龙之一，她的体型在龙族族群里绝对不算小，起码跟亚成年的雄性金龙西尔一样大了。
沃特尔不甘示弱道：“我是沃特尔，也很高兴能认识你，亲爱的西尔。你一定是迪斯在十几年前带回来的那位同伴吧？”
被昨晚才耳鬓厮磨过的伴侣——不，现在是前伴侣了，强行靠大一圈的体格挤到一边，丽可微眯起眼，喉咙深处发出了只有沃特尔能听见的警告低鸣。
沃特尔毫不犹豫地装作没有听见。
丝毫不清楚自己被这头热情的母水龙占了便宜的西尔，这时刚因两位新同族不吝展示的善意松了口气，偷偷将之前的那点小懊恼抛开了：“谢谢你们。如果沃特尔你指的迪斯，是那位拥有黑色鳞片的同族的话，那大概就不会有错了。”
难怪。
确认了心中猜测的沃特尔，脑筋登时以前所未有的迅速运转起来了：他当时就纳闷怎么一向对他们爱答不理，说是嫌他们思维和行动方式太简单原始，总喜欢在那些狡猾的人类所生活的大陆上以人形姿态混进去玩乐的那头高傲黑龙，怎么会突然那么好心，主动把流落在外的同伴带回来呢？
阴险狡诈的迪斯，绝对是偷偷看中了这头还未成年的漂亮金龙！
沃特尔毫不客气地唾弃了想把小金龙私藏起来的那头黑龙的卑鄙心思。
“可爱的西尔呀，难道迪斯那个粗鲁嚣张的蠢蛋，在带你回来时甚至都没有自我介绍过吗？某些公龙真是无可救药！”丽可同仇敌忾地拍了拍地面，毫不迟疑地大声说着那个讨厌的同族的坏话：“真是难以置信！请答应我，一定不要轻易饶恕他，他竟然对这么美丽可爱的同伴这么无礼！”
“噢丽可，迪斯一向是那样粗暴无礼的，我可不意外。他只做对了一件事，那就是将我们最珍贵的同族带到最安全的地方，带回可信的同族的身边。”沃特尔与她难得默契，一唱一和：“要是西尔你一直流落在外面的话，就像耀眼夺目的太阳被乌云欺蒙了眼睛，只顾着照耀微不足道的那些卑微族群，实在是太可惜，太浪费了！”
西尔：“……”
他们怎么比他这头当事龙还表现得义愤填膺。
他虽然绝对称不上精通龙情世故，对龙族间的交往才处于新手阶段，但也不至于迟钝到品味不出这对明显是亲密关系的龙对他这头陌生龙的过度吹捧。
只是他实在想不到原因会是什么。
不过，一向不擅长掩饰——大概也从来不需要掩饰——自己真实情绪的这对水龙，很快就图穷匕见，揭开他的疑惑了。
“迪斯那个粗心大意的混蛋，肯定没有想到为你布置个像样的住处吧？”雄性水龙说着说着就站了起来，顶着雌性水龙的凶狠恐吓的目光，颇有点文质彬彬意思地邀请道：“我怎么忍心让龙族最重要的瑰宝流落在荒废的山洞里，甚至没有大堆大堆的能衬托你美貌的宝石呢？光是想象，都让我感觉可怕极了。亲爱的西尔，要是你愿意的话，我希望你能搬到我的巢穴里来，我愿为你的到来献上全部的黄金堆，与最硕大、最闪耀的那颗蓝色宝石，也只有它才能稍稍配得上你的姿容。”
西尔：“……”
他恍然间有了第一次拜访的邻居要强行献上保险箱的错觉。
“真是难以置信，龙神在上，你竟然只为龙岛上最美丽的黄金巨龙准备这么寒酸的礼物？而且用蓝色宝石去配西尔的金色鳞片，亏你说得出来，简直比迪斯还不可理喻！明明是你太穷困了，收藏中唯一还算不错的只有那颗蓝色宝石。”
眼看着沃特尔要抢跑，丽可赶忙也站了起来，并当场对他的话表示嗤之以鼻。
随着她情绪渐渐激动，周身还若隐若现地浮现了浅蓝的水雾：“西尔呀，可别搭理他。只要你愿意在成年后做我十年的伴侣，我就愿意将巢穴里的一半财宝都送给你！”
对每十年一换的伴侣赠送自己辛辛苦苦积攒了一千多年的宝贵珍藏——这哪只叫财大气粗，而毫无疑问是能让所有龙族怀疑是脑子坏掉了的超大手笔，更别说是数目相对较少的母龙对更受热潮期困扰的公龙主动发起的求爱了。
沃特尔重重地哼了一声，跟周身水雾越来越凝实的雌性母龙相比，年轻气盛的雄龙的脾气也上来了。
被丽可三番四次地拉踩，雄性水龙已经难掩愤怒地喷出了一股蓝色的喷泉：“你明明清楚我指的不是那个意思！美丽的西尔啊，要是你愿意——”
“抱歉。”
被迫旁观这对明明是一对的水龙间那莫名牵扯到自己的争吵，听到具体内容的西尔，一度怀疑自己传承的龙语是不是出了问题。
要是他没有误会的话……明明这对无论从性别，属性还是交情的深浅程度，怎么看都是夫妇的水龙，为什么会因为自己这头陌生龙翻脸了？
在无法再自欺欺人的情况下，在战况进一步升级为那两龙大打出手前，他只好硬着头皮开口了：“我非常感谢你们的好意，但我并不是来寻找未来伴侣，也不是要物色新的同居室友的。”
听出他话语里的认真，沃特尔与丽可身上那气势汹汹的水雾一下散了，龙脸上不约而同地流露出了沮丧的神色。
“……真的很抱歉。”
西尔不安地稍微缓和了语气。
不过他显然多虑了。
哪怕不刻意放软一些，未成年的小金龙的嗓音在他们听来、本来就自带一股撒娇一样的甜：“如果可以的话，我更希望能得到一点小小的帮助。毕竟我来龙岛这么久了，还没见到过迪斯之外的同伴呢。”
当然，他们也是他除那头罪魁祸首的黑龙外，唯二遇到的龙。
鞭子和糖都给过后，小金龙又笨拙地与两头水龙分别蹭了蹭颈侧的鳞片，通过简单的甜言蜜语让他们情绪稍微好些后，就朝着眼巴巴地瞅着自己的母龙提出了请求：“特别是丽可，我能问问你关于龙蛋的事吗？”

第4章 
西尔刚说完，原本殷勤地盯着他看的丽可就神色一僵，高兴地拍打着地面的尾巴尖也一下垂下去了。
“龙蛋？”
沃特尔也愣了下，在复述的词得到西尔的点头确认后，更是严肃了语气：“亲爱的西尔啊，难道是有龙约你去丢蛋吗？”
丢蛋？还要约着去？
上辈子是位不折不扣的单身男性，这辈子则是头回做龙的西尔一下茫然了表情，实在难以理解这句话里组合出来的意思。
沃特尔看他神色变化，一下顺理成章地误会了，与丽可一起露出了义愤填膺的表情，鼻尖气呼呼地喷着一簇簇蓝色的水花：“快告诉我那条龙的名字，我绝对要教训她！居然敢欺骗还没成年的小龙，骗你去陪她一起丢蛋！”
丽可更是被那个不讲默定规则的竞争对手气坏了，痛心疾首——也很自然地按住了小金龙的的一脚背，大声嚷嚷着：“龙神在上啊，龙岛上居然还有那么厚脸皮的骗子！美丽的西尔呀，你可千万别理睬她，她就是想要玷污你纯洁的可耻骗子！”
母龙每几十年，甚至上百年里才会在腹中形成一两枚蛋，而蛋越接近成熟期，就越会让体内魔力池受到干扰的母龙感到心烦意乱、脾气暴躁。
因此排蛋期即将到来的时候，母龙通常会叫上自己的现任伴侣或者是潜在的伴侣备选，两龙一起飞到遥远的哗哗山下把蛋生下后丢弃。
那只被选中的公龙，则会在忍受母龙这一路的坏脾气后得到该有的奖励。等排掉让她浑身难受的蛋后，卸掉麻烦事的母龙心情往往变得好极了，除非双方在这期间发生了太糟糕的事导致一方反悔，否则她都是愿意跟着公龙回他的巢穴里做些不可告龙的亲密事的。
当然，也存在母龙更加财大气粗、巢穴建得更豪华宽敞，主动约上最心仪的潜在伴侣求丢蛋，接着理所当然地将那只龙带回来的少数情况。
在他们眼里，西尔遇到的绝对是先下手为强的后者！
毕竟不论怎么说，尽管并不存在于龙族的传承记忆里，但除了西尔这几千年里唯一一只是在龙岛外长大的亚成年黄金巨龙外，“被母龙邀请去丢蛋就是要在丢完蛋后甜蜜约会”这点，早就是约定成俗的事实了！
只是他们就算是追求西尔，也根本没想过要对还是亚成年的金龙下手，顶多是狡猾地想占下最近的位置，到时成为成熟后第一次进入求偶期的金龙的头位追求者而已啊！
听两头水龙愤怒不已地把丢蛋的事解释得七七八八后，西尔总算是明白了。
“所以，最近的确没有不小心弄丢自己的蛋、并且正在找的龙吗？”
迟疑了下后，他还是抛出了这个内心其实早有答案的问题。
沃特尔与丽可面面相觑了一下，再一齐扭头，困惑不解地看着这头迷龙的小金龙。
水蓝色的眼睛骨碌碌地转了下后，丽可温柔无比地回答着：“西尔呀，怎么会有龙笨到会要那么麻烦的东西呢？”
西尔谨慎地问：“那要是被其他龙捡走后，蛋原来的父母会生气吗？又或者，会要回去吗？小龙需要什么特殊的食物才能长大吗？”
再次得到了否定和‘不知道’的答案后，他心里更定了。
丽可和沃特尔帮他确认了两个重要的事实：蛋是真的被遗弃了，而不是被粗心大意的父母弄丢了。听他们的说法，他家附近散落着的恐怕还远远不止他差点踩到的那两枚。
他要是捡回去养的话，蛋的父母也完全不会在意，只是过去从来没有龙傻到自找麻烦——甚至还是原本该属于别龙家的麻烦。
也由于龙族从不育雏，一切都要自己摸索，没有育雏心得和官方指南这一说。
即将成为龙岛上空前绝后的冤大头的小金龙，并没有流露出能让两龙能看出端倪的神情，只微赧地问着：“耐心善良的丽可和沃特尔呀，可以请你们帮我个忙，带我去一趟哗哗山吗？”
两头水龙当然毫不犹豫地答应了。
对活了近千岁的丽可和沃特尔来说，飞行就像跟伴侣寻欢作乐一样轻松简单，有些对求偶的方式特别用心的龙还在那些普通鸟类的启发下、自己研究出了各种各样的飞行花样。
在他们眼里，小金龙飞得是真的很慢，动作也非常笨拙。
丽可与沃特尔一言不发地陪在认真扇动翅膀、努力跟上他们速度的小金龙的两侧。他们难得这么默契，不着痕迹地将自己平时那风驰电掣的速度降得很低很低，是能让飞得生疏的小金龙察觉不到、且跟得不吃力的程度。
没办法……这么漂亮耀眼的黄金龙，哪怕飞行技术严重有待提高，也只会让龙感觉可爱得要命！
沃特尔敢向龙神发誓，一直直勾勾地盯着西尔的丽可在那么明显地咽唾沫时，想法一定和他差不多。
——真想现在就正式追求这么完美契合他们审美喜好的小金龙呀。
西尔是真没想到他们的各怀鬼胎，但他一向比较敏感，在渐渐找到飞翔的感觉后，就察觉到两头热心的水龙一定是在配合他的速度，特意放慢了很多。
虽然有些奇怪，但真的是很友好的龙。
也是在这一刻，西尔才真正松了松那根从第二次见到体型这么庞大、能力强大无比的新同族时，就一直紧绷着的那根弦。
三头齐头并进地飞着、中间那只还是像龙族喜爱的太阳那样耀眼夺目的金龙——这样难得一见的奇景，当然引起了不少昨晚没玩太累、白天悠闲地出来晒太阳的龙族的注意。
可惜那道绚烂的金影一下就掠过了他们头上的，还没等有些龙搞清楚到底是阳光太美妙导致眼睛产生了错觉、还是真的出现了金色的龙影时，他们就已经离开视线的范围了。
只是这么晃一圈，初次正式亮相的小金龙就不知道要给自己添加多少未来的竞争对手了……一想到这里，丽可就忍不住有些焦虑，导致根本没有注意到已经到哗哗山了，被沃特尔抢先开口：“就是这里了。”
果真来到自家附近的西尔收起翅膀：“……谢谢你们。”
他在情急之下随意钻的石窟，居然真的是龙族弃蛋的垃圾场。
“但是，我还是衷心希望西尔你能听取我们的建议。”沃特尔憋了又憋，还是憋不住地说：“在你还没进入成年期就约你来哗哗山的母龙，都是不怀好意的骗子！龙神是绝对不会允许这样的事情发生的！”
即使西尔无奈地重复着自己之前的解释，表示真的不存在那么不讲道理的母龙，沃特尔和丽可还是半信半疑，快速晃动的尾巴尖更是透露出了他们内心的警惕。
他发现自己根本无法说服他们后，干脆放弃了这点，在再次感谢他们的帮助后，就专心在这些枯枝败叶和厚重的地藤里探索起来了。
其实，在已经完成了西尔的请求，又被对方果断地拒绝了隐性追求的两头水龙，并没有合适的理由继续留下去。
但看着大半个流线型的美丽躯体都沐浴在阳光里，闪闪发光的鳞片简直比透过高大的树木落下的璀璨光斑还叫龙怦然心动的金龙，水龙们都被彻底迷住了，根本不愿意挪步。
反正西尔也没驱赶他们，他们索性就地趴下来，好像对这片丢蛋用的杂乱荒凉的地方产生了浓厚的兴趣一样，半睁半闭的眼睛默默地定在专心致志的小金龙身上。
在窸窸窣窣了一阵后，越来越熟练用尾巴清扫地上落叶，再用木系魔法驱逐藤蔓的西尔，就在这一小片区域里找出了十多枚蛋。
或者说，是破损的空蛋壳。
它们都被逐年累积的落叶和腐土埋在了很深的地方，被龙尾扫了许多层后才显露出来，都不知道被遗弃多少年了。
少数还保持完整形状的，他哪怕不凑近或者用魔力去探查，从那脏污的外壳和轻的不正常的重量，也能判断出这些全是死蛋。
西尔越是深挖，就越感到不是滋味。
他也没将它们丢回原来的地方，而是先放在一边，想着过一阵再决定具体怎么处理。
随着时间推移，在深橘色的夕阳光铺满他那流着粼粼波光的金鳞上时，被他翻出来的死蛋已经堆积成一座小山了。
一直沉浸在欣赏亮晶晶的小金龙的身姿的快乐中两头水龙，在意犹未尽的同时，也终于对他到底想做什么升起了好奇心。
丽可凑近了还在忙碌的西尔，直白地发问：“可爱的西尔呀，你那么辛苦地把这些没用的蛋壳挖出来，是想做什么吗？”
“噢噢，”另一头单纯的水龙自以为猜到了西尔的意图，热情地提醒：“这些是不能吃的，你是想想念人界的食物的滋味了吗？龙岛上可没有特别好吃的东西，不过，我可以带你去人类的大陆！他们中的有些人特别会做好吃的，尤其是他们为神殿献上的牲祭，味道可真是连我都忍不住叫绝。”
“西尔就是从人类生活的世界里过来的，而且你怎么忘记了，还没进入成熟期的龙，是不应该离开龙岛的。”丽可不满地用尾巴狠狠地打了乱出主意的沃特尔一下，大声道：“有些人类可是无比狡猾又卑鄙的！要是他们伤害了单纯可爱的西尔怎么办！”
这不是丽可在危言耸听，前车之鉴就摆在不算久远的过去里：有一头笨蛋从龙被可恶的人类骗了，甚至蠢到交出了一缕源自魔核的本源魔力，在黑暗魔法师手里签了张该死的契约。
结果就抓去当人类骑士的坐骑，足足当了一百年，直到签约者死后才成功摆脱契约的束缚，哭哭啼啼地跑了回来。
龙族连奴役人类都嫌麻烦，结果居然出了个被人族抓去奴役的族龙——那简直是龙族的奇耻大辱！要不是始作俑者全已经死透了，那心高气傲的龙族绝对要亲自出面复仇不可。
即使人已经死了，也还是有愤怒的龙族出面，把那位人类骑士和魔法师的坟墓给毁了个彻底作为报复，也是作为对他们的严重警告。
沃特尔反驳：“你可不能这样蛮不讲理。那是因为从龙的能力太弱小了，才会被人类魔法师弄出来的契约困住。元素龙的话就算是亚成年也不可能被人类困住，更何况西尔是黄金巨龙？”
“那也不行！”丽可态度无比坚定：“西尔那么甜柔秀美，我都还没有欣赏够呢，凭什么让人类去看！”
甚至没来得及说一句话的西尔：“……”
丽可话音刚落，刚还振振有词的沃特尔一下安静了。
“你说得对，亲爱的丽可，你真是太聪明敏睿了。”他话锋一转，不吝赞美：“我怎么就没想到这点呢？”
在小金龙无语旁观下，两头因为见色起意去各自追求失败而翻脸、这下又因为离奇的原因暂时重归于好的水龙夫妇，相依相偎着……终于走远了那么一点点，然后就地开始了旁若无龙的热情运动。

第5章 
西尔显然没有旁观这种辣眼睛的事的兴趣。
既然他们已经走远了一些，总感觉一度被这对夫妻当成了情趣道具的他，也就心安理得地继续做自己的事了。
考虑到自己对龙岛的地貌与资源都毫不熟悉，对所谓的龙情世故也是全靠那资讯明显落后的传承记忆，加上从来就不爱社交的本质，窝里还放了两颗脆弱的蛋……在诸多前置条件面前，他暂时不打算搬家了。
好吧。
西尔承认，就算没有龙蛋这一茬，他大概也会真心想着能懒则懒的。
反正龙族最爱挂在嘴边的心头好——闪闪发光的宝石堆和矿脉，有着前世人类的内核的他是没什么太大兴趣的。
既然位于哗哗山的这处洞窟不再被他视为临时住所，而要转化为常居地了，家门口的枯枝败叶和乱糟糟的植株，当然都要第一时间清扫干净。
西尔自认不算过得精致讲究，但至少不能邋里邋遢。
而由于哗哗山过去一直被龙族拿来当丢蛋的垃圾场，他秉着孵两枚蛋是孵、孵十枚蛋也是孵的的精神，动手前就在心里下了“只要在清扫过程中发现活蛋，干脆就留下一起孵了”的决定。
正是因为他需要随时留意埋在厚重的枯叶堆深处的龙蛋，不论是在用强劲有力的龙尾还是风系魔法的时候，他都是小心翼翼的，以免将那些倒霉蛋给弄碎了。
这就不可避免地大幅地降低了他的工作效率。
要是不管其他蛋的死活的话，西尔大可以召唤来一场大风暴一口气把这一片完全清空，哪里需要折腾得那么繁琐。
当两头水龙沉浸在甜甜蜜蜜的交尾世界中时，完全状态外的小金龙则一点不受影响，不断往石窟来来去去，搬运东西。
或许当人有软肋的时候往往都有点神经质，西尔也不例外，每扫上一段时间后就会感觉心神不宁，一定要回身，亲眼查看一下那两枚用魔法维持光照和温度的龙蛋的情况。
蛋里沉睡的小生命显然是说不出自己的感受的，可次数一多，西尔是逐渐掌握出一门独家技巧了：不用每回都凑太近，只要将一小团生命魔力凝聚在掌心里、再轻轻将爪心搭在蛋壳上，就能清晰无比地感受出蛋里蕴养着的那只小龙所传递出的一点简单情绪，以及生命力的旺盛程度了。
就目前来看，状况很稳定。
西尔逐渐放心了，查看的间隔也越来越长了。
考虑到夜晚的龙岛，比白天的要冷很多，烘烤……嗯，孵蛋时的温度，当然也要适当调高一点。
夜里，在被光明魔法照得明亮无比的石洞中，一只周身鳞片流光溢彩的黄金巨龙正专注无比地趴在地上，两只比修长的后腿要短上一些、显得十分可爱的前肢，双爪各搭在一枚蛋上。
他一脸严肃，小心地调解着火属性魔力输出的力度。
等他感觉到随着温度的攀升，那魔力流动越来越平稳的两个小生命，越来越积极地朝他传递类似于“开心”的模糊情绪时，西尔才后知后觉地松了紧绷了很久的神经，有些欣慰地挪开了爪爪。
这样也就证明了他的猜测了：孵龙蛋大概不是说保持在一定温度就行，而是要频繁进行调节的。
还好蛋里的小龙能及时给出回馈，他又查看得足够勤快，才不至于出现不小心把蛋冻死或者烤熟的残局。
忙完这么一通后，西尔匆匆忙忙地再次出了洞口，一边继续无视水龙夫妻愈演愈烈——天知道他们为什么做着做着又打起来了的吵闹动静，一边勤勤恳恳地继续打扫起门口的卫生来。
……与其说体会当龙爸爸的心态，倒不如说是体会到老母鸡孵蛋时的紧张心情了。
想到这里，他就感到有些好笑。
实在不想认下老母鸡的称号，他摇了摇头，把那个念头晃出去后，就继续认真干活了。
十天后。
当浑身冒着餍足气息的沃特尔和丽可啪嗒啪嗒地从不知道什么时候翻去的远处走回来，想看望他们共同垂涎的小可爱时，就被大变样的哗哗山给震出了目瞪口呆的表情。
“龙神在上啊。”
沃特尔“咕咚”一声咽了口唾沫，难以置信地四处张望着：“亲爱的丽可，你也看看，这难道真的是哗哗山？！”
众所周知，哗哗山之所以得到这个堪称敷衍的名字，就是因为那些头重脚轻的高大树木每年都有落不尽的树叶。
落在地上厚厚的一层叠一层，龙爪踩上去时总会发出绵绵不绝的“哗哗”声，才被第一个飞到这里来的龙命名成了哗哗山。
而有宽阔无比的树冠的遮挡，能透过茂密的树叶照到地上的阳光非常有限，加上这里土地贫瘠，根本没有动物的问津，最后只引来了能在最恶劣的环境里生存的藤蔓——带刺的碧藤覆盖了粗壮的树干与树干之间的空地，间隙里砌满了落叶。
可现在……只要是能一眼望到那个石窟口的地上，所有能发出哗哗声的落叶都不见了！
被善于利用工具的主人毫不客气地使用的龙尾、熟能生巧的风系魔法和天性懒散的龙族里几乎无龙可以媲美的超强行动力，这三者一组合起来，效果堪称显著无比。
丽可一眼看到的，则是被高高垒在一边，做展示一般醒目无比的‘龙蛋山’。
长期留在龙岛上生活的龙，满打满算也就三百多只，母龙的数目还不到一半。而每条母龙又逢近百年才会下那么一两枚蛋……但哗哗山成为龙族丢蛋的地方，少说也有上万年的历史了。
日积月累下来，足够让西尔扫出数目吓人的龙蛋。
她稀奇地走近了查看，发现这些不知道多少年前就彻底失去生命力、蛋壳上早该满是脏污的龙蛋，居然被用水系魔法洗得干干净净，再精心地摆在这里。
丽可亦露出了不可思议的表情，猜测道：“难道我们的小可爱是真心喜欢收集龙蛋吗？”
不然怎么会浪费那么多时间精力去做这么麻烦的事！
沃特尔也是这么猜的，但实在难以相信，困惑地问：“他怎么会喜欢收藏这些脏兮兮的东西呢？”
当然不是不可以，反正龙蛋早被母龙丢掉了，只是……他们活了这么久，从来没有听说过有龙会主动把这些不能吃又不好看的东西捡回去，更别说是细心地擦洗，又摆得整整齐齐的了。
对他们而言，能劳动他们亲自运用魔力进行这么精细的擦拭的，只能是最闪耀、最心爱的那几枚宝石！
沃特尔兀自难以理解地绕着这个各种意义上都惊龙无比的龙蛋山走时，丽可的眼睛骨碌碌地转了转，很快萌生了个能把沃特尔这个竞争对手牢牢压下去的主意。
毕竟要是不出意外的话，只要再过二十几年，她也能下一枚蛋了！
既然可爱的小西尔那么喜欢蛋，她到时候第一时间把蛋送给西尔，说不定能让西尔很开心呢？
就算不愿意答应跟她在成年后就结为伴侣，至少会允许她跟他蹭个尾巴吧？
在雄性水龙不解的目光中，美梦越做越深的雌性水龙已经忍不住嘿嘿笑了起来。
这时的西尔，当然不知道试图投他所好的丽可脑子里正转着的可怕想法。
他最开始只想着把家门口的地清理干净，方便他以后出门散步，也顺便找找还有没有沧海遗珠。之所以会费心思把已经死透了的蛋都用水系魔法浣洗干净，则是动了恻隐之心，单纯觉得这些胎死蛋中的龙宝宝实在很可怜。
已经在暗无天日的蛋壳里永远地闭上了眼睛，那至少不要浑身污秽地离开吧。
结果真动起手来后，西尔竟然感到有些一发不可收拾了。
前世的他小时候被当皮球一样，在各个收养家庭里被踢来踢去，根本没有条件。长大一些后，则疲于为学习忙碌，为生活奔波，再大一些就忙于奋斗晋升提升待遇。
他一直都很忙，所谓的零星闲暇时间早被自己找来的加班和学习占据，习惯了找钟点工来处理琐事了。
这才低估了清扫这项工作能给自己带来的满足感。
西尔恍然间发现，这种能马上看到明显的效果、收获一定成就感的低难度活计，看似枯燥，但只要不是当成工作或者是必须完成的任务，其实是很能给人上瘾的。尤其是一旦进入了熟能生巧的状态，就会难以控制地越来越上头。
反正他现在是龙族，不需要像人类一样每天劳心劳累的上班，也不需要像普通魔兽那样忙着躲避天敌、觅食和繁衍后代，而得天独厚地有着强横无比的躯体和充沛的魔力，还拥有作弊般漫长的生命。
除了空闲还是空闲，龙族每天的任务，大概就是给自己找乐子了——他目前的乐子，就是打扫。
这片区域清理干净后，西尔的要求又不自觉地上了一层。
他盯着看了会，总觉得这里只是差强人意。
比如……这些被拔掉根的藤蔓后留下的地面显得坑坑洼洼，完全能弄得平整一些。
反正也要提升对龙语魔法的掌控能力，西尔干脆拿这些地面当练习对象。等他终于将魔力的控制拿捏在能做到让一块地进行自行翻土疏松的程度，再到熟练掌握这项技巧，就足足花了他三晚的时间。
地给铺平了，从深浅不一的绿到光秃秃的纯褐色，似乎两者都不太好看。
西尔盯着土地看了很久。
空着这么大一片刚翻好的地，不管怎么看都太暴殄天物了，他骨子里的种花人类魂又抑制不住地想去找点什么合适的作物来种，不适合种的地方或许可以考虑挖个大水坑养养鱼什么的……
正当他一边畅想着种地的计划，一边继续开荒的时候，勤奋的尾巴尖又勾到了一枚蛋。
他最开始还会特意去数捡到了多少枚，会无比谨慎地从观察纹路一路到生命力探查。只是，随着他捡到的蛋越来越多，却无一例外全是死蛋后，他就不可避免地渐渐变得麻木，不再仔细数了。
这次也依然不抱期望，但西尔还是习惯性地开始了检查。
“咦？”
当拂去上面的污泥后，第一个映入眼帘的，就是上面若隐若现的水蓝色漩涡状纹路。
西尔的金眸一下亮了。
这还是他第二次在捡到的蛋的壳上还能看到残留着带颜色的纹路，并隐约发着光——哪怕还没有进一步探查，他也几乎可以肯定，这是一枚活蛋。
果然。
即使比他最早捡到的那两枚蛋要微弱了很多，断断续续的，甚至虚弱到无法传递出模糊的情绪……
西尔缓缓地眨了眨眼。
——无论如何，这是一枚活蛋。
是他捡了两百多枚死蛋后，第一次遇见活的。
西尔二话不说就朝这枚半死不活的蛋来了一个火系魔法。
经过这十天里频频的练习，这方面的操控力已经相当优秀的他并不担心会用力过猛。
毕竟他也担心被冷落了很久的它太虚弱而没办法一口气承受温度的陡升，没忘记先留一丝魔力继续感知着那薄弱的生命力，才徐徐地让温度上升。
不知道是不是错觉，当温度上升到一定程度后，他的脑海里忽然传来一道陌生的、轻轻的声音。
“啵。”
像濒死的鱼被特意浸凉的手温柔地捧进干净的水里，终于从干涸的死地落到能呼吸的地方后，开心地回馈的那枚泡泡。

第6章 
黎明的第一拢金光倾洒下来时，小金龙怀里抱着一枚足足有他脑袋大的白蛋，一路“啪嗒啪嗒”地朝石窟的入口跑去。
某种意义上各怀鬼胎的水龙夫妻，不约而同地朝声音传来的方向投去目光，一下就再次看呆了。
亮而明净的晨光慷慨地均匀洒落在小金龙的金鳞上，就像铺在平静湖面上的一条波光粼粼的金毯，每一道折射的光辉都是明媚璀璨的。线条优美的躯体上淌着流光溢彩的灵动，迈得碎小的步伐可爱极了，敏捷的动作间带起的反耀，凌厉得犹如箭矢上那一点跳动的雪芒。
是龙族最爱的金灿灿没错。
但那种动中带静，像初春新绿的枝条上最柔嫩的那一点生机勃勃，无形中更让他们沉迷。
丽可咽了咽快流到地上的口水，果断迎了上去，热情道：“我亲爱的西尔啊，有什么事是我能帮到你的吗？”
西尔的脚步一顿。
他抱着蛋，小心翼翼地转过身，认真地看了这头殷切地盯着自己的母水龙一眼，抱着些微的期待：“我确实还有很多未解的疑问，我的朋友。”
丽可的眼睛倏地亮了。
她拍着胸口，信誓旦旦地说：“噢我的小甜心，我愿意用我那卑不足道的智慧来解答你心中的疑惑。”
被抢先一步的沃特尔这时也大步流星地跑了过来，刚要开口，就被西尔的一连串问题给堵了个严严实实：“在我所得到的传承记忆里，就连英明睿智的龙神也没能给我提供问题的答案，我多希望自己能知道龙蛋要多久才能孵化啊。小龙最喜欢的居住环境又是什么？幼崽是不是有饮食上的特殊需要……”
小金龙一口气问了十几个问题出来，看着瞠目结舌的两头水龙，心里已经知道了答案。
他虽然有点失望，但还是贴心地给了个供对方下来的台阶：“虽然我很想知道这些问题的答案，但伟大的龙神之所以不让我知道，一定是希望我们能自己去探索答案吧。”
丽可眨巴了下眼，半天才反应过来他的意图：“呃，那个，西尔，难道你是要，是要，要孵蛋吗？”
一句简单的话，却被震惊到了极点的她磕磕绊绊地说了半天才说完。
沃特尔也惊呆了。
他为难地盯着那枚蛋看了一会，委婉劝道：“亲爱的西尔，这也太奇怪了。”
其实在龙岛上，过去也偶尔出过想模仿其他魔兽孵蛋、好直接抚养自己后代的母龙先例。
但大多数根本熬不住枯燥的等待时光，很快就在新一轮求偶期带来的躁动的催使下，接受新伴侣的追求而弃蛋离开了。
少数坚持下去的，最后也因为迟迟等不到动静，意识到身下的恐怕只是一枚死蛋，情绪低落地选择主动放弃。
沃特尔发愁地挠了挠后脑勺上的鳞片。
连下出那枚蛋的母龙都无法做到，更何况是西尔，一名非亲非故的雄性、亚成年、还是异属性的龙？
不管怎么看，这个组合都太让人匪夷所思了。
“可是，我们的生命这么漫长，总要做些什么来渡过。”西尔知道自己的决定肯定不被他们理解，温和地给出了他们更能接受的借口：“住所是我自己选的，刚好落在我住所门口的它们，等于说是给我提供了打发时间的方法。而对它们来说，就算我没能成功，也没什么可失去的了。”
对龙蛋而言，他提供的环境再不靠谱，总不可能比让它们继续躺在枯枝败叶里情况更坏。
西尔垂眸，看了看怀里这枚生命气息渐渐趋于稳定的蛋，轻声说：“有选择的是我，而不是它们。”
踩裂的那枚龙蛋为他的所作所为提供了契机。
他已经拥有那么优越的条件了，为什么不能给这么像曾经被遗弃的自己的龙蛋一个机会？
西尔其实有过猜测，龙族有悖于所有生命体的弃蛋习性，或许就是自然法则里对这个最强大、也最得造物主偏爱的种族的数量的最大限制。
这都没关系。
毕竟他从来没有过要更改龙族天性、打破天然制衡的狂妄野心。只单纯是想在力所能及的范围内，为刚好撞到自己眼前的龙蛋做点什么。
他的话很轻，但水龙夫妇也还是听到了。
只是他们完全无法理解小金龙的做法。
——不过在他们眼里，这样特立独行的小金龙也魅力十足就是了。
“可是。”丽可模模糊糊地感觉到了西尔低落的心情，稍微有些退却，但离开前还想最后劝说一下：“你的那些问题，从来就没有龙知道答案的。而且，你抱着的那枚蛋，说不定根本就已经死掉了。一直没有小龙出来的话，你不但浪费了很多时间，还一定会很伤心的。”
丽可不禁想起了曾经花了一百多年的时间去孵蛋，最后却发现那只是一枚死蛋，因此伤心透顶，自己选择彻底陷入永恒的沉睡的朋友歌林。
那可让她难过了好一阵子呢。
比起一枚不知道是被哪条龙在什么时候遗弃的蛋，丽可更关心的当然是漂亮又神秘，让她第一眼就喜欢得不得了的西尔。
万一西尔也像歌林那样呢？
听到这话的西尔，却有些不解地看了她一眼。
“不会有这种事的，至少现在，这枚蛋是活着的。”
他笃定地说着，见丽可还是一脸担忧，他干脆又靠近了丽可一些，好让两头水龙能直接接触这枚蛋。
他耐心地解释：“蛋壳上的纹路虽然黯淡，但还是亮着的，而且你们要是用本源魔力去感应的话，也能感应到这孩子的生命力。”
——它不想死。
虽然被埋在层层叠叠的枯枝败叶，被阴冷和腐臭包裹着不见天日，它也还是坚持着，不愿意轻易死去。
或许，就算西尔什么也不做，这么坚强的它也能在龙岛即将到来的夏季里迎来属于自己的破蛋契机。
在他眼里，这枚蛋虽然被遗弃在野外的时间更长，但情绪上的表达却是最丰富的。
——前提是之前那脑海里传来的“啵”一声，的确是来自这枚蛋的反馈，而不是他的幻想的话。
丽可：“……”
她的困惑根本没被这句话抚平，反而更厉害了。
她顺着西尔的话，十分发愁地研究了一阵眼前这颗被细心的小金龙擦拭得干干净净的大白蛋，心想哪里有什么纹路？
有过下蛋经验的母龙都清楚，只有在蛋刚刚离开她们身体的时候才会短暂浮现蛋纹，之后从外观上来看，根本就只是一枚普普通通的大白蛋而已。
况且，用本源魔核去感应生命力又是什么奇怪的做法？
本源魔核的力量根本是不能离开体内、只能去供应自身魔力池的，又怎么可能做到去感知外在的生命呢？
可怜的西尔啊，说不定就像当时的歌林一样，想孵蛋想疯掉了。
只是歌林到底是产下那枚蛋的母龙，受到一些影响也可以理解，西尔为什么会对一枚捡来的蛋那么特殊呢？居然到了产生奇奇怪怪的幻想的严重程度。
一定是因为他太单纯善良了，珠翠缤纷的心地是那么璀璨，那么柔软，连区区一枚龙蛋都让他充满了悲悯。
丽可想到这里，跟同样看不出什么蛋壳上的纹路、也感受不到所谓生命力的沃特尔对视一眼后，决定先退一步。
她放缓了语气，先顺着西尔的话说：“好吧，西尔，我想你说的是有一定道理的。那你会拒绝以后你的朋友……我们该是朋友了吧？来看望你吗？我想看看你孵蛋时的状态，也很愿意在你需要的时候帮帮你。而且，我愿意保证，等我要下蛋的时候，一定把蛋送给你！”
话说完后，丽可很清晰地感觉出小金龙身上那点疏离冷淡的气息散去了，取代的是温暖的善意。
就像刚过黎明、步入上午的阳光那样，晒在鳞片上令龙感觉暖融融的，又有着圣洁的剔透感。
“当然，要是你们不嫌弃的话，我非常乐意成为你们的朋友。”西尔眨了眨眼，露出了受宠若惊的神色：“亲爱的丽可、沃特尔。你们是我见过的最美丽优雅的水龙。”
——尽管他到目前也只见过这两头水龙。
西尔并没有把丽可最后提到的赠蛋承诺当真，只如水龙们所愿地与他们亲昵地蹭了蹭尾巴尖。
趁他们还陶醉其中时，果断带着新蛋溜进去了。
“唉。”
丽可凝视着他的背影，只觉得心里既有被心仪的金龙亲近的甜蜜，又有亲眼看到小金龙误入歧途的酸楚。
她碰了碰神色凝重的沃特尔的肩：“我们先走吧，看能不能找到迪斯。说不定他已经回来了呢？就能问问他西尔这里到底是怎么回事。”
西尔毕竟是迪斯带回龙岛上的，说不定迪斯会更了解他们的小金龙呢？
恐怕只有伟大的龙神才知道那些人类在西尔脑子里灌输了什么奇奇怪怪的概念！
沃特尔点了点头，又说：“而且，我怎么能忍受西尔住在这么简陋的地方呢？他要是坚持留在哗哗山的话，我们要给他带些宝石，再帮他扩建一下巢穴才行。”
水龙夫妇在这方面一拍即合，达成共识后再简单商量几句，就朝位于龙岛正东方向的迪斯的巢穴飞去了。
这时的西尔，则是陷入了意想不到的小难题里。
他原先想着这枚后来的蛋，只要在之前那两枚的附近再加个坑位，直接加入就行了，这样可以共享同一道光照和火焰魔法。
谁知道他才刚将这枚蛋放到那两枚火焰纹的蛋旁边，那两枚原住民上的红色纹路的亮度就骤然升高了，一闪一闪的，里面的生命气息也传来了不小的波动。
相比起来，这枚带淡蓝色漩涡纹路的新蛋倒还是安安静静的老样子，并不像先来的那两枚蛋出现激烈反应。
不过，在有了这么直观的对比后，西尔才发现它比另外两枚要大上整整两圈。
难道是属性相克吗？
西尔通过蛋壳上纹路的颜色和样式来猜测。
由于这两枚蛋被母亲遗弃时，他还处于消化传承记忆的假眠期，根本听不到外界的动静，当然也不可能亲眼见到弃蛋的罪魁祸首。
只是从蛋身上红色的火焰纹来看，他想，大概率是火属性的龙。
至于新捡来的这一枚带有淡蓝色的漩涡纹路，按他推断，恐怕不是风就是水了。
想偷懒的想法破灭了，西尔倒也没有多沮丧：连农民养鸡都不能随便偷懒，更何况是第一次养龙。
既然它们不能和平共处，就只能分开孵了。
西尔抱着新来的蛋往外退，大概退了五六步后，那两枚火龙蛋就安静下来了。
他便在原地挖了个小坑，控制着火焰魔法的输出，直到又听到“啵”的一声，才放了心。
不过，这如果真是水属性的话……
西尔眨了下眼，忽然灵感一闪。
他在蛋底的石坑里引来了一点水，汇成了一个小水泊，又将水略微加热，接着将蛋小心地放了进去。
蛋底刚泡到水的那一刻，他脑海里就清晰无比地传来了像唱歌般连贯的三声“啵卟啵”。
在蛋里就已经展现出未来的话痨资质的蓝纹龙蛋，这回的尾音还明显愉快地上扬着，开心极了。

第7章 
确定这枚大概率是水属性的蛋的确喜欢水后，西尔干脆一边从它那里获取实时反馈，一边给它就地造了个小水池出来。
在有三分之二被温水没过的时候，蛋里的小龙的活跃度是最高的，象征着“特别开心”的“啵卟啵”更是跟不要钱一样一串接一串地传递过来，他才满意地收了手。
……只是这种做法或多或少地唤起了他做水煮蛋时的肌肉记忆，甚至想习惯性地撒一点盐。
给水龙蛋打造完专属孵蛋池后，他又回去查看了下那两枚受到惊吓的火龙蛋的状态。
他刚将一缕魔力输送过去，原本安静如鸡的两枚龙蛋瞬间像刚受欺负的孩子找到了心疼他们的母亲，情绪也如滴了一滴冷水的沸油一样，噼里啪啦地传了过来。
是不同于之前的难过和高兴的情绪……大概是愤怒或者害怕吧。
西尔猜测着，试着用核心魔力安抚了他们好一会儿。等他们彻底平静下来，才将温度重新提到火龙蛋们喜欢的程度，让他们继续接受喜欢的烘烤，然后再次离开石窟。
接下来的十几天里，他将全身心投入到清理哗哗山这一带的凌乱植被上，并从中又挖出了两枚活蛋。
第四枚很有可能是跟第三枚差不多时间被丢弃的，生命力的强度差不多，情绪回馈方面以及花纹的呈现，都更亲近湿土，大概是土龙蛋。
第五枚，也是他这次的挖掘行动里找到的最后一枚尚且存活的龙蛋，状态无疑是最差的。
西尔清理枯叶清理得多了，也摸索出了一些规律：一脚踩进去后，能让龙族的庞大躯体停止下陷的结实程度，至少是堆了200年的腐土。在这层上清扫时一定要小心一些，毕竟龙蛋存活的概率是最高的。
再往深处的话，之前发现的龙蛋全都是死透的空壳，他也就可以安心地用龙尾和风土双系魔法来大刀阔斧地扫荡了。
最后这两枚龙蛋就是他在小心清理的过程中找到的，第五枚被埋的深度正好是龙掌陷进去的深度，许多埋得远远没它深的龙蛋都彻底丧失了生命力，只有它还一息尚存。
当然，光是它还没彻底死透这点，就已经称得上是不折不扣的奇迹了。
在检查它的蛋壳状态时，西尔一开始甚至都没法发现它还活着：因为它不像另外四枚龙蛋，在壳上还带着纹路清晰、只是光芒黯淡或明亮的区别的蛋纹。
在擦拭掉深褐色的污土后，它通体是纯黑色的，如那些死透了的蛋一样不剩半点蛋纹。
只有在西尔将本源魔力反复探进去后，到最后一次，它才微弱地做了一点回应。
微弱到什么程度呢？
最早捡到的两枚火龙蛋回应他的力度，就像是成人被刚出生的小婴儿踹了一脚，柔弱但至少清晰；而状态相似的第三和第四枚蛋，则像是一片落叶从树垂得最低的枝头上坠到地上的轻柔；那这第五枚蛋的话，大约跟被雏鸟刚最早褪掉的初羽尖轻轻挠了那么一下，简直要让人感觉是错觉的微不可查。
而在西尔这里，不管是不是能活，只要被他发现了，肯定就要带回去。
不过，由于这枚黑蛋的属性未知，状态又实在是太糟糕了，他在试探着将火魔法给它加上、稍微调高了一点后，就不知道还能做些什么了。
他在孵了这大半个月的蛋后，稍微有了一点心得：对火龙蛋的总体温度要调得高一些，周围也一定要保持干燥，不能接近水源；水龙蛋则喜欢接近他身体的温度，加上大半枚蛋都能泡进温水里的潮湿环境；土龙蛋无疑是最好养的，也或许是它亲近土的天赋，才让它在被遗弃了这么久的情况下还保持着不错的生命力。
只要把它用肥沃的土整个埋起来，再将温度调到比体温稍高一点的程度就好。
……简直像做叫花鸡一样。
西尔要非常努力，才能克制着不去产生对龙蛋不友好的联想。
针对每枚蛋的属性做些细微的调整，蛋反馈回来的情绪就会更频繁和清晰——不知道是正常生长还单纯是他的错觉，他总觉得蛋里传来的生命力也会变得更加茁壮。
反正按照常识，只要环境越好，幼崽的心情也就跟着好，长得当然也越快。
可这枚奄奄一息的……黑蛋到底该怎么办呢？
完成家门附近的大扫除后，西尔还没来得及想好拿这清理干净的土地和林地做些什么，就对这枚仿佛随时要生命垂危的蛋犯了难。
它给他的感觉，实在是太脆弱了，总觉得只要稍微离开远了一点，它就要一命呜呼。
西尔不禁发愁。
在稳定下来前，干脆先随身带着吧。
很快做出决定后，西尔感觉靠灵活但偏短的前爪拿着实在不方便，于是随手扯了几根藤蔓，再用他最得心应手的金属性魔法加固了一点，就把它变成了一个金灿灿的临时龙蛋抚育带。
他又嫌背在背上不安全，于是转到胸前，彻底放在了自己的眼皮底下。
——也许是他的心理作用，在做完这一切后，他好像感觉到黑蛋里的小生命，稍稍变得强壮了一点点。
这头虽然还处于亚成年的阶段，但已经长得比普通的龙要高大威武，一身鳞片更是闪闪发光的黄金巨龙，胸前就此挂上了一个装着枚硕大的黑蛋、显得不伦不类的金袋子。
要是让水龙夫妇亲眼看到，一定要被他毫不留情地损坏自己美貌和形象的举动伤心得大喊胸口疼了。
不过作为当事龙的西尔，对这种事显然是一点也不在意的。
把黑龙蛋固定在自己身上，至少不用担心它在他一转身后就出意外了——解除了后顾之忧的他，当场自然地舒展翅膀，让那对威风凛凛的阔翼带着自己飞了起来。
在龙际交往方面，传承记忆提供的帮助非常有限：尤其他还是没有迈入成年期、理论上对成年龙毫无吸引力的亚成年，记忆教的那一套除了打招呼有点用外，其他恐怕都得等求偶期时才派上用场了。
西尔经过考虑后，还是决定按照人类时的人情来往来办：新搬来的住户要是打算常住的话，最好去拜访一下周围的邻居，最好还带一些礼物，然后客气地请对方多多关照。
他现在是一穷二白的状态，礼物只能在外面找了。而按照水龙夫妇的说法，龙岛上那些天然的宝石矿和金属矿都已经被强大的龙给瓜分了，还就近安了巢穴，是普通龙连靠近都不太敢的。
西尔也不会去作死。
他本身对宝石和贵重金属类就毫无兴趣，只是出于礼仪想准备一些礼物，当然没有必要反而得罪了其他强大的龙族。
那就只剩下两个选择了：去人类生活的大陆，或者去环绕龙岛的海洋里找。
考虑到他的巢穴里还用魔法孵着四枚蛋，身上又挂了一枚，出远门显然不是明智的原则——西尔果断决定下海里逛逛了。
猜到离得近的海域应该都被龙族搜刮过很多遍了，他特意飞远了一点，对身上这枚蛋来来回回施加了许多层保护魔法后，才略略收起羽翼，在水系和风系魔法的辅助下缓缓下潜。
在这片海域里活动的鱼和魔兽，早在先前就被海面上渗透下来的龙的威压给吓跑了，等他真正下潜时水域里干干净净的，能跑的早跑动了，跑不动的也想方设法黏在逃跑的鱼身上搭了个顺风车。
西尔的目标显然也不是它们。
没过多久，他就找到了一些藏在珊瑚深处的大只贝壳。
当黄金巨龙催动魔力时，原本瑟瑟发抖的珊瑚们就急不可耐地将柔软的肢体四散开了，把擅自躲在深处的倒霉贝壳暴露得干干净净。
好在它们这次迎来的龙族，一点都不贪心，也没有它们最恐惧的暴戾脾气：陆陆续续地寻觅后，只捡了十几枚贝壳，金龙就收手离开了。
西尔当然不指望这些贝壳里掏出的珍珠能成为惊艳他的邻居龙的礼物。
他的要求并不算高：只要别显得太寒酸，勉强满足“闪闪发亮”“珠宝矿石类”这两个标准，不起到惹怒对方的反效果，尽到他心目中的礼仪就行。
一颗颗圆滚滚的大珍珠被小金龙顺手塞进了装蛋的包里，他还不怎么抱有期望地试探了下这枚黑蛋。
毫无波动，也就是意味着它对珍珠毫无兴趣。
真不知道这只黑蛋是什么品种的……难道会跟带他来的黑龙迪斯有关系吗？黑龙迪斯的黑可是象征着对死亡的亲近，偏偏他又喜欢化成人身在人类大陆活动，偶尔几次以龙形露面都是在死亡大片降临的瘟疫或是战争中。
这也导致了，黑龙几乎被所有大陆上生活的人们都认为是不祥和危险的象征——这其中也包括了觉醒前的西尔在被迪斯强行掳走前生活的优洛普大陆。
这个想法刚浮现，就被西尔自己否定掉了。
迪斯的鳞片和这枚蛋虽然都是黑色的，但前者是混了火烧烬的灰色和血干涸后的暗红色的黑鳞，远远没有这枚蛋的黑纯正。
黑色的蛋……黑夜？那难道是要在晚上拿出来晒晒吗？
那倒是今晚就可以试试了，要真是那样的话，黑蛋说不定会是所有蛋里最好孵的一枚。
西尔一边往回飞，一边胡乱猜测着。
不过在夜幕真正降临之前，他还有很多时间，还是先往离得最近的那两位邻居的巢穴跑一趟吧。

第8章 
夕阳洒下的深橘色光芒温柔地覆盖住整座龙岛时，土龙索尔才懒洋洋地睁开了眼睛。
和大多数遵循种族爱闪亮亮的天性、喜欢一整天都在外面晒太阳的龙不一样，凡是地属性的龙，都更喜欢清凉安静的夜晚。
倒不是因为他们不喜欢耀眼夺目的太阳，而是土地在白天一直吸收着来自阳光的热量，让与土属性亲合度最高的他们总因为燥热而感到难受。
尤其是夏天，在最热的那几个月里，连躲在他巢穴的最深处都算不上荫凉了，只能泡到他认为有些腥臭的海水深处去。
好在现在还是春季的末尾，这种热度，他还是能忍受的。
从冬季结束起就一直昼伏夜出的索尔，张嘴连打了好几个哈欠，才站起身来，拖着长长的土黄色尾巴，往洞口的方向走去。
不过才走了几步，他就隐约闻到了一股很好闻的气息。
具体是什么说不上来，不是花香，也不是处于成熟求偶期的母土龙的味道，而是……一股陌生的，但很舒服的气味。
那是什么？
索尔那点残存的困意也消了，下意识地加快了脚步。
当他快到入口处时，一道被橘色的光拖得老长的影子就掠取了他的注意——当然不是什么胆大包天的奇异魔兽，而是龙。
奇怪了。
索尔歪了歪脑袋，嘴也困惑地咂巴了下。
他虽然很少白天出门，但记性还是很不错的，怎么不记得龙岛上出现过气味这么好闻的龙呢？
他揣着疑惑再走近一些，当对方的全貌映入他的瞳孔里时，下巴就开始不知不觉地往下拖了。
温暖的橘色光晕笼罩着这头尚未成熟、却已经长得优美修长的金龙的全身——其实由于对方这时完全背着光，他是看不太清楚确切的样子的——但那仿佛跟傍晚的阳光交相辉映的金色鳞片充满了冲击力，深深地烙进了索尔的眼里。
“龙神在上啊。”
索尔眼睛睁得老大，喃喃自语着。
他还是第一次亲眼见到传说中最受万物钟爱的黄金巨龙。
沐浴在龙族至爱的阳光中的黄金龙美得难以言喻，每一缕阳光都毫不吝啬地在为他增添光彩，让这份美丽更持久生动，更能冲击观者的心脏。
那样的落落大方，就像传说中的太阳神为最钟爱的生命亲手分享了自己的荣光，为最美丽的龙族镀上了一圈圈熠熠生辉的日芒，那灿烂夺目的光照呀，一下足够将围绕龙岛上峰的迷雾统统驱散。
“第一次见面，很高兴见到你，我亲爱的邻居。”
西尔这次吸取教训，没有像上次对水龙夫妇时那样光说不做了，既保留了他当人时的一点习惯，又遵照龙族习惯地主动上前，友好地蹭了蹭对方的颈部：“我是西尔。”
“喔……喔，很高兴认识你，我亲爱的邻居。”
索尔僵了一小会，才从‘传说中的那么漂亮的黄金巨龙居然主动蹭我了’的震惊里清醒一些，十分热情卖力地回蹭了好几下。
他就像被按下激活开关一样，问题一串一串的：“我是索尔！我实在是太高兴能见到你了！龙神在上啊，我简直不敢相信一觉醒来会有传说中的黄金巨龙站在我家门口！西尔西尔，你到底是什么时候搬过来的？我怎么会是第一次见到你？等等，你竟然是亚成年！难怪你的声音那么温温柔柔的，真好听！是我听过的最好听的声音了！”
他欣喜若狂地原地乱蹦了一阵后，又火速扑过来跟小金龙贴贴，语速更快了：“那你有预定的伴侣了吗？你对土龙感觉怎么样？其实大地的颜色与黄金的颜色有那么一些相似，总比水和火什么的接近多了……”
刚才被索尔怔愣的表情骗到、以为对方性格冷淡的西尔，顿时被他的一连串话给弄得有些发怔。
尤其是后面那些问题，走向是越来越离谱了：为什么不光是当时的水龙夫妇，连同样是第一次见面的地龙也要问伴侣的事？
西尔有充分理由怀疑，问对方是否有伴侣这点，很可能是风流到定期更换伴侣、甚至同时能拥有好几个伴侣的龙族间打招呼的正常流程之一。
他越想越觉得很有可能。
——他当种花国人的前世，人们之间问候最爱说的一句不就是‘你吃了没’吗？
重点难道真的在吃没吃上吗？民以食为天，只是对吃比较重视，才会演变成问候吧。
那对重视自身享受，天性风流的龙族来说，寻找伴侣大概就是最有意义的消遣之一了。那龙之间打招呼把‘有伴侣了吗’挂在嘴边，也是正常的。
这要是真的话，那他就不需要为水龙夫妇之前的诡异反应而大惊小怪了。
说服了自己的西尔迅速淡定了。
他稍微等索尔冷静一点后，才挑选着其中一些问题回答：“我是迪斯带回来的，大概是十二年前搬到附近的，谢谢你喜欢我的声音，你的声音也很悦耳，土龙很好，不过我离进入成熟期还很远，并不想找伴侣，只想认识一些好邻居和朋友。”
索尔简直快开心得昏过去了。
——龙神在上啊，伟大的龙神呀！您怎么会突然对您的孩子我这么好呢？这么强大美丽，声音动听的黄金龙，脾气竟然还那么好！
反正索尔在龙岛上活了八百多年了，就没遇到过其他龙会在不为求偶、借宝石或者挑衅的情况下去其他龙的巢穴的事！
“你说得太对了，西尔，伴侣怎么能那么着急找呢？”
尽管听到西尔拒绝了自己委婉的求爱，索尔也一点都不沮丧——反正听西尔的语气是暂时不会接受其他龙的，他作为邻居可还有很大的机会！
他目光炯炯地盯着金龙，信誓旦旦地说：“我也还没有伴侣呢（刚刚分手）！我一向最喜欢交朋友了！尤其是邻居朋友！我很乐意成为西尔你的朋友！”
龙族群族里公认不爱出门交际的索尔，显然是趁着没有其他龙在，睁眼说着瞎话。
虽然对多数喜怒无常的龙族来说，友情可能还没一只人族的黄金王冠有价值，眨眼就能为一颗漂亮的宝石或者共同心仪的母/公龙翻脸……但他可不一样，他是很乐意为西尔做很多很多事情的！
“能听到你这么说，我真的很高兴。”
达到目的的西尔一说完，就从怀里的小包里掏出了一把珍珠，放到索尔下意识伸出的掌心里，客气道：“这是我想送给新朋友的礼物，肯定没有你的宝物耀眼，但是我特意为你找的，希望你愿意收下。”
索尔当然不会认不出珍珠的样子。
“噢噢噢！”他一眨不眨地看着这份珍贵无比的礼物，真挚无比地说：“我可太喜欢了！”
公正地说，这一捧珍珠并不算小，要是在人族的那些贵族里肯定能卖个高价，但以龙族挑剔无比的眼光来看，也绝对算不上大颗，更不比那些闪闪发光的宝石矿和金矿来得吸引龙。
可……这是来自他一见钟情的小金龙的礼物啊！
索尔在这一瞬心都快高兴得飞上了天，只觉得自己巢穴深处里那四处搜刮了几百年的珠宝堆，这下都比不上这几枚珍珠讨他喜欢。
而且那么自私自利的龙族，哪有把到手的珠宝送出去的习惯！不去抢就不错了！
被喜悦冲昏头脑的索尔，接下来就被西尔问了一连串关于这附近的问题——有什么魔兽，什么植物，什么特别的石头。
把索尔肚子里的地理知识掏得差不多的西尔，很快就找了个理由准备脱身了。
索尔这才惊醒过来，他意识到自己甚至都没来得及想到要从他的宝藏堆里翻出最心爱的那几件送给西尔，就只能在西尔要离开前急急忙忙地抛出最后一个问题：“等等，西尔，你还没告诉我你住在哪里呢？我明天能去见你吗？”
虽然就算不问，他在空中仔细飞几圈也应该能找到，可那样多费时间啊！能早点去拜访西尔当然更好。
“当然可以，不过我那时候不一定会在家。”西尔这时已经悠悠然地舒展开了宽阔有力的羽翼，友好地说：“我住在哗哗山那边。”
哗哗山？
索尔傻眼了。
那么糟糕的地方——
只是根本不等他再说什么，西尔就毫不留恋地扇动翅膀，瞬间就飞得很远了。
在如法炮制地将剩下的珍珠送给住在附近的另两头龙、同样被热情欢迎问候后，得到机会问了许多关于住在这附近的一些问题后，西尔在最后一站那里却收获到了不一样的反应。
一开始，听到动静后主动从自己刨的深坑里探出头来的这只名叫格兰德的公土龙，浑身都冒着不耐烦的黑烟。
而在见到他，又听到他的来意后，一身的气势就变得柔和很多，并对他表现出了极大的善意。
只是在相互蹭过后，格兰德的目光却落在了他放在胸前小包里的那枚黑蛋上。
对他这与众不同的反应，西尔心里微微一紧，然后又有些期待。
他一动不动，任由格兰德打量。
定定地研究了很久后，不擅长、也由于强大而从来不需要掩藏自己情绪的龙族，眼里的迷惑简直要化成实质了。
“可爱的西尔呀。”
格兰德茫然地抓了抓脑门上的鳞片，不解道：“你为什么要把我生的这枚那么丑的蛋带在身上？”

第9章 
西尔想，不是自己的眼睛或者耳朵出了毛病，就是对方的脑子出了问题。
小金龙往后退了一步，不动声色地把这只不管怎么看都是雄性的土龙给从头到脚、来来回回地打量了几次，然后平静地问：“你下的？”
哪怕他的传承记忆再怎么版本落后，也不至于错过连公龙都能下蛋的爆炸性讯息。
“是啊。”
一向大大咧咧的格兰德，在说起这件事情的时候难得地露出了一点窘迫的神色。
公龙下蛋，绝对是前所未有的怪事了……他作为当事龙，那时候不也一样难以置信吗？
但比起承认自己的确下了蛋的窘迫，好像被这只特别漂亮的小金龙误会自己撒谎的事，更加让他不开心些。
于是为了取信西尔，格兰德即使不太情愿，也还是努力地回忆了下当时的情况，然后回答：“你肯定也是第一次见那么光滑，黑得那么纯正的蛋吧……要是我没记错的话，蛋壳最底下的尖尖上有点扁，而且我捡回来后就马上丢到哗哗山了。你怎么会捡到它的？”
格兰德实在是很纳闷。
因为那时候的他还在人类居住的大陆上惬意游荡呢，被这起突如其来的意外吓得只能返程了。
他感觉太丢脸，又担心被近期来丢蛋的母龙发现，因此做贼心虚地就地刨了个很深的坑，把蛋严严实实地掩埋了起来，而不是像其他龙那样随意丢在上面。
要不是传承记忆里警告他们不许将龙蛋留在龙岛之外的地方、也不应该主动伤害龙蛋的话，他简直想当场一脚踩碎了这个证据，好让其他龙永远都不会知道。
听到格兰德的话后，西尔其实已经快相信他了。
对方的话没错：通体光滑纯黑的蛋壳，只有底部有一处小小的凹陷，就像树上掉落的果实上原本衔接着树枝的腚那部分。
而且，他对‘公龙居然也能下蛋’的事实只是有些惊讶和难以置信，但看对方的反应，似乎觉得这很令龙感到屈辱。
如果这不是事实的话，格兰德根本没有必要不惜撒谎，也要揽下来。
西尔一直没有说话，本来就有点忐忑不安的格兰德，便以为金龙不愿意相信自己。
他急得不停跺脚，直接在石地上踩出一个个浅坑：“是真的！我明明在哗哗山那边挖洞埋了了，你怎么会发现的？你绝对不要把这件事说出去！”
其实，要换成是其他龙敢把他千方百计想藏起来的把柄带到面前来的话，脾气不好的格兰德早就一脚踢过去，把蛋粗暴地抢过来，然后凶巴巴地威胁对方不许开口了。
哪里会这么客客气气地请求。
可冒犯他的，可是这么美丽的小金龙啊。
除非是能违背自己爱亮闪闪的天性的奇葩龙，否则怎么有能抵抗他魅力的呢？
起码格兰德不可能做到。
因此高大雄壮的成年土龙，才一边急得手足无措，一边眼巴巴地瞅着西尔，等待他的反应。
“我当然相信你了。”
西尔从思绪里挣脱出来，友好地蹭了蹭已经急得开始甩尾巴的土龙，说：“我只是有些惊讶。不过我还想知道一些事，英俊的格兰德呀，你是怎么知道这是你下的蛋呢？”
比起相信公龙也能打破身体限制下蛋、下的还是跟土属性毫无关联的黑蛋的这种怪事，他更倾向于这是糊涂蛋土龙犯了错的可能性。
比如不小心捡来的别的母龙的蛋，又可能是某个懒得跑腿的母龙在下蛋时刚好在格兰德附近，才偷偷塞到了格兰德身边，也不排除是其他魔兽的蛋被格兰德误会了带回来的可能。
格兰德大概率是没有主观说谎的，但有没有被动弄错了事实，可就难说了。
格兰德不知道小金龙对自己智商的怀疑，毫不犹豫地大声说：“一定是我下的，我那时候都不在龙岛，附近都是树林，我睡在山脚下，一觉醒来就发现身边多了一枚蛋！就在我尾巴旁边！在那之前的几天我还记得自己的肚子有些疼，亏我那时候还以为是自己不小心喝多了人类酿的酒才会这样呢，结果变回原形睡了一觉、再下完蛋就好了！”
显然，他也希望不是自己下的，说到这里时还很是郁闷：“西尔啊，我在睡梦里根本没感应到周围有其他的龙出现过的迹象，所以只可能是我下的。”没有化作其他形态的龙，哪怕在沉睡时，周身也有恐怖的龙威在，根本不可能有胆大包天的魔兽去接近。
更别说是主动把自己辛苦产下的蛋放到随时可能醒来的成年龙身边了。
西尔思考了下，又问：“那你还记得那时候是具体在哪座山的山脚下吗？”
格兰德奋力回想一阵，然后讪讪：“……不记得了，只记得是优洛普大陆南部的一座山，非常高，在山顶有棵树还特别特别高大。”那可是龙族眼里的大。
西尔默默记下这几点。
他之前只是有些怀疑，现在听过陈述后，则几乎有九分肯定格兰德是糊里糊涂地把其他龙或者魔兽的蛋捡回来了。
优洛普大陆南部，居然还是他熟悉的地方。
在被黑龙迪斯强行带回龙岛前，没有觉醒龙族记忆、也没有激活血脉特性的他，就是以一位普通的孤儿的身份生活在优洛普大陆的某个小王国的。
看来，要是想孵化这枚蛋的话，可能要去那附近找一找，看能不能发现线索？
西尔想。
希望各种族孵蛋的方法能有部分通用……不然他有孵化五枚蛋的任务在身，不方便远行。
等龙蛋破壳，小龙稍微长大一点后，要是黑蛋的状态依然没有起色，他就去优洛普大陆找找线索吧。
西尔沉默时，格兰德眼珠子则在骨碌碌地乱转。
龙族的生命和踏过的旅程都太多了，对某些事情他记得比较清楚，但细节也多不到哪里去。
毕竟下蛋这件事给他带来的冲击性太大，导致他那之后的一年都沉浸在“自己作为公龙居然下了蛋”的悲伤和随时可能被龙发现罪证的恐惧里，还错过了那一期的发青期。
都怪这枚可恶的蛋。
格兰德越想越生气。
而它现在，居然还好端端地挂在金龙的身上，享受着不知多少龙族梦寐以求的待遇！
“记不得也没关系。”看着格兰德对蛋虎视眈眈的姿态，西尔心生警惕，便语气认真地补充了句：“我之前没反应过来，是实在没想到会有那么厉害的雄龙，竟然可以做到伟大的龙神只赋予了母龙能力的事。你真了不起，格兰德，我能认识你真的很高兴。”
格兰德：“……”
同族之间的关系要么是势如水火，要么是不闻不问，再要么就是求偶期间的短暂甜蜜……从没有被这么真诚地夸赞过，还是自己一向最耿耿于怀的那件丑事，对象甚至还是这么美丽的小金龙的土龙，这下是心花怒放了。
长得漂亮，说话还这么好听有趣！
也幸好，西尔不但不拿这件事来耻笑他，还觉得这很了不起。
得意之下，他的尾巴不自觉地甩动得更快，幅度也更大了，嘴上倒是谦虚着：“一切都必须归功于伟大的龙神！对了，西尔，你还没回答我呢，你为什么要把这枚蛋挖出来？你要是缺好看的宝石的话，我可以给你一些！”
在土龙眼里，只可能是新搬来龙岛的金龙年纪太小，太不懂在哪里才能找到漂亮珍贵的宝石，才会连那么丑的蛋都要珍视地抱在怀里了。
西尔摇了摇头：“我没有特意去挖，只是我正式搬到哗哗山那边筑巢了，才特意清理了下周围的环境。”
格兰德的尾巴停止了甩动。
他震惊无比地瞪大了眼睛，一眨不眨地看着西尔：“要在哗哗山那边筑巢？为什么？那里除了破石头、数不清的树木和藤蔓外，什么都没有！哦，就只有一堆被丢弃的蛋！”
类似的反应，西尔这段时间里已经见到不少了。
在喜好亮晶晶的龙族看来，选在僻壤里安营扎寨，的确是件难以理解的怪事。
应对经验日渐丰富的他，甚至懒得解释，只眼里带点笑意，一言不发地看过去，就让格兰德渐渐停止了激动的反应。
“好吧，只要你喜欢就好了。”格兰德讪讪说：“那我送你一些宝石好不好？这枚蛋太黑太丑了，一点都不适合挂在你那么好看的金色鳞片前！我有好多黄金，一定非常衬你。”
作为土龙，探查深藏在地底下的矿藏方面，他可谓是得天独厚了，更别说他以前还常常往人类生活的大陆跑，没少搜刮一些奇珍。
因此他的珍藏，绝对比一些火龙夫妇加起来的都多。
西尔再次婉拒了：“谢谢你，我亲爱的朋友。但那是你辛辛苦苦攒下的宝物，我怎么能厚脸皮地夺走你喜欢的收藏呢？我是真心认为这枚蛋很漂亮，你愿意把它让给我，我就已经很高兴了。你真的不打算要回去吗？”
事实上，格兰德就算真想把蛋要走，也只会把那颗蛋再次埋回地底下，最好让它再没办法重见天日。他更是从来就没有说过要将蛋给西尔的事。
虽然寿命很长，却因为强大得缺乏天敌而比绝大多数人类和魔兽都要单纯的龙族，一下就被狡猾的西尔的话给绕进去了。
他一点没觉得这句话有什么不对劲的地方，就被甜言蜜语的小金龙给骗了过去，满口答应下来。

第10章 
被黑龙迪斯带回来的那条亚成年小金龙竟然挑在所有龙都瞧不上的哗哗山筑巢的消息，一下就在龙岛上传开了。
对常年宅在岛上的那三百多条常驻龙来说，这简直是一件够他们聊上十天半个月的超大新闻。
尤其在那几位有幸得到小金龙的拜访，甚至还得到了深海珍珠作为礼物的龙邻居，更是一下遭到了不少龙的嫉妒。
——要是别的龙蠢到把到手的珍珠都送出去，传出去后一定会被天性贪心的龙们当成冤大头或者是好欺负的傻子，肯定要想方设法把他的财富都骗走才行。
但同样的事，换成岛上绝无仅有的小金龙做出来，就显得尤为可贵了。
怎么会有那么纯洁可爱的龙呢？
众龙捶胸顿足地感叹。
并且，经过邻居们那一张张大嘴巴的卖力宣传，诸如“小金龙西尔不仅长得特别漂亮，声音很好听，脾气还温柔大方得不可思议”的情报，也是一下不胫而走。
其实，在大龙的眼里，亚成年的龙绝对是最讨厌的存在。
没进入成熟期的他们不被允许离开龙岛，就只能整天在龙岛上发泄多余的精力。
不但不懂风度是什么，很多连自己的居住环境都满不在乎，也无所谓自己身上的鳞片是不是规整、是不是每一枚都用水系魔法冲得干干净净、磨得闪闪亮亮的，看起来总是很邋遢。
要是龙群里忽然窜出一头鳞片间夹着脏兮兮的草叶和灰土，不顾其他龙厌恶脸色地横冲直撞的家伙，那多半就是亚成年龙了。
明明他们体魄上不够强壮高大，精力却充沛得过分，对什么都充满新鲜感，仿佛每天最大的任务就是到处捣乱。
偏偏还有着缺乏自知之明的贪心：就比如他们明知道自己不是早已步入成熟期的巨龙们的对手，偶尔还是会闹出胆大包天地去偷窃巨龙巢穴里的宝石的荒唐事。
就算百分百会事迹败露，被火冒三丈的事主气得从龙岛这头殴打到另一头，他们也乐而不疲。
——反正按龙神传下的法则里，龙是不允许亲手杀死同族的。
成年龙能胖揍、威胁和劫掠他们，可他们各个都是穷得叮当响的光棍，完全没有劫掠的价值。又皮实肉厚，就算受了再重的伤，养个十天半个月也肯定好彻底了，很快就能恢复讨龙厌的状态。
在非常罕见的情况下，也会有那么一两只亚成年龙优秀到能让那么已经处于成熟期的龙心动。
这样的话，后者通常会心机地给懵懂的前者留下追求者的好印象，然后耐心地等对方成熟后，抢先成为第一任伴侣——十年后过期那种。
对喜新厌旧的龙族而言，不管是再优秀的伴侣，十年的时间里也差不多看腻，是时候进行更换了。
完全没有忠贞可言的龙族间，能撑过二三十年的伴侣一只爪子都数得过来。
反正等轮换过几任其他龙后，只要彼此愿意，也不是不能再换回曾经的那一位。
在亚成年期就能拥有这样无穷魅力的龙，这一千多年来可以说一只爪都数得过来。他们在正式进入成熟期后，受欢迎的程度更是陡然上升，平时也常常会同时拥有超过一名伴侣……在还没亲眼见过传说中的金龙西尔的龙族们眼里，他估计就是这样的存在。
当然，也有好些龙不愿相信这些话。
要是小金龙美丽到能让成年龙都神魂颠倒的程度，他完全可以用自身的魅力把其他龙驱使得团团转，也多的是好的巢穴可以挑选，直接搬进去等成熟期到来都可以。
而要是小金龙像传闻里那样强大的话，为什么不在靠近龙岛中心的位置筑巢，而要去这一千多年来只被母龙当丢蛋用的荒僻地方，哗哗山？
特别是筑巢在贵重金属和宝石矿附近、实力公认最强大的那几头龙。
当他们从现任伴侣口中听到关于小金龙的传闻时，第一个反应就是被那几头没见过什么世面的土龙给夸大了。
不过哪怕是见多识广，内心又骄傲无比的他们，也十分认可一点：那可是黄金巨龙呢。
哪怕是亚成年期的黄金巨龙，光靠那身与众不同的美丽鳞片，在喜欢亮晶晶的龙族眼里，就注定有着超然逸群的强大魅力。
“现在没什么好急的，谁知道他的亚成年期要持续多久？”木龙伍德老神在在地说：“等他进入成熟期了，我再去追求他。”
他才不会像一些坐不住的蠢龙那样，甚至都动起把巢穴搬到哗哗山附近的主意了。
他的现任伴侣对这话丝毫不介意，甚至还懒洋洋地掀开一边眼帘，眼底流露出一丝深以为然。
每条龙的亚成年期的长度都不一样，但众所周知的是越强大的龙，成熟期来得就越晚。
龙岛上现在实力最强的，就是当初足足等了无比漫长的五十年才迎来成熟期，期间至少亲手打跑了七八位一厢情愿的预备伴侣的大火龙弗雷姆了。
伍德和他的现伴侣都是实力属于第一梯队的龙，等成熟期时则花了大约二十年左右，有着断阶性的差距。
其他龙虽然没有这么厚颜无耻地直接跟伴侣说出口，但心里打的算盘都是差不多的。
虽然龙的一生很漫长，但第一任伴侣绝对是最特殊的。
哪怕是最薄情的家伙，以后会与第一任伴侣复合的次数也是最高的——而且龙这长达两千多年的生命里，在正常情况下，只会完整地褪上三次鳞。
一次是从幼年步入亚成年期，一次是亚成年进入成熟期，而最后一次，则是在临死前。
所有龙都清楚，鳞片状态最好最美的时候，绝对是迈入成熟期的那一次。
而褪下来的那身鳞片，不是被那头龙自己收藏起来，就是会赠送给第一任伴侣。
这也是很好理解的：毕竟是第一次步入热恋期，总会头脑发热，做出愚蠢的决定。
龙岛上可没少出现过分手后试图索要回自己褪下的那身鳞片，然后跟刚分手的伴侣彻底反目成仇，双方殴打成两败俱伤的“趣闻”了……每次出现时，都会被那些酷爱八卦的龙族津津乐道。
这时的西尔，当然不知道自己身上的鳞片已经被无数龙惦记上了——对他而言，这简直像没见过面的陌生人满心惦记着自己以后要剪掉的头发或者换掉的乳牙一样诡异。
他也不知道自己才拜访了一圈看起来像是社恐的邻居龙，就被其中两位貌不惊龙的大嘴巴给宣扬了出去。
在他看来，自己这一趟堪称收获匪浅，非常令他满意：从邻居们口中问到了很多关于龙岛上生存的魔兽的资料，也知道了一些作物的属性。
不过，他到现在还唯独没见过木属性的龙——金属性还似乎只有他自己。
真可惜。
要是遇见的龙里有木属性的话，一定会知道更多关于植物的心情。
西尔不禁陷入了沉思。
他并不意外龙岛上存在的自然元素龙里，以火和土属性的最多：虽然得天独厚的龙族能不受限制地驱动各大元素的魔法，但在跟自己属性相同时，元素亲近度无疑是最高的，摄取和转换能量的效率也最高。
再按龙岛上这种对下一代完全任由自生自灭的遗弃模式……
他想，没入泥土里的龙蛋要与土属性亲近度最高，而火属性的蛋更能从环境里获取温度、维持自身的温度，那拥有这些优势的他们当然比其他属性的龙蛋更有存活下去、自行破壳的希望。
可哗哗山这一带有这么多的绿植，为什么却没能帮木属性的龙蛋提供帮助呢？还是说他的这些理解都太浅显了？
西尔想着想着，天已经黑透了。
与他第一次出石窟的辉夜不同，今晚的夜幕上只剩下一点月牙，还有软乎乎的云朵不时飘过。
每当厚厚的云层挡住那孱弱的月芒，整座龙岛就显得黯淡无光。
这无疑是最不讨除土龙外的其他龙族喜欢的环境。
会挑这个时间出巢穴溜达的龙，按理说也该是最少的。
西尔最近都忙得厉害，有心今晚给自己放放假，就没打算出门了。
在进巢穴前，他没忘记先在那断断续续的月光下晾晒了下黑蛋。
结果他眼巴巴地等着几个小时，黑蛋依然毫无反应后，就只好失望地排除了蛋是黑夜属性的可能。
没办法了，他先带着小五回到巢穴，然后安心窝在躺在各自坑里的龙蛋们最中心的位置——他清楚地感受到了，当自己进入洞穴时，那四枚原本静悄悄的蛋一下变得活跃很多，显然为他的归来感到了亲近和高兴。
尤其是泡在水里的那枚大话痨蛋，还在他的脑海里发出了一连串急促的“啵卟啵”。
那枚黑蛋已经被他从胸前解下来了，但在搞清楚它到底喜欢什么之前，他决定把它放在离自己很近的地方，只用火魔法保持基础的温度。
不知道是不是心理作用，他总觉得，黑蛋在离自己最近的时候，生命力的活跃度是最高的。
龙族天赋异禀，就算一整个月都不正式沉入睡眠，也不会感到特别疲惫。
但西尔还是喜欢遵循人类时的做法，每晚都象征性地睡一下，或者至少闭上眼睛闭目养神。
他也不是纯粹地休息：还要时刻调节温度，提升孵蛋效率呢。
小金龙心满意足地闭上了眼睛，专心感受环绕着自己摆放的一枚枚龙蛋壳里传来的一阵阵生命力。
等小龙再长大一些，会不会能像那枚水龙蛋一样，用幼崽语似的“啵卟啵”跟他对话呢？
想到这里，西尔的心里便忍不住充满了期待。

第11章 
夜刚过半，西尔正半梦半醒地孵着蛋，就听到石窟外淅淅沥沥地下起了小雨。
这场雨连绵地下了很久，直到晨晖洒落，才慢慢停歇。
而太阳刚刚升起，小金龙就用风魔法托着五枚大小和颜色都不一的龙蛋，慢吞吞地从洞窟里出来了。
雨过天晴，迷雾尽散，神清气爽。
西尔很喜欢在这种天气下干活，还想顺便晒个蛋。
龙族天性里对太阳的喜爱果然毋庸置疑，除了一直没什么动静的老五外，从老大一路到老四，在沐浴在阳光里的那一瞬起，传递来的情绪都是清一色的喜悦。
西尔像有强迫症一样，在石窟口把它们按当初挖出来的顺序一字排开，连间隔都卡得一模一样。
正式的名字他还没起，想着等小龙真的破壳再说。
他清楚，这其实是自己对小龙能否成功孵化这点信心不足的体现：要是小龙胎死蛋中的话，认真地给它们起了名字，付出更多的感情的他，肯定会受到一定的打击。
确定龙蛋们都享受着这场阳光浴后，西尔就专心忙活去了。
之前看似被他用尾巴扫平的地，在下了一场雨后原形毕露，出现了深浅不一、大小不同的一个个小水洼。
不过，在活蛋已经全挖走了的情况下，整理起来并不算麻烦。
西尔这次可没有像之前那样小心翼翼地作业，而是毫不犹豫地祭出了元素魔法——在土、水和风三系魔法的配合下，坑坑洼洼的地面一下就变得平整如新了。
看着这一片片豆腐块般整齐的地，西尔陷入了沉思。
接下来，该种点什么好呢？
是要能收获作物的，还是观赏性的，又或者是种些耐折腾的方便在以后充当小龙的爬架？
他已经从水龙夫妇以及昨天那几位土龙邻居口中知道了关于魔兽和一些植物的信息，但要说到跟种植相关的内容，那还真是一无所获。
毕竟，就算是木属性的龙也从没有耐心亲自去种植什么的，都是从现有的植物里粗暴直接地催生或者夺取力量。
西尔正思考着，忽然察觉到周围多了好几条龙的气息。
——哗哗山又有龙来丢蛋了？
他的第一想法是这个。
他的好心情一下打了个折扣。
就在他想着要不要找过去跟那头母龙商量，还是干脆等母龙丢完蛋飞走后直接捡回来时，其中几位不速之客却主动接近他了。
迫不及待现身的一共有三头，西尔能感觉出，至少还有两头躲在远处，暂时没有露面。
通过他们鳞片的颜色和龙角的大小，西尔一眼就能判断出他们都是自然元素龙，而且都是处于成熟期的。
只有一头是母龙……那一群公龙来这里做什么？
总不可能是突然看上了被他整理过焕然一新的哗哗山吧。那难道是这些龙多管闲事，对他捡了别龙的蛋回去孵这点有意见吗？
西尔心里越来越警惕，不好的预感也越来越浓重了。
于是，当他们朝自己慢悠悠地靠近时，西尔毫不犹豫地往前走了几步，好方便自己彻底护住身后的龙蛋。
“真是美好的上午啊。很高兴能见到你，我们龙岛上最美丽的小龙，我是沃特尔和丽可的好朋友，温德。”
最先开口的是风龙温德。
他显然从水龙夫妇那里得到了不少关于小金龙的喜好的情报，模仿着小金龙喜欢的打招呼的方式、彬彬有礼地说完后，才试探性地跟西尔蹭了蹭侧吻部。
不仅是温德，粗神经的龙族根本就没察觉到小金龙的警惕和不安，甚至还暗暗因为西尔主动朝他们靠近的那几步而高兴着。
刚下过雨的潮湿天气，林里还带着点朦胧的水汽，苍翠的绿意和褐灰的石壁成了鲜明的对比。
当那一缕缕毫不吝啬的阳光透过无数像珍珠一样缀在树叶和石块边缘的露珠时，散发出七彩绚烂的光。
就像一副传世闻名的油画里，再美的背景也是为了衬托绝对的主角，那这幅无与伦比的美景的核心，无疑是有着正发着光似的鳞片的小金龙。
不夸张地说，西尔身上的每一枚鳞片，都是完完全全地踩在龙族的审美上长的。
听信了他邻居们的传言，第一时间赶过来的这批龙眼里都迸射出了惊艳的光，几乎凝作实质的视线根本不舍得从西尔身上移开。
在听这头风龙提到是那对水龙夫妇的好友后，西尔紧绷着的神经才稍微松了一点。
他迟疑了下，在群龙的虎视眈眈中生硬地回蹭了下温德，尽可能保持友好的态度：“很高兴认识你。虽然我猜想你已经知道我的名字了，但还是自我介绍一下，我是新定居在哗哗山的西尔。”
他特意强调了自己定居在这里，好让这些成熟期的大龙们搞清楚，他们正踏在他刚圈出来的小家园上的事实。
可惜直来直往、又粗枝大叶的龙族，注定领悟不了这份委婉的强调。
温德已经从沃特尔和丽可的话里认清楚了两点——小金龙喜欢收集龙蛋，还非要住在哗哗山脚下。
他淡青色的眼珠子一转，没有选择劝说西尔搬家，而是很自然地点了点头，然后积极地开始了睁眼说瞎话：“你的眼光实在是太出众了。哗哗山这里虽然离中心区域的矿脉很远，但胜在幽静秀丽。像你这样拥有美丽绝伦的金色鳞片的高贵龙族，又哪里需要那些庸俗的珠宝来衬托呢？”
在其他龙族或愤慨、或震惊的注视下，温德继续明目张胆地说着十足谄媚的话。
他们没发现的是，小金龙的神色在微微一僵后，渐渐变成礼貌又不失尴尬的形式了。
虽然不知道这头风龙为什么忽然吹捧自己……可他心知肚明，自己之所以挑选哗哗山，只纯粹是因为懒得挪窝，外加前期方便照顾龙蛋罢了。
反正他对珠宝也没有龙族那种接近病态的迷恋和追求，其实住在哪里都无所谓。
被温德强行夸奖，眼看对方还没有要停的架势后，西尔不得不找个机会打断了他：“请问，你是有事来哗哗山，还是有事来找我？”
温德迟疑了下，有些小心翼翼地问：“噢，其实是，我也准备搬来哗哗山附近了，不知道你会不会允许呢？”
西尔：“……当然不会，我很乐意能多一位朋友作为邻居，但你为什么要搬来这里呢？”
当然是为了你。
温德虽然很想说出事实，但直觉告诉他，要是把真实目的说出去的话，小金龙或许会不太高兴？
他于是咽下了已经到了嘴边的话，在一帮竞争者炯炯的瞪视下，改口说：“我……我是想，在哗哗山这附近的风比较厉害，吹起来会比较舒服。而且我也想跟熟悉的龙住在一起。”
胡说八道，真是无耻。
——默默旁观了这一幕的其他几条龙，都在心里鄙弃他的虚伪。
风龙要想吹风的话还不容易，找个空旷的地方直接飞起来不就好了？要想和朋友一起住——先不说友情在龙族之间有多凉薄，他的好友怎么看也应该是那对水龙和另几只风龙，哪里需要到哗哗山来筑巢。
而且风龙现在的巢穴，可是仅次于筑在矿脉核心的那几头最强势的龙的好位置了。
从那么优越的地方搬走，下这么重的血本，只可能是他临时做的决定。
至于为什么做这么违背龙族本性的决定，只可能是他彻底折服在了小金龙的魅力下。
“我也准备搬来这里。”
脾气最急的火龙布雷兹憋不住了，仗着自己比温德实力要稍微强上一些，直接粗暴地挤开了霸占着位置半天不动的风龙，急吼吼地朝小金龙介绍自己：“我是布雷兹！我可比温德那家伙强大，而且我就是为了你才搬来这里的。”
这有什么不好承认的？
布雷兹不能理解温德的隐瞒。
能有好几头成年巨龙热烈追求，甚至不惜从好上太多的地界把巢挪到这附近，这么大的牺牲——足够证明被追求的那头龙的魅力有多大。
哪怕是成年龙，面对这么强大的追求者的激烈角逐都会有些引以为傲了，更何况是未成年的龙。
“当然，你要是愿意搬去我的巢穴的话，会更加好。”
迟钝的火龙没有发现，小金龙眼里的那抹友好的笑意已经越来越淡了，说的是越来越起劲，还手舞足蹈地比划起来：“其实那样做才是正确的。哗哗山能有什么？除了被丢掉的蛋，连块像样的宝石都找不到，附近海域里能找到的珍珠也小得可怜。当你去到我家，看到真正漂亮的宝石该是什么样子的，你就不会再把这几枚丑蛋当宝贝一样珍藏起来了。只要你愿意跟我走，我的宝石堆你想要多少就可以挑走多少！”
在火龙眼里，这么美丽的小金龙绝对值得最个头最大、最闪的宝石。竟然沦落到连没龙要的蛋都收藏起来的地步，实在是太不像话，太可怜了。
相比起温德那出自直觉的委婉，习惯了直来直去的龙族之间的追求，显然更倾向于布雷兹的风格。
因此，在布雷兹带了这个头后，别说是另一头一直在边上眼巴巴地等着的水龙了，就连还留在不远处观望的那两只风龙也等不及了，急匆匆地围了上来。
他们离西尔是越来越近，嗓门越来越大，彼此推搡的力道也越来越大，宣扬自己实力和财力的语速也越来越急促。
西尔眼里的笑意已经彻底不见了，并频频往后查看龙蛋的情况。
场面越来越混乱，忽然间，布雷兹猝不及防地被试图后来居上的水龙给重重地推了一下，就猛然往侧前栽了栽，眼看着就要压到龙蛋上——
“啪——”
所有龙只觉得眼前有一道夺目的金光晃过。
再一眨眼的功夫，他们就呆呆地看着刚才冲得最前的那两头巨龙，竟然……是被小金龙的尾巴给毫不客气地打飞了！

第12章 
话说回来，西尔虽然频频受到众龙的热烈追捧，但他本身，其实始终理解不了自己在他们眼里到底是有多漂亮的。
身边那些龙过度热切、甚至有些步步紧逼的态度，让不热衷社交的他感到很不适应的同时，又一直以“或许他们就是会对同住在岛上的族龙们特别热情的性格，加上喜欢他的金色鳞片”为理由说服了自己。
主要还是因为想要逃避：要具体追究起来，光想都知道会很麻烦，绝对少不了跟其他龙打交道。
他从来就不知道，自己的审美跟他们简直是大相径庭的。
作为曾经的种花人，他从小接受的文化里关于“龙”的描述，无疑是倾向于那种身长动辄百里且多爪，头部要么人首龙身，要么就是眼眶大眉弓高，外加锋牙利齿的。
眼睛，吻部与鼻子都应该偏小，头顶的龙角则要如参天大树那样的庞大多枝，鳞身脊棘，有双翼且多足，脖颈与躯体具都修长结实。
像传说中的烛龙，肢体甚至可以达到千里之长，人首龙躯，口衔先天火精，那才是威风凛凛的龙族。
而他这辈子当上的龙族，尽管也有着漫长的生命和强大的力量，可用他的标准看，就是可爱有余，优雅不足，霸气基本没有。
前额顶着的龙角也是细瘦迷你的，更像前世见过的雄鹿脑袋上的角——而且还是画蛇添足地装了彩灯、一直在闪闪发光的那种。
总之，是可爱程度远胜于威风的类型。
——西尔浑然不知的是，现在的他无疑是将这份披着可爱外貌的战力发挥到了极致。
身为追求者的其他龙，一脸迷茫地看着小金龙像一把被猛拔出鞘的黄金巨剑，以排山倒海的气势，朝着被他的长尾击飞的那头成年火龙追杀了出去。
他大步流星地窜出去，背后跟了一串由带着隐忍过久、终于爆发出来的愤怒留下的脚印，深得让龙心惊肉跳。
布雷兹上一秒还才被那恐怖的力道击飞，连着撞断了三棵大树后，后脑勺才在结结实实地深陷进第四棵树的树干一半后停了继续后飞的势头。
他脑子里嗡嗡作响，根本没来得及反应过来发生了什么，被他追求的漂亮金龙就气势汹汹地杀到了。
反正按照伟大的龙神传承下的训诫，龙族间不被允许杀死对方，但却从没有限制过殴打。
精力充沛又皮糙肉厚的龙族，最热爱的事其实只有三件：求偶，丰富自己的宝藏收藏，以及互殴。
围观的大龙们最开始并不是对同类间的互殴感到惊讶，而是……不解脾气看起来很好的小金龙怎么忽然生气了。
不过，这对他们来说可是好事啊。
狡猾的龙族们迅速意识到这点后，就厚着脸皮继续围观了。
他们愉快轻松的心情，也并没能持续太久：尤其当看着小金龙带着可怕的气势，把在他们中实力并不算弱的布雷兹按着狂打、后者嗷嗷狂叫，可除了徒劳无用的躲避外，半天甚至都没能在密集迅猛的攻击力找出还手的空隙时……他们脸上的神情不自主地渐渐变得严肃。
身为竞争者的他们清楚的是：自己跟布雷兹的实力，其实是差不多的。
呃，可能还不如布雷兹呢。
西尔还没迈入成熟期，就已经能把布雷兹打成这样了——虽然这与西尔先发制龙有很大关系，可在轻敌的布雷兹反应过来后，依然被对方毫不留情地压着打——就足够证明未来的黄金巨龙的超强实力。
被他们追求的小金龙，远比他们预计的要厉害得多啊。
龙们一边继续欣赏布雷兹被猛揍的大戏欣赏得津津有味，一边在心里暗暗感叹，自己趁小金龙没成年来提前追求的计划，成功率恐怕是不会大了。
谁让浮夸又务实的龙族挑选伴侣的标准从来只有两个：美丽和强大。
两者都占足了的黄金龙，至少在这未来几百年里，都会是这座龙岛上最炙手可热的被追求对象。
尤其在今天过后，等布雷兹吃瘪的消息一传出去，原本还在观望的、实力最强大的那些龙，可能也会选择放下矜持来提前追求小金龙。
风龙温德只觉得自己的心脏砰砰狂跳，双腿隐隐发软，眼睛更是一眨不眨地看着大发神威的小金龙。
他不知道这种就叫龙狠话不多、萌神力量大的反差魅力。
他只知道在心里疯狂尖叫，大喊龙神在上啊……这样满怀勇力、自信暴戾的西尔，实在是太迷龙了！
在慕强的龙族眼里堪称魅力四射的西尔，这时周身的气质堪称冷如冰霜。
一番疾风暴雨的殴打后，布雷兹是揍得惨叫都发不出来。西尔见状，毫不犹豫地丢下了他，一言不发地转过身，去找另一头同样掺和了刚刚那场推搡闹剧的风龙盖斯特了。
而盖斯特在亲眼目睹了布雷兹的惨状后，才不想跟小金龙硬碰硬。
于是，他顶着烧红的脸皮，在看热闹不嫌事大的其他竞争龙的起哄声中，还是果断选择认怂。
在浑身燃烧着愤怒火焰的小金龙杀到前，他就展开翅膀，仗着自己风属性足够敏捷的优势，“嗖”一下心急火燎地飞远了。
西尔站在原地，望着他消失的背影几秒后，就放弃了继续追杀的念头。
——才刚掌握飞行技术的他，是不可能追得上风属性的成年龙的。
而且他对龙蛋差点遭殃的怒火，也在刚刚猛击从出言不逊的那一刻起就被他看不顺眼的布雷兹后，消散很多了。
在大获全胜后，西尔就好像对自己身上被火龙的利爪撕开的那几道还在流血的小口子毫无感觉，兀自回去查看自己的龙蛋去了。
他没有检查自己的伤口，也没有在意齐刷刷地为他让开一条路的其他龙，更是看都没有再看手下败将一眼，将冷若冰霜的真实态度展现得清清楚楚。
布雷兹也如蒙大赦。
他呆呆地在地上躺了很久，到其他龙幸灾乐祸地围上来后，才如梦初醒。
他急急忙忙地坐了起来，什么都没有说，就扑棱着火红色的翅膀、笨拙地拖着掉了许多鳞片的身体逃跑了。
西尔当时之所以那么不管不顾地主动攻击一头成年的火龙，其实是仗着自己有恃无恐：自从知道龙族间不会对彼此下杀手后，那最坏的结果，也就是打不过对方，反而挨上一顿揍。
这一架是他不得不打的：要是让那些根本不懂分寸和礼仪、心思粗犷的龙族发现自己胆小怕事后，以后那才是没有安宁的日子过了。
他必须拼尽全力打出自己的气势，才能更好地保护脆弱的龙蛋。
当他中途确认了布雷兹不是在装模作样，而是真的打不过自己才急忙喊疼和求饶时，信心更是一下上来了。
虽然不知道为什么，但既然他的实力真的更强的话——那就更不能轻易放过布雷兹了。
西尔旁若无龙地挨个检查自己的龙蛋，当确定它们都毫发无损，生命力也依然稳定后，心才彻底放下来了。
当然，这么一场闹剧后，他现在也丧失了跟其他龙继续表面社交的兴趣。
西尔转过身，并没有露出凶神恶煞的表情，也没有放狠话，只是面无表情地扫视了神色各异的他们一周。
但哪怕是再迟钝的龙，也感觉出了他浑身透露出的不欢迎来客的气息。
不过，在欣赏完布雷兹被一顿胖揍，盖斯特不战而逃的大剧后，他们虽然感到有点意犹未尽，也知道了小金龙看起来温柔可爱，其实是一点都不好惹的。
尽管重点在中途被有所转移，可他们还是没有忘记自己来的目的：是要追求小金龙，可不是要败光小金龙对他们的好感。
于是他们没再继续磨蹭下去，而是把事先准备好的礼物偷偷留在一边后，就陆续离开了。
离黄昏还早，西尔没去管那堆宝石礼物，只懒洋洋地往地上一趴，准备难得发一次闲，不干活了，光陪龙蛋们晒晒太阳。
而就在这时候，一直静悄悄地站在不远处，依然没舍得离开的温德，也笨拙地模仿着他似的趴了下来。
西尔睨了他一眼，没有说话。
相比起情商太低、说了不少让他不爽的话的布雷兹，他对温德的印象还是不错的。
刚在闹哄哄的场面里，温德不知道是凑巧还是故意，替追杀布雷兹的他挡在了龙蛋和其他龙之间，才让他安心地继续揍龙。
再加上温德还是最初那对给他提供了不少信息、十分热心的水龙夫妇的朋友……综合这些原因，西尔哪怕这时的心情还好不到哪里去，也不准备驱赶对方。
他闭上眼睛，一边在脑海里回应像是在安慰他，时不时“啵啵”一下的水龙蛋，一边开始了假寐。
这一下午的时光，就在温德一声不吭的陪伴下，静谧地过去了。
等橘色的落日余晖映在石窟前，西尔起身，准备把蛋带回洞窟里时，沉默了一下午的温德才起了身。
“西尔呀。”
他期期艾艾地开了口，视线落在小金龙身上那几道因为破坏了金色流线、而看起来特别醒目的伤口上：“你……你愿不愿意让我为你治疗一下？”
只是一点浅表的伤口，对龙族来说根本就是不痛不痒的存在。
但落在西尔身上，温德就感觉难受极了。
对温德的好意，西尔却毫不犹豫地拒绝了：“谢谢你的好意，但是不需要，我不疼。”
别说是耐揍的龙族的躯体了，换成上辈子的他，用孱弱无力的小孩子的躯壳时，也曾经拖着一双被荆棘划得遍布伤口的腿，扛着二十多公斤的山货走上几公里的夜路，就是为了换亲戚家的一口剩饭吃。
跟那时受的罪比，现在这点小伤根本不算什么。
不等对方再开口，他就缓和了语气，解释说：“只是这种程度的话，明天就好了……真说到伤势的话，你不如去关心布雷兹。”
他殴打布雷兹时可是生气极了，再加上一开始以为自己不如对方，出手时带着破釜沉舟的决意，可一点都没留力。
绝对给那头火龙的身体和自尊心都留下了不小的创伤。
温德愣了下。
他去关心布雷兹做什么？
他当然不知道，自己小心翼翼的示好，被这时还处于轻度警戒状态的小金龙当成了同族间的博爱。
在被西尔利落拒绝后，他稍微沮丧了一下，就重新打起精神，问：“那西尔……你还允许我搬来哗哗山吗？”

第13章 
西尔被温德问得有些莫名其妙。
他一边熟练地用风魔法包住一只只龙蛋，然后托到半空，一边头也不抬地回答：“如果你真心想搬来的话，当然可以。”
还不等温德感到高兴，他的下一句话就把风龙浇了个透心凉：“——毕竟哗哗山又不是属于我的。”
温德垂头丧气：“西尔。”
西尔在进石窟前，想了想后，还是把自己的那点有些自作多情的顾虑说了出来：“如果你搬来是为了我的话，那我劝你还是不要这样做了。”
说到这里，他的目光不经意地落到了那堆被之前走掉的那几头龙当礼物留下来，他并不感兴趣的珠宝上。
说真的，他可不知道这些龙到底想做什么——该不会真的是想追求他吧？
西尔顿时感到一阵厌烦，本能地就想否定这个猜测。
除了最初拿他开玩笑、假装反目成仇的那对水龙夫妇外，今天出现的这几头龙里，可仅有一头母龙。
那头母龙甚至从头到尾都没有开口说过话，见公龙间激烈互殴起来后，就悄悄溜走了。
西尔也没怎么关注她。
虽然说龙族攻击性比较强，大多在求偶期采取主动追求的形式，但与同性之间相亲的依然算是少数。
他总不至于在还没进入成年期前，就被一群成年公龙盯上了吧。
西尔越想越觉得不可能。
他一向是既不愿意过度引起他人关注，也不想自作多情。
但为了彻底根除自己的疑虑，他犹豫了下，还是主动向闷闷不乐的温德开口：“如果你能保证不会像他们那样做出奇怪的举动，光看在丽可和沃特尔的份上，我也愿意跟你成为朋友。”
先得维护一下跟温德的关系，他想。
说到底，他的确也没有讨厌过这头风龙。
温德听了这话，耷拉着的尾巴尖一下翘起来了，原本黯淡的大眼睛里也一下迸射出碧色的光芒：“噢噢噢，龙神在上啊，西尔你说是真的吗？”
“而且我听他们说，你现在的巢穴在一个很好的位置，放弃它的话，实在是太可惜了。”在风龙亮晶晶的眼里，漂亮的小金龙别别扭扭地说：“要是你愿意留在那里的话，我在有空的时候，或许会有机会去你的家里拜访你。我虽然一点都不想搬到其他龙的巢穴里，但也会好奇风龙的家是什么样子的。”
“你要是也喜欢上了哗哗山的话，等小龙们都破壳了，他们要是也愿意的话，我会邀请你来我家的。”
“再没有比你说的话更正确的了，我亲爱的朋友，美丽的西尔。”温德欢天喜地，巴不得西尔下一刻就去他家拜访：“我可太盼望有那么一天了！”
他得意洋洋地想，布雷兹他们真是蠢蛋！
明明是想博取西尔的欢心，为了让小金龙去自己的巢穴里，却莽撞地贬低了西尔现在的住处，反而惹怒了西尔呢。
他可不会犯这么愚蠢的错误。
就温德正开心时，西尔话锋一转，好像漫不经心地问：“刚才布雷兹他们为什么要一直邀请我去他们家住？他们该不会是喜欢我吧。可他们也是雄龙啊。”
温德发自肺腑地说：“当然了，谁能不喜欢你这么美丽可爱的龙呢。”
虽然他本心是想趁机说自己竞争对手们的坏话、好让西尔更加讨厌他们的，但他的直觉却警告他，小金龙……应该是喜欢真挚诚实的龙的。
那就还是不说谎了吧。
温德有些遗憾地劝慰自己：反正西尔已经够讨厌他们的了，挨了那么一顿打后，布雷兹等龙短期内肯定也不敢上门了。
西尔听了温德坦坦荡荡的话后，反而更加不确信了。
……温德口中的喜欢，到底是哪种性质的喜欢？
他犹豫了好一阵，还是把心稍稍一横，撇掉当人类时的矜持，而拿出了龙族祖传的厚颜无耻，直截了当地追问：“——他们让我搬去他们的巢穴，是想跟我在同一个巢穴里贴着，尾巴缠在一起睡觉吗？”
就算是再天真单纯的存在，也不可能误会了会以这种姿态睡觉的龙之间的关系。
温德瞬间领悟过来，然后震惊地摇头，大声否认：“当然不会！噢亲爱的西尔啊，成熟期的龙族，是不被允许跟亚成年的小龙亲热的！那样会被伟大的龙神惩罚的！他们虽然非常讨厌，但他们只是因为喜欢你，才想和你更亲近一些。”
只有付出足够多的耐心，自身又要足够强大的，才配在小龙迈入成熟期的那一瞬，就抢先成为注定魅力非凡的对方的第一任伴侣。
可惜西尔是听不到温德后半截没出口的补充了。
因此听完温德的话后，他还沉默了一小会，稍微反省了下自己过度敏感的想法。
也是，怎么可能有那么多雄龙会来打自己的主意？就算鳞片颜色刚好符合龙族审美，他可还是未成年呢。
西尔想。
在早已进入成熟期的龙族面前，他肯定是不具备某些特定方面的吸引力的。
——看来龙族虽然没有被赋予孵育幼崽的天性，却还是对未成年的龙族有一定的包容和呵护心。
丝毫不知道自己因为温德无意识的误导，得出了与真相南辕北辙的结论，心肠软的小金龙甚至都有些后悔对火龙下手太重了。
他对温德的态度，也因此变得更好了：“我明白了，谢谢你。对了，我还要向你替我保护了龙蛋们道谢，可惜我现在没有什么能回报你的，等以后，我一定会给你带来漂亮的风属性魔石。”
温德愣愣地眨了下眼睛。
他没想到自己当时的小动作被西尔看到，还那么认真地道谢了，说话都结巴了一下：“不、不用道谢的，我很高兴能为你做点什么，我亲爱的朋友。”
眼看着西尔这次是真要回石窟里了，温德张了张嘴，还是把心里的疑问抛了出来：“西尔，你难道是想把这些蛋孵出来吗？”
跟其他只把西尔对龙蛋们的重视看成是太贫穷的小金龙找不到好的珠宝、干脆把龙蛋当宝贝收藏起来的想法不同，温德是第一个精准地猜出西尔的意图的。
西尔坦然地承认了：“是的。”
“可是，龙蛋不是龙能孵出来的，只有受到龙神祝福的蛋，才会自然而然地破壳而出。”温德努力解释着：“很多蛋刚生下来的时候就已经死了，连母龙都做不到这点呢。我亲眼见过，她们想孵的蛋最后都坏了，还让白费功夫的她们很伤心。而且就算孵出了小龙，对你也毫无用处啊。”
他不想看到西尔也变成像当初的她们那样，抱着臭掉的龙蛋一直流泪，最后绝望地飞往浮空岛永眠，再也没有回来。
西尔认真地听完，却反问他：“那如果我不孵蛋的话，又应该做什么呢？”
温德语塞。
以前那些亚成年的龙之所以那么讨龙厌，就是因为他们精力太充沛，暂时不被求偶期影响，还有跟自己实力不匹配的贪欲和战斗欲。哪怕刚挨了揍，几天后恢复好了，又会卷土重来。
如果西尔也变成那个样子？
风龙苦思冥想一阵后，竟然觉得……就算西尔做那么讨厌的事情，好像也让他讨厌不起来。
西尔笑了。
他看着风龙：“我只是在做自己想做的事，温德，不用替我考虑那些的。而且他们都还活着，也想继续活下去，我能感觉到。”蛋壳里源源不断地传来的生命气息，可不是他的幻觉。
温德本能地点了点头。
他越来越能理解西尔的做法了。
哪怕是孵龙蛋这种不被其他龙理解的事……从本质上来说，这也是过得自我和自在，是再符合龙族本性不过的了。
“那我以后多给你送一些带属性的魔石来。”
他鬼使神差地说，在西尔投来诧异的眼神时，笨嘴笨舌地解释着：“我小的时候，就很喜欢吃这个。等小龙破壳以后，你也可以喂给他们……不是光好看那种。”
他已经隐约察觉到，连看都不看那堆珠宝的西尔，是真的对它们没有兴趣了。
“——谢谢你，我亲爱的朋友。”
小金龙的尾巴尖微微翘了起来，这次真心地笑了出来：“要是可以的话，到时候请与我交换礼物吧。”
被晃花了眼的风龙呆呆地看着小金龙回了石窟，然后彻底消失在他的视线里了。
西尔小心地将这五枚仿佛没察觉到自己刚经过了一场危机、还沉浸在晒了太阳的喜悦里的龙蛋放回各自的位置上后，就随便挑了个地方趴下，开始沉思。
他没想到，在明明有时时刻刻不中断的光明魔法提供光照、又有火魔法提供热能的情况下，龙蛋们还是那么渴望真正的太阳光的照射。
早知道它们会这么开心，他就多带它们出去晒晒太阳了。
想到这里，他就希望今天给那些热情过度、反而有些讨厌的龙族的教训足够大，让他们别没事来找他这个隐形社恐聊天，更别说是强行说服他搬家了。
等等。
西尔忽然想到了什么，不禁皱了皱眉头。
……既然光明魔法并不能真正取代太阳在小龙心里的地位，那，火魔法是不是也不能取代妈妈孵蛋时的温暖腹部？
小金龙的视线不知不觉地落在了龙蛋们上。
在目露挣扎一阵后，他还是悄悄起身，慢吞吞地伸出一爪，把那枚长得最大、发育形势显然是所有蛋里最好的水龙蛋从迷你温泉池里捞出，动作生疏僵硬地放到了自己的怀里……
几乎是还带温热水珠的蛋壳与他柔软细腻的腹部鳞片接触的那一瞬，西尔便绝望地发现，他的猜测竟然是对的。
——它传递来的“啵卟啵”的频率不但倏然加速，音量也前所未有地因激动而拔高了，一阵一阵地传来，简直像是灶台上刚烧开的水壶。

第14章 
西尔刚建立起来的生活节奏，就这么被打乱了。
这天晚上，他硬是抱着侥幸心理，把龙蛋挨个孵了一遍。
在发现就连那枚一向反馈最稀疏冷淡的黑蛋，都会因为贴着他的腹鳞而传递出微微上扬的微弱情绪后……即使西尔再想逃避，也只能看在这强大的效果上下了决心。
他长长地叹了口气，认命地把龙蛋全拢在自己身下，亲自孵了起来。
好在龙蛋们既喜欢窝在他的腹下，也同样钟爱去晒暖洋洋的太阳：因此他白天只要像平时那样将龙蛋晾晒出去，就能稍微自由一些活动了，只有到了晚上才需要他亲身上阵。
这显然让西尔感觉好受了一些。
不然，要真让他一整天都小心翼翼地趴在蛋上一动不动的话，他还真不确定自己的责任心到底能坚持多久。
没办法，孵蛋时任由那五枚硕大的龙蛋硌着敏感的腹鳞所带来的不适就算了，他还必须一直保持清醒，根本不能真正放松入睡：要控制温度和力道，还要时刻留意蛋壳里的小龙的心情状况。
特别是有了那枚不幸被他踩出了裂痕的火龙蛋的教训，他实在不认为蛋壳能坚固到承担起他一头亚成年龙的重量。
万一不小心睡过去了，一觉醒来身下只剩下蛋清和碎蛋壳的话……
光是想象那样的恐怖画面，西尔都忍不住打了个寒噤。
……那他真不知道该找谁算账了。
而这群未出壳的小龙们，无论是生命气息浓郁度也好，传递出心情的复杂程度也好，个体间的区别都很大：最茁壮、最活跃的绝对是水龙蛋，其次是那两枚大概率是同胞手足的火龙蛋，再是土龙蛋，最后才是那枚神秘的黑蛋。
除了黑蛋外，当好几枚争先恐后地在同一时刻“发言”时，光是分辨出是每枚蛋发出的动静，再给予回应，就足够西尔忙的了
时间一点点流逝，龙岛上的气候也是越来越热了。
西尔的生活规律，也随着被拉得越来越长的白昼，灵活地进行着调整：拥有自然光照的时间越长，他能离开龙蛋活动的时间就越多。
有时也会在晚上用魔法代孵偷偷懒，好让自己能舒服地睡个好觉。
在他的不懈努力下，原来只是一片乱丛的哗哗山角日新月异，哪怕还只算半成品的现在，也已经被改造得有模有样了。
做为家的石窟当然不用说，考虑到以后足足要装下五头幼年期的龙，西尔认为内部空间的大小至少要扩大四五倍的程度。
幸好哗哗山这一带一直是龙迹罕至，他完全可以随心所欲地扩张自己的巢穴，还常常有免费的劳力上门来帮忙。
其中来得最勤快的，当然是唯一具体了解了他的计划的风龙温德了。
有了这位对风属性魔法亲合度最高的朋友的加入，西尔也的确省事了很多：他并不是不能催动风系魔法，但在魔力的转化效率上，那是无论如何都比不上风属性的龙族的。
等温德任劳任怨地操控着风刃，将坚实的石洞朝深处一路打通后，被削薄的石壁和山壁看起来就有些岌岌可危。
这便是西尔眼里的土木工程系邻居们大展身手的时候了。
土龙格兰德和索尔激烈地争抢着这个能提高小金龙的好感度的机会，甚至还私下里为此打了一架，最后由胜出的格兰德趾高气昂地踩着落败者的背出面，把挖得半空的洞窟内部用土系魔法反复加固。
接着就是抹泥打灰的麻烦事，格兰德做起来却得心应手，心情还好极了：如果说对巢穴最不讲究的是风龙的话，那最喜欢在洞穴里折腾一些巧思布局的，那绝对是他们土龙。
尤其是他想借此讨小金龙的欢心，做活时是能出十二分力气，就绝对不省得只出十分——要不是西尔及时发现并委婉制止了他，他甚至要兴致勃勃地为西尔用砂土复制一个人类大陆上最有名的某座大神殿。
虽然格兰德和温德都很希望西尔能将洞穴建得更大一些，好让他们能再帮多一会儿忙，但还是被郑重考虑过的小金龙拒绝了。
西尔认为，就算孵蛋一切顺利，五只小龙都能破壳，当他们进入亚成年期后，肯定就会离开他的身边自立，不用他再帮忙做什么长远打算了。
……他可不想还去帮子女们盖房子带孙子。
他一点不担心龙崽们能否顺利自立：龙族只需要定期吞食蕴含魔力的食物——不论是魔兽肉，魔植或者魔晶石——就足够维持日常所需的能量了。要是不怎么动用魔力池的话，甚至可以做到几十上百年都不进食。
而龙岛上物资丰饶得足够养活上万头龙，除了争夺某些宝藏和求偶外，龙族间根本不存在生存资源上的竞争关系。
而寿命动辄上千年的龙们，彼此间的关系也可以说是千丝万缕的：哪怕几十年前是仇敌，也可能在几十年后就互相看对眼了成为伴侣。
按喜欢八卦的土龙索尔的说法，换伴侣最勤快、同时占有的伴侣数目堪称龙岛最多、龙族里最风流的木龙伍德。他随便出门飞一趟，都一定能碰到五六位曾经交往过的伴侣了。
因此，只要小龙能破壳，熬过最脆弱的幼年期，就一定能舒舒服服地活下来。
在对亚成年龙的一些性格特征有所了解后，作为其中异类的西尔，更不觉得自己能跟一群半大小龙在一起住了。
众所周知，亚成年龙就像是处于中二期的人类，脾气几乎是天大地大他们最大的程度，一定是不会愿意跟他这个小父亲住在一起的。
心里充斥着孩子们长大后总要离开自己的伤感，西尔建设起自家时却一点没有犹豫。
他以家门口为中心，简单粗暴地划分了未来小龙的游乐区和日常散步用的观赏区：前者里最醒目的，绝对是他为水龙宝宝挖出的大水池，里面暂时只养了些他从海里抓来的水系魔兽和特意挑选来的漂亮海藻。
水池边的空地上，这时则稀稀拉拉地散布着一些他自己设计出的小龙游乐设施——比如加强加大号的跷跷板和滑滑梯，以后想到什么，再慢慢添置。
散步区的话，则是他专门开辟出的用来种植观赏植物，以及日后饲养一些外表可爱、体质上还耐折腾的魔兽的地方。
现在他暂时只种了四种植物，至于动物……嗯，魔兽，他是准备等小龙破壳后，再做具体打算。
说到这四种植物，还是温德帮他挑的。
通过建家的事情，西尔和温德是越来越熟悉了，两龙间的友情也很快反超了水龙夫妇的程度——丽可和沃特尔虽然也上门过好几次，但只在挖水池和挑选水系魔兽当宠物时派上了一点用场，之后就只能哀怨地看着温德一脸幸福地忙前忙后了。
西尔清晰地认识到，在需要带蛋出行的时候，拥有一位熟练掌握风系魔法的同伴，绝对是值得庆幸的事：特别温德还是一位耐心十足、学识也不错的同族前辈。
而在暗中观察的其他龙族眼里，共同出行、筑巢，还有说有笑的风龙和小金龙，那简直是未来稳稳预定的一对了。
“真是个卑鄙的混蛋！”
花了大半个月才养好伤的布雷兹，一听到这个噩耗后，简直像被晴天霹雳劈中。
他气得当场喷火，一下烧焦了那位木龙前伴侣在分手前精心养在他巢穴顶部的藤蔓：“这太不公平了！”
他被小金龙打得那么惨，最后却便宜了什么苦头都没吃的对手温德！
布雷兹浑身的火魔力都暴走了一瞬，把自己巢穴里的表皮烧得一片漆黑。
其实，西尔在痛殴了布雷兹后，一度提防过同时伤了身体和面子的火龙会来打击报复。
最后还是在身边所有龙朋友们的拍胸保证下，才勉强打消了这种顾虑。
布雷兹的确从来没想过要报复西尔。
这不仅是他对漂亮的黄金龙充满了好感、哪怕到现在也还不舍得放弃追求对方的念头，更是因为龙族慕强的天性。
要是被视作竞争对手的龙打败，他绝对会愤愤不平，想着哪天掰回一局。
可这次把他打伤的，是他正努力追求的对象啊！
要是真有龙心胸狭窄到记恨对方的话……可能接下来的十几个求偶年，都不会有龙乐意搭理这么丢脸没用的家伙了。
火龙布雷兹被揍和风龙盖斯特不战而逃的消息，几乎是同时在龙岛上传开的。
龙族的反应，也确实跟西尔的朋友们预测的一模一样：他们先是对蠢到第一天就惹怒了要追求的对象的布雷兹和盖斯特哈哈哈哈了一阵，充分表示了幸灾乐祸后，后续态度就分成了两派。
一派是认为他们不自量力，试图去提前追求还在亚成年期就已经比成年期的他们强大的小金龙；另一派则觉得他们勇气可嘉。而且，他们不但能那么快选中小金龙，还果断地采取了追求的行动……眼光好像也不错。
这对已经很久没被打得这么惨兮兮的布雷兹来说，显然是件好事——他一心惦记的小金龙那边是没有希望了，但至少有了欣赏他的勇气、会在下个求偶期青睐他的其他龙。
真正被嘲笑的，还是逃得够快而毫发无损，保住了身体，却没保住名声的风龙盖斯特。
竟然被正追求的对象吓跑了，连一顿揍都不舍得挨……这龙该有多么弱小胆怯啊！
盖斯特刚起飞的那一瞬，其实就有些后悔了。
但他那时已经处于进退两难的状态：毕竟都已经摆出逃跑的架势了，周围又有好几头龙围着起哄，他总不能半途放弃起飞，回头直接面对小金龙的怒火吧？
明知道回去肯定要被其他龙狠狠嘲笑，到那种地步的他，也只能硬着头皮飞走了。
后果也跟他最担心的一模一样：在巢穴里躲了半个多月后，他痛苦地意识到至少在下个求偶期到来前，自己都不可能会淡出其他龙的记忆。
在一番慎重考虑后，这头社死的风龙果断带上最重要的那几枚宝石，把巢穴口用魔力一封，就飞往人类生活的大陆去散心了。

第15章 
时间一晃，又过去了两个月。
酷暑毫无疑问是天生喜爱高温的火龙们的最爱，灼烤般的艳阳天里，他们在外面游荡的时间也大幅增加了。
而随着气温愈发攀升，岛上的其他龙族各显神通，纷纷祭出了他们的避暑妙招。
为数不多的木龙纷纷通过调用高大的植株给自己和伴侣的巢穴带来荫凉，枝繁叶茂的树植和叶片厚重的藤蔓重重叠叠地裹住了他们的洞府。
水龙们则贪婪地汇聚空气中的水元素，让自己的每一枚鳞片都被裹在清凉的水珠中，随走随附着一层映着彩虹的水帘，随时享受泡在水幕里的快乐。
而一向最喜欢宅在自己巢穴里的土龙们，无一不被越来越难熬的热天折腾得苦不堪言。他们当然也有办法：最聪明的不但早早选择了昼伏夜出，还干脆把自己的巢穴垂直朝下加深、直到触碰到冰凉的地下水为止，又或者往海滩的方向挖，好让身体泡在引进的海水池里了——唯一的缺点，就是有些腥臭。
对西尔来说，这天的温德无疑是反常的。
平时总雷打不动地每天来他家报到，找些他眼里的拙劣借口来帮忙的风龙，这次却破天荒地通过自己的仆鸟给他带来了口信，表示这几天身体有些不舒服，暂时就不太方便过去了。
在接收完温德留下的魔法信息后，西尔便睁开了眼睛，有些好奇地打量着他过去只从传承记忆里听说过、却还是第一次亲眼见到的风龙仆鸟——神翠鸟。
由于元素龙族自傲和我行我素的天性，他们通常不屑于俘虏智力低下的魔兽当自己的仆从，基本只有从龙会这样做。
像温德这样实力明明绝对属于中等甚至微微偏上的纯血元素龙，就更少会跟魔兽打交道了。
粗略看去，至少有他前世见过的大乌鸦的十倍大的鸟兽，通体覆盖着油光水滑的漆黑羽毛，虹色的鹰钩嘴紧紧闭着，淡黄色的尖爪矜持地合并，却很小心地控制住了力道、没有任由爪锋嵌入西尔刚移植到家附近的观赏藤。
是只一看就很有教养的鸟。
当与小金龙的那双浅金色眼瞳对上时，不知道是出于单纯的害羞、还是作为高等魔兽受到龙族天然威压的震慑，它飞快地低下了头。
西尔好奇地凑得更近，它的脑袋就垂得更低，往下弯的喙都要深深戳进微蓬的腹羽里了。
“辛苦你了，特意飞这么远，为我带来了你主人的消息。”察觉到它的紧张后，其实也已经看够了、满足了好奇心的西尔往后退了退，然后在它惊讶万分的注视下，友好地鼓励着：“希望这里会有你喜欢的东西，要是不嫌弃的话，就请随意挑选吧。”
他展示给这头神翠鸟的，是鸟类大多都喜欢的新鲜海藻——这是他清理附近的水域时挖的；半风干的一些软虫和脆脆的木棍——这是他趁晒蛋时做园艺顺带练习风系魔法产生的副产品；还有他在给自己巢穴施工时挖出的，一些品质本身较差、但被晚上孵蛋时的他无聊拿来磨爪子、最后摸得无比光滑的魔石原石。
除了这些外，还有西尔意外搜集来、一时间又舍不得扔掉的奇奇怪怪的东西。
当魔兽仆从怀揣着忐忑和开心，小心翼翼地挑选小金龙准备的谢礼时，不知道自己居然被仆从捷足先登地得到了西尔的礼物的风龙温德，正在自己的巢穴里唉声叹气。
他的确是身体出了意外，才忍痛不去的——倒不是因为像脆弱的普通魔兽那样生了病，而纯粹是被嫉妒心起的竞争者们围殴出来的。
事情的起因也很简单。
在温德的卖力经营下，这几个月下来，他毫无疑问地成为了占据西尔身边位置最长的那头幸运龙。
哪怕明知道没开窍的小金龙只是天真地把居心叵测的风龙当成了好朋友，西尔越是跟温德表现出出双入对的姿态，妒忌着风龙的好运的众龙就只会越焦躁。
尤其是像布雷兹那样，自认为实力跟温德不相上下、甚至还好一些的龙，这下就更不服气了。
只要温德落了单，十天里至少有五六天能遇到不怀好意地埋伏他的对手，向他发起突袭。
要不是温德天性比较柔和，又爱端着优雅的架子，属于是龙族里少有的能跟分手后的前伴侣们保持良好关系的优质雄龙的话……他根本不可能扛得住这样的车轮战。
眼看着温德无时无刻不经历着的打击报复，连一开始还对这位老朋友抱着羡慕嫉妒的情绪的水龙夫妇，都彻底服气了。
“不知道西尔要多久才能进入成熟期。”
已经认清楚了自己的实力差距，无奈地暂时放弃了对小金龙的追求的水龙夫妇，这下已经彻底跟彼此重归于好，恢复了蜜里调油的状态。
他们来看望这位伤痕累累的老朋友——也是丽可的众多前伴侣之一时，就难得地抱着公正，嗯，事不关己的吃瓜态度了。
丽可一针见血：“要是还要很久的话，真不知道你能不能坚持到那个时候。”
沃特尔也对好友的前景感到不太乐观：“肯定还要很久吧。距离迪斯带西尔回来的那天，不是才过去了不到8年吗？”
“噢，伟大的龙神在上啊，你真是个笨得无可救药的家伙！”
丽可翻了个白眼，以甜蜜地腔调嘲笑着自己的伴侣：“你忘记了，迪斯带西尔来龙岛的时候，西尔就已经是亚成年的状态了，绝对不止8年了呀！他最初带西尔回来，被追问时不是也提到了吗，西尔在遇到他之前一直没能觉醒，居然是发自内心地以为自己是个人类，以人类的姿态活着的……龙神呀，这么单纯的西尔真是太可爱了！”
说着说着，这头雌性水龙就不小心偏离了中心思想。
她不知道想起了什么，开心得浑身冒起了彩虹色的水泡，目露陶醉。
她的现任伴侣于是讪讪地说：“哦亲爱的，你可真是聪明敏睿。不过，一想到西尔明明还处于亚成年的时期，就厉害到连布雷兹都不是他的对手了。像他那么强大的龙，迈入成熟期肯定也要等待很久很久，就像那个该死的火系恶魔一样。神啊，我真不该将我们族最美丽可爱的瑰宝与那可恨的恶棍相提比论……”
沃特尔懊恼地絮絮叨叨着。
“看在龙神的份上，最好别提他！他要是刚好听到了，一定会拿这个借口揍你一顿的！”
丽可先是因为他提到了那个烦龙的名字而皱起了鼻子，后来就不经意地陷入了自己的想象中，和同样忍不住展开联想的温德一起，情不自禁地点了点头。
光是想象着他们喜欢的西尔，一边沐浴在熠熠金辉里褪去幼鳞，一边正式迎来魅力四射的巅峰期时那威风凛凛、君临天下的姿态……他们就高兴极了！
那怎么能把他跟龙岛上最臭名昭著，凭着自己的逸群实力横行霸道、彻底败光所有因为对他的强大和优越外表而趋之若鹜的追求者们的暴力狂——火焰巨龙弗雷姆相提比论呢？
“但你真的能等到那个时候吗？”
丽可看向温德，难得地流露出了真实的关心：“现在还只是布雷兹那些实力马马虎虎的在闹事，你可别忘了还有伍德他们等着呢。”
以伍德为例的、实力处于毫无疑问的第一梯队的龙族现在是静悄悄的，但谁都不能保证，他们会不会像当初对弗雷姆时那样，会在小金龙即将进入成熟期的那几年才猛然加入竞争队列，并且毫不留情地横扫对手、试图摘走战果。
当然，这在崇尚实力至上的龙族眼里，是一点也没有值得指摘的聪明做法：只是一想到，那个很可能要被夺走辛苦守下的战果的龙成为自己的朋友的话，总会让他们感觉不那么痛快。
“喔，关于这个。”
脾气温和的风龙温德抓了抓脑袋，一不小心掀掉几枚因为受伤而摇摇欲坠的鳞片，疼得他当场“嘶”了一声。
在朋友们担心的注视下，他略作迟疑，还是说了实话：“其实，我也不是很在意结果了。”
这是他的真心话。
别说水龙夫妇一脸痴呆，其实就连温德自己，都对想法在这几个月里的转变感到了不可思议。
“我确实很喜欢西尔，也很想帮助他。”温德语速飞快地解释：“要是他最后愿意选择我的话，我一定会高兴得飞上天了……可就算他到那时候会拒绝我，选择弗雷姆他们的话，我也是能接受的。”
丽可和沃特尔瞠目结舌地对视一眼后，齐刷刷地咽了口唾沫，难以理解地问：“为什么？！”
温德有些不好意思地垂下眼，小声说：“因为，坚定地做着自己想做的事情的西尔，那样自信的西尔，真的很耀眼。”
他想了想，又说：“而且他做的事，我也觉得很有趣，哪怕没有任何回报，我也是真的想要帮助他一起完成的。”
他现在会冒着被竞争者们暴揍的风险，每天都锲而不舍地去找西尔，其实已经不完全是为了求偶的事了。
特别是在看着西尔充满爱意地，那么温柔地对待根本没有一点反应的龙蛋，会动作轻柔地晾晒他们，会不辞辛苦地孵着他们，会一本正经地跟他们说话，甚至还给他口中的水龙蛋的水盆里放一些弥漫美妙香气的干花泡着时……他就很难描述那样复杂却柔软的心情。
是雀跃的，是期待的。
是前所未有的，是充满新奇的。
要是西尔最后真能做到孵出小龙的奇迹的话，那作为参与者的他，肯定也会感到由衷的满足。
沃特尔一脸纠结，歪着脑袋问：“你是认真的吗，温德……你指的是孵蛋的事吗？你明明知道，那是不可能的！西尔这样不断付出心血，一定只会受到更惨烈的打击。我猜，西尔是在对自己是龙这个事实一无所知的情况下，在人类的大陆生活了太长时间才受到了影响。”
“人族跟我们不一样。据说他们中的某些存在，会特意去抚养落单的濒死的幼崽，哪怕那幼崽跟他们没有半点关系。”
“经常去人类大陆跟他们接触的迪斯就是这么说的，西尔一定是见多了身边的人族做这样的事，才会模仿着他们，做出那么古怪的决定。”
丽可也拼命点头：“是啊，我们应该帮助西尔放弃那个荒唐的想法才对！我们可都知道，龙蛋里的小龙到底是不是活着，到底能不能破壳，都是伟大的龙神的旨意，是龙岛唯二的守护神才能做的决定，不是我们能改变的。”
温德却坚持着自己的观点：“但我认为，西尔他或许能改变这一切。”
他们不也是第一次见到传说中的黄金巨龙真正出现吗？
“那怎么可能呢？这几千年里，我从来没有听说过有龙能做到类似的事，更何况西尔还是亚成年呢！”丽可斩钉截铁地说：“西尔也跟你说了他能感受到龙蛋里的生命气息的话吗？我真的很想相信他，但我和沃特尔什么都没能感觉出来，你感觉出来过吗？可怜的西尔，他是那么的善良，那么的温柔，他是真的相信蛋里会有小龙……唉……我根本不忍心跟他说实话……”
说着说着，多愁善感的雌性水龙，都快忍不住掉眼泪了。
同样温柔多情的雄性水龙，也被伴侣的话说得眼泪汪汪的，哽咽着接话：“西尔啊……西尔真的太可怜了。”
——于是，当胸前背后各用大树叶临时做成的绿色兜兜、毫不讲究地胸前和背后挂满了五枚大蛋的小金龙，第一次拖家带口来风龙家探朋友的病时，就听到了另两位朋友不但在抱头痛哭，嘴里还不断呜呜咽咽地念着他很可怜的话。
西尔：“……”
这对奇怪的水龙夫妇又在搞什么？
忽然出现在风龙朋友的巢穴口的小金龙，都没来得及欣赏一下朋友的住所，就被莫名其妙地哭了一顿。
他身上是发生了什么不幸的事情，却连他自己都不知道吗？
第一次拖了全家蛋出门的小金龙原地僵着，感受到了进退两难。
不过没让他纠结太久，他就被受到朋友的忧愁气氛感染、同样眼含泪意的温德发现了。
风龙上一刻还满脸忧伤，下一刻就云开雾散，像从乌云堆里蹦出的太阳那样一下变得光辉灿烂起来：“西尔！”
他难以置信地睁大了眼。
在确定不是自己的错觉后，风龙身后粗大的尾巴更是一下转得跟旋风一样，他完完全全地忘记了自己身上这时是特意避着西尔的伤痕累累了，像骤风般一下刮了过去：“真的是你来了吗？！”
作者有话说：
《博物学家的神秘动物图鉴》，作者[法] 让-巴普蒂斯特·德·帕纳菲厄 / 绘者[法] 卡米耶·让维萨德，译者樊艳梅，北京联合出版公司，p64
神翠鸟(l’aleyon )自远古时代以来就为人所知,是一种在冬李能使暴风雨宁静的鸟。它会用鱼刺编织、搭建自己的窝,"看起来就像是用针编起来的一样"。编织好以后,神翠鸟就把窝放在大海上只有它自己可以进到里面去, 它的蛋需要孵七天, 雏乌破亮后,它再给靠鸟喂食七天。这段时间内,大海都会极其宁静。这正是 "神翠鸟的时方",在这段时间, 水手们不用害怕暴风雨,神翠鸟,可以让大海宁静的鸟
这种鸟是怎样的呢? 许多人都认为它是翠鸟,但是翠鸟只会在河边凹进去的洞里下蛋。问题也就集中在鸟巢上, 这也正是博物学家想要弄清楚的问题。有人把通常在海边发现的或者漂浮在海浪上的卵形物当作神翠鸟的窝, 18世纪时,博物学家让 .艾蒂安 . 盖塔尔分析了这些鸟窝, 从中发现了一些海绵、缠绕的海藻、 软体动物风干的卵,、海里虫子的肠道等混杂物..根本就不是什么鸟窝! 他总结说神翠鸟 "与它形形色色的鸟窝一样对我们而言都是陌生的存在"

第16章 
“嗯，是我来了。”
西尔很自然地伸臂挡了下试图抱住自己的激动大风龙，免得朋友压到他胸口的蛋。
见没能第一时间抱到自己的大风龙急切委屈得像被久别重逢的主人拒绝的大狗一样，他犹豫了下，还是决定接受这个大大的拥抱。
当然，为了保险起见，他先将挂胸前的那两枚蛋小心地拨到了身后，才矜持地跟温德完成了这个拥抱礼。
“你的口信我已经收到了，但由于内容太简单，我就决定跟你的信使来一趟，希望你不会介意。”说到这里，西尔把感动得大眼睛湿润无比的温德从头到尾打量了一番：“你是怎么受的伤？”
温德才张开嘴，刚刚还抱在一起哭哭啼啼的水龙夫妇就恢复了精神百倍的样子，甚至因为担心温德会一下抢光西尔的注意力，当即抛弃了他们间脆弱的友谊：“他只是因为实力太差，才被布雷兹他们揍了。亲爱的西尔，你可不用太担心他，就算掉了些鳞片看起来有些严重，但其实很快就会恢复的。”
要不是因为西尔还是亚成年，而且距离成熟期的到来似乎遥遥无期的话……在求偶期的龙群中，温德这种被嫉妒的竞争对手不惜联手也要对付的情况，那简直是英雄的功勋章，是占据绝对优势的象征才对。
丽可和沃特尔对温德即将面临的麻烦是有点担心，但绝对不多——反正死不掉。
最坏的情况，也就是多挨几顿，呃，几十顿揍，然后可能面临错过几次求偶周期、还要眼睁睁地看着守了那么多年的心上龙被强势对手临阵夺走、独自失落地消化这样的糟心而已。
西尔的心情却不像他们那样轻松。
在听到熟悉的名字后，一下联系起潜在的前因后果的他脸色瞬间沉了下来，问：“是因为我吗？”
在表面上，小金龙的语气听起来是很平静的，但听到这个问题的温德，却不禁有点紧张。
其实按照龙族间正常追求对象的原则，他大可以骄傲地承认这个事实，通常是能博取被争夺那方的好感的。
对西尔，他却总是忍不住更小心谨慎。
……西尔真的会感到高兴吗？
不等他犹豫太久，西尔就又恳切地请求：“看在我带着龙蛋们也要特意来看望你的份上，请不要骗我，我亲爱的朋友。”
虽然直觉不太妙，但可爱的小金龙那么认真地称他为‘我亲爱的朋友’呢！
温德一下将那点刚冒出来的念头丢到了脑后，点点头，难得保守地说：“可能有一点关系，但我跟布雷兹的关系一直都不太好，以前还打过几次架呢。其实如果只是他的话，是不可能打得掉我的鳞片的，只是他还带了其他几头龙……”
看着西尔的表情越来越难看，温德的声音也不自觉地变得越来越小了。
他停顿了下，在水龙们莫名其妙的注视下，小声做着奇奇怪怪的保证：“对不起西尔，让你担心了。我下次也会更加小心的，绝对不会再让布雷兹得逞了。”
西尔沉默。
情感上，在知道温德是因为跟他亲近才被布雷兹报复性打击的情况下，作为主因的他怎么说都应该挺身而出，去找布雷兹谈判或者干脆打上一架。
但理智又在阻止他：布雷兹已经在龙岛上生活了好几百年，即使龙族之间很少会有亲密的朋友关系，可既然能组织起好几头龙一起找温德麻烦，那以后要找他麻烦只会更简单。
要是将冲突彻底激化的话，秉着龙族间再争斗也不能伤害对手性命的这条保障，他其实一点都不介意受些伤。
可龙蛋们就不一样了——连自己生下的蛋都能毫不犹豫地丢弃，由它们自生自灭的龙族，天性里那少得可怜的克制和宽容，可绝对不包括还不能被称为龙族的龙蛋。
归根究底，在实力有限的情况下，有软肋就是会束手束脚。
西尔紧抿着嘴，暂时忍下了想找布雷兹算账的冲动。
在温德越来越紧张和讨好的观察下，他渐渐回过神来。先是友好地跟温德又蹭了蹭，然后也不问那两头水龙刚才是因为什么原因才一边提自己的名字一边哭了，只温柔地问：“好。亲爱的温德，你能告诉我有什么能让你快些好起来，减轻你的痛苦吗？很抱歉，我得到的记忆里并没有治愈魔法，但要是你愿意教我的话，我保证会认真学的。”
他依稀记得上次自己负了小伤时，温德主动提出过需不需要治愈上的帮助。
还是第一次听到心爱的小龙用这么温柔好听的语气跟自己说话，温德不由得受宠若惊地摆了摆前爪，说话都差点磕巴了。
他无意识地摆弄着自己的爪子：“喔！不不不，不需要的，我再过几天就好了，实际上，光是能看到你就让我开心极了。”
西尔于是转向那两头眯着眼睛盯住温德看的水龙，眼也不眨地说着好听话：“亲爱的丽可和沃特尔啊，像你们这么厉害的龙，一定知道很多我没办法从传承记忆里了解的事吧。你们知道有什么能让受伤的温德舒服点的事吗？”
被喜欢的小龙夸赞，丽可和沃特尔的尾巴一下就高兴地翘起来了。
他们争先恐后地说：“我的小甜心西尔呀，我们当然知道！这可是好多龙都不知道的秘密呢。治愈魔法对成年巨龙的作用微乎其微，但只要你往西边全力飞一天时间，就能抵达一片有深紫色礁石的海域。那片神奇的海域里虽然没有大珍珠和漂亮的贝壳，可唯独在那里生长的黑色海藻是有强大的治愈力的，嚼碎了咽下去很快就能止痛，味道还很好。”
说到这里，丽可忍不住吧唧了一下嘴，像是在回味当时尝到的味道。
沃特尔给出了更多的细节：“但是要潜到最深处的海床才能挖到，数量不多，拔出来后也不能保存太久，最多三四天，治愈的效果就会消失了。”
也正是因为这样，这种带有强大治愈力、甚至对龙族的伤势都有帮助的黑藻，才躲过了被天性贪婪好斗的龙族挖光的命运。
不能长期收藏存放，脱离原本的生存环境后会很快变得难看又没用，距离龙岛还那么远。
本身会发现这种海藻的龙只会是亲水的水属性龙，数量不多，而他们中要是有龙都已经伤到需要找药草镇痛的程度了，又哪里还会愿意忍着痛飞那么远去找药。
至于找朋友帮忙去……
西尔默默看了眼双手空空来探病，还一脸坦然的水龙夫妇。
……看来龙族间的友谊虽然有，但不多，至少没到让他们提出帮对方找药的程度。
反正只需要等几天就好，这点痛，稍微忍忍就行了——某些方面懒得理直气壮的龙族们，显然都是这样想的。
曾以人类身份生活过的西尔，则不会这样想。
听完丽可他们的讲述后，他只迟疑了几秒，就下了决心。
不光是为了补偿一下因为自己才倒霉受罪的朋友温德，要是能找到那种带治愈属性的海藻的话，他更想连根带一些回来，好尝试一下在刚挖出来的那些水池里养殖。
毕竟能对成年巨龙有用的药藻，对未来破壳后十分孱弱的龙宝宝，说不定也会有帮助。
至少比一旦出事，却除了干着急外、什么办法都没有要强。
说实话，他并不放心离开龙蛋，但有三头相熟的龙在这里帮忙照看的话，应该不会出事。
西尔继续说服自己。
即使对龙蛋再重视，他总不能一直寸步不离。对龙蛋而言，最理想的环境是白天的自然日光，加上晚上由他的腹鳞提供的温暖进行孵化，但也并不是不能接受次一等的元素魔法替代。
而且挖掘海藻的事，交给行动简单粗暴、不能理解他真实意图的其他龙去做，他是无法抱有期望的——大概率是只能得到一些被撕扯下来的残枝败叶。
从丽可那么馋海藻也没有天天飞去吃的情况来看，水龙俨然不喜欢进行远距离的飞行，那样还得欠下一个大龙情，很不划算。
计算过各种做法的得失后，西尔最后得出结论：最好是自己去一趟。
“我亲爱的朋友们，”忍着羞耻心，小金龙的眼睛亮晶晶的，仿佛充满信任和依赖地看向了三头大龙：“我想去看看深紫色的礁石，也想去尝尝那些海藻的味道……你们能替我照顾一下这些龙蛋吗？”
三头大龙惊讶地眨了下眼。
“是西尔的愿望的话，”丽可立即自告奋勇说：“我愿意为你跑这一趟！”
西尔却摇头：“谢谢丽可，但我更想亲眼去看看那么漂亮的紫色礁石呢。”
那就没办法了，丽可遗憾地砸吧了下嘴，想退而求其次：“那我陪你——”
“龙蛋们对我来说真的非常重要，是我最重要的宝藏了，我很担心其他龙会趁我不在的时候伤害他们，但我又不能一直不出门。”在反反复复强调了龙蛋们的重要性后，西尔说：“我在龙岛上最重视，也最信任的朋友们，就只有你们了。”
听听。
——最重视，最信任的朋友！
三头被哄得晕陶陶的龙的耳朵里，很自然地过滤掉了代表复述的“们”，并理所当然地认为这个最光荣的头衔必然属于自己。
小金龙诚恳地说：“我会尽快赶回来的，请问在我离开的这两天时间里，可以麻烦你们帮我照看他们吗？”
“当然可以了，我亲爱的宝贝。”
丽可的语气甜得像沾了蜜，她拍着胸脯保证：“我向伟大的龙神发誓，就算是弗雷姆那样的家伙来了，我也一定会拼尽全力去保护你那么重要的宝藏的！绝对不会让他们碎掉！”
沃特尔也不甘示弱：“亲爱的丽可，我想，在打架方面，还是我比较擅长吧？”
“打架和保护可不是一回事！”精明的母水龙翻了个白眼，毫不客气地拉踩着自己目前的搭档：“喔亲爱的，难道最重要是能打赢吗？你可是连西尔最重要的嘱托的重点都弄错了！要是弗雷姆真的来了，不管是你还是我，都不可能打得过他的，但我却不会傻乎乎地跟他硬着冲，而是会聪明地把龙蛋带到海里躲起来呢！”
火属性的龙即使远远不到惧水的地步，却会极度厌烦那种黏腻潮冷的感觉，就连巢穴都大多建在离海岸最远的火山口和矿脉附近。
除非是有着深仇大恨，否则弗雷姆大概率是不可能只为了打一架而亲自潜水的。
温德赞同地点着头，让公水龙在趾高气昂的丽可面前简直哑口无言。
西尔静静地旁观他们的互动，这时微笑着说：“有亲爱的丽可的智慧，沃特尔你的强大实力，还有温德的风系魔法的帮助……有你们三位这么忠实可靠的朋友在，我又怎么可能不放心呢？”
丝毫没有察觉到他们一下就都被西尔的话给包括了进去，三头厚脸皮的龙迅速地认领了“忠实可靠的朋友”的身份后，就满口同意，大包大揽了这件差事。

第17章 
在没有地图，全靠水龙夫妇手舞足蹈地口述指引的情况下，西尔一度怀疑自己可能要找上一段时间才能到目的地。
但事实证明，是他多虑了——他半信半疑地朝着西边飞，一路飞到月上中天的时候，一眼就看到了在波光粼粼的海面上那醒目的深紫色礁石群。
能让体型庞大的龙族都说出“大片”这个形容词的礁石群，绝对是无法被错过的醒目。
西尔惦记着寄放在风龙巢穴里的龙蛋。哪怕知道龙族的生命力其实很顽强，白天靠晒太阳就好，基本不用照顾，他也尽自己所能地简化了孵蛋所需要的魔法和具体环境教给三头龙……
丽可无疑是最积极的一个，当着西尔的面就像模像样地孵到唯一愿意接受她亲近的水蛋上，还眼睛亮晶晶地看着他，像是等待更多夸奖。
西尔当然也满足了她这个可爱的小愿望。
但他毕竟是第一次离开龙蛋们这么长时间，抑制不住地担心会有不好的影响。因此并没有花时间到处游玩、观赏景色的打算，而是一找到最符合描述的地方，就干净利落地潜进去了。
和上次挖珍珠的情况一样，早在小金龙短暂悬停在空中的时候，那片海域里的鱼群就因为感觉到可怕的龙威而纷纷游远了。
只剩下幽暗静谧的墨蓝色海水默默地裹着金光炫丽的鳞片，任由这大陆上生灵的王者自由地畅行其中。
从西尔迅速地沉到最深处的海床，接着毫不犹豫地用光明魔法照亮了眼前的一小片地，脑海里一边浮现着丽可他们的讲述，一边专心搜寻。
只找了一小会，他就顺利在石缝和瑟瑟发抖的珊瑚丛间找到了漆黑的海藻。
他先是简单粗暴地拽了十几准备给温德当慰问品的藻须，清晰地感应到里面充斥着的丰沛的治愈之力、确定没有找错目标后，才开始转为小心翼翼的挖掘。
他有些笨拙地交替用着土系和木系魔法，连石头带珊瑚土地削出一大块黑藻后，还聚了一团原处的海水，把它们严实裹住，保持新鲜。
在不清楚它们对生存环境有多挑剔的情况下，为了谨慎起见，他是想尽可能地保存它们初始生长的环境的。
忙完这些后，西尔没有贪心地多去看那被刻意剩下的小片黑藻，灵活地窜出了水面。
他归心似箭，甚至都懒得用风系魔法将自己弄干，就这么小心地抱着用大水球裹着的黑藻，浑身湿漉漉地往回飞。
在以龙的身份认真生活了半年后，他早不再是当初那个起飞时踉踉跄跄，笨拙得让水龙夫妇感到可爱的新手龙了。大量的练习机会以及有翼生命与生俱来的飞行天赋，现在的他哪怕不可能比得上风属性的龙族，也绝对称得上是今非昔比。
况且去的时候，他一路上唯恐错过了水龙含糊说的那几个天然路标，飞得速度并不算快，而将主要的注意力都放在留意海面上的情况了。现在心无旁骛地往回飞，效率当然比之前要高很多。
水龙口中要飞整整一天的路，全速飞行的他只用了大半天，就已经看到沐浴在夕阳辉光下的龙岛轮廓了。
“咦？”
在天上俯瞰龙岛，寻找温德巢穴所在的位置的西尔，忽然被躺在海岸边上的一头火红色巨龙吸引了注意力。
在既胡言乱语、又卑鄙地伤害了他朋友温德的那头火龙布雷兹的影响下，西尔难免对火属性的龙印象不太好——他那两枚火龙蛋里的宝宝当然是例外。
这头龙之所以会引起他的注意，主要是对方那远比他见过的所有成年巨龙都要大上两圈的体型，还有那不知道是黄昏时的特殊打光造成的、泛着真正如流动的火焰般炽热生动的瑰丽色泽的鳞片，以及……
西尔轻轻地嗅了嗅。
他不自觉地降低了一点高度，好方便他靠近一些那头似乎正在米色的海滩上沉睡的火系巨龙。
而离得越近，就越证明了他之前在高空里依稀捕捉到的那抹血腥气，并不是他的错觉：随着双方距离的拉近，对方身上传来的龙血特有的浓烈腥味，也就越来越明显了。
这头火焰巨龙受伤了。
在以视线简单评估了一下后，西尔毫不费力地又做出了新的判断：不算严重，但表层创口很多，流了不少血。
当小金龙的后爪掌轻轻落在细腻的沙地上时，那头受了不少皮肉伤的大火龙就像刚从睡梦里苏醒一样，慢吞吞地睁开了眼睛。
冰冷阴鸷的火烧色竖瞳里几乎满溢着被打扰的不悦以及对冒犯者的露骨警告，但那股凌厉得没经过任何遮掩的杀气，很快就在瞳心里倒映出一道光焰的金龙的身影后凝住，然后不自觉地收敛了很多。
只是一头亚成年的龙，鳞片是龙族眼里最漂亮的亮金色。
尽管对族群里被津津乐道的那些传闻漠不关心，但这头伤痕累累的大火龙还是一下就认出了之前只在传说里出现过、龙岛上独一无二的黄金巨龙。
名字是什么来着？
大火龙懒洋洋地重新闭上了眼睛，就好像刚才四溢的浓烈杀意只是幻影。
……好像是西尔。
越是身经百战的战士，就越能分辨出对方身上是不是具有敌意。
鳞片很漂亮的小龙——看在那身亮闪闪的金色鳞片，以及对方似乎是出于单纯的好奇才接近的份上，他就不发起攻击了。
当然，西尔也没有继续靠近对方的打算。
从这头大火龙睁眼的那瞬间爆发出的恐怖气势来看，就知道体魄强健的对方看起来伤势严重，但根本没什么大事，更是死不了。
哪怕一言不发，周身气势也凶悍异常。
大概率是个超级好战分子，而且似乎对突如其来的他的打扰很是不满。
也是。
西尔现在一想，就觉得自己刚才关心陌生龙的举动太莽撞了：毕竟见义勇为是人类社会里很常见、却完全不存在龙族的生存字典里的古怪行为。
对龙来说，会主动接近受伤的同族一般只有两种情况：一是足够亲密的朋友，二则是不怀好意的偷袭者。
还好对方不满归不满，但还是讲道理的：大约是分辨出他没有恶意后，就继续趴着休息了，并没有直接攻击他的打算。
曾经是社恐人类的西尔犹豫了下，就推己及人地放弃了继续走近的意图，并且感到了一些后悔。
……他不小心打扰到这位酷哥了。
想了想，西尔干脆把昨晚辛苦从深海里捞出来的黑藻里拿了几根出来，放在了前面的沙地上。
用水球精心包着的黑藻植株是要拿去种的，他肯定是不会给。
但在收集给温德的礼物时，他特意多准备了一些，现在就算是抽出一点来也没关系。
不知道是因为听到了窸窸窣窣的动静，还是闻到了黑藻的淡香气息，这头浑身冒着冷淡闲懒气息的大火龙，又掀起了半耷眼帘。
“抱歉，我只是路过，却不小心打扰了你的休息。”西尔这时已经重新展翼，飞到了半空，向一言不发地盯着自己的大火龙尽可能地展现出了友善的态度：“这是有治愈之力的黑藻，据丽可他们说，对受伤的龙族也会有缓解疼痛的作用，要是你不介意的话，请当成我无意中惊动了你的赔礼吧。”
话刚说完，落在海平面上只剩下那一点点金边的夕阳，就像即将燃烧殆尽的火苗一样，在绽放出最后一缕绚烂的金光后，就被无边的暗橘色吞噬了。
小金龙那身漂亮的鳞片上像被风拂过了一阵流动的金芒，晃到了深红色的竖瞳底，并且很快就彻底消失在了远方。
火红色的大龙在沙地上继续趴了一阵后，忽然缓缓地站了起来。
他走了几步，沉甸甸的大尾巴拖出一道暗红色的血痕。他沉默地垂下脖颈，将这份如同梦幻一样美好的馈赠咬住，几下就嚼碎了，咽了下去。
才咽下去没多久，他身上那些丢了鳞片、看起来鲜血淋漓的创口的疼痛感立即减轻，并且开始以肉眼可见的速度愈合着。
他重新趴了下来，有些迟疑地盯着渐渐变黑的天幕看，直到一枚枚闪烁的星子映入眼底。
“名字是……西尔？”
他慢吞吞地自言自语着。
明明没到求偶期，却那么大方地给了现在的他最需要的好礼物，甚至都没有问他的名字。
不是要向他求偶吗？
大火龙漠然地趴着，陷入了深深的困惑和不自知的失落中。
他近千年前刚迈入求偶期时，就对其他狂浪的追求者毫无兴趣，更倾向于用战斗来发泄体内沸腾的能量，更何况他现在正处于求偶刻意中断的间歇期，连战斗的欲望都有所下降。
第一次亲眼见到传说中可爱如龙神精心馈赠的小金龙的弗雷姆，非常清楚对方根本没有认出来自己。
——那为什么要关心他，又为什么给他礼物？
这时的西尔当然不知道，自己顺手送出的礼物，会让某头凶名远扬的火焰巨龙陷入了迷茫不解。
他飞着飞着，在中途改变主意，索性先回了一趟自己家，将水球裹着的黑藻放到了之前挖出来的水池里后，才带着剩下的往温德的巢穴处赶。
“噢……真的是给我的？龙神在上啊，西尔！西尔！你真的不用这样做！龙神呀！”
当忠实看蛋的温德受到西尔的礼物时，先是在水龙夫妇嫉妒得快发狂的目光里难以置信地往后退了一大步，露出了瞠目结舌的表情。
接着一边语无伦次，一边开心得眼泪啪嗒啪嗒地不停往下掉，活像是头水属性的龙。
这么夸张的反应，顿时让西尔有些不知所措了。
等在他的劝说下，大风龙一边感动地哭着一边把黑藻小心翼翼往嘴里塞，亲眼确定了黑藻真的有效后，心里的负疚感终于有所减少。
在真挚地感谢过水龙夫妇后——丽可好像为了邀功，还说她甚至给龙蛋们绘声绘色地讲了许多人类大陆上听来的童话故事——根本不知道真假的西尔只好顺应她的愿望，由她蹭了自己的脖颈好多下。
达成目的后，西尔就不准备继续在风龙的巢穴逗留了。
在三头龙的拼命挽留下，孵蛋心切、也是急着恢复所剩无几的社交能量的西尔，还是堪称冷酷地拒绝了。
仔细查看过龙蛋们的情况都安然无恙后，他便将宝贝们都精心地兜回了身上，不急不慢地飞回了自己的巢穴。
只是，就在他刚在自家石窟前落了地，刚准备进去时，却忽然愣住了。
小金龙呆呆站着，迟疑地眨了下眼。
现在正紧紧贴着他柔软腹鳞的那枚水龙蛋，刚才……好像说话了。
在一连串他早已经听习惯了、知道是象征着它欢快心情的“啵卟啵卟啵”后，西尔发誓，他刚刚清晰地听到脑海里传来了一句清脆的声音。
“——妈妈！”

第18章 
这句奶声奶气的“妈妈”落进西尔的耳朵里，简直是如雷贯耳。
虽然从水龙蛋一开始就能发出“啵卟啵”，并且以次数、频率和音调上的细微区别来体现内心的情绪来看，他就隐约猜到在没有破壳之前，龙宝宝也或许具备能与外界沟通的能力……
可这一天真正到来时，他还是感到了强烈的不真实感。
毕竟在人类世界里跟胎教相关的话题里，从没有说过胎儿在母体里时就可以跟父母沟通的先例啊。
在原地发了一会呆后，西尔才像刚被惊醒一样，终于想起来了自己该做什么，快步跑到了巢穴深处。
他先把另外四枚还是没什么动静的蛋放在地上，往上面娴熟地一趴，在一侧翅膀的帮助下密不透风地孵住它们后，才把水龙蛋拨到自己面前，一眨不眨地仔细端详。
“——妈妈！”
仿佛感觉到了他灼热的视线，这颗壳上遍布着精致的淡蓝色纹路的龙蛋微微颤了颤，接着再次无师自通地驱动了目前力量还少得可怜的魔力核，这次显得中气十足地呼唤了他一声。
“不是妈妈，是爸爸……还是叔叔？算了，还是爸爸吧。”
西尔下意识地反驳了它的话后，就感到有些后悔了。
这可是心爱的龙宝宝真正的第一次出声，还是充满爱意地呼唤着自己。
管它叫什么呢，应就是了。
小金龙目光炯炯地盯着这枚从被他亲手从泥地里挖出来的那一刻起、就显得与众不同的水龙蛋，心情简直像初次感受到宝宝胎动的傻瓜爸爸一样。
既感动又亢奋，既开心又紧张。
心脏如同被火刚烤过的热蜡般，柔软得一塌糊涂。
也是这时候，他才终于对自己领养了整整五枚龙蛋、也称得上初为龙父的事实，有了比较真实的认知。
他将水龙蛋小心泡在温水里，耐心十足地跟它说着话，想引起它更多的回应。
“你现在还能听得见我说话吗？能听懂多少？”
“你怎么知道‘妈妈’这个称呼的？是丽可，刚刚那头孵在你身上的水龙告诉你的吗？”
“这样的温度舒服吗？”
“你要多久后破壳出来？”
“你破壳的时候需要我帮忙吗？”
“是不是我孵着你的时候感觉最舒服？”
可惜西尔问了一堆，这枚水龙蛋却没有再给出具体的反应了。
它只在被问到最初的两三个问题时，急促却零碎地“叽里咕噜”了下，接着就像是西尔前世见过的那些电池耗尽的劣质小孩玩具一样，僵硬地发出了几道古里古怪的“卡兹卡兹”声，然后彻底安静了下来。
这陌生又诡异的反应，差点没让初为龙父的小金龙的心情一下从天堂掉进地狱。
好在西尔能感知到龙蛋里的生命力还是像往常那样茁壮，只是魔力核心里的力量一下空了，只能靠时间推逝来慢慢恢复。
确定它的状态良好后，他才松了口气。
看来它说出的那两句货真价实的龙语“妈妈”，是一下耗尽了它那储存量目前还少得可怜的魔力池的元凶。
不过，为什么只分别了两天，它就能开口说龙语了？
西尔一边将魔力耗尽的水龙蛋小心翼翼地拨回自己腹下，用温暖又柔软的腹鳞将它熨帖地盖住，一边思考这句“妈妈”的来历。
在这天之前，他确定自己没有对蛋自言自语的习惯，也更不可能说出“妈妈”这个词。
而在龙族那破壳全靠气候和自身属性赏脸的传承记忆里，也根本不存在妈妈的概念。
那么，就只剩下一种可能……
真的是丽可教会的了。
翌日一早，他熟练地带上孵了一晚的龙蛋，去外面查看了下水池里那些刚丢进去的黑藻。
确定它们还好端端地活着后，他的心情就更好了。
他回身，在出门前例行简单地巡视了一圈自己的领地——也就是在这个过程中，他发现了一颗足足有他龙形态的两个巴掌大的绿宝石。
西尔皱了皱眉，将它捡了起来，稍微检查了一下。
这颗硕大的绿宝石莹润剔透，核心被折射出幽深的碧光，倒映着一点璀璨的日光，更显得熠熠生辉。
摸上去却非常光滑，像被河水冲刷过几百年的鹅卵石的表面，是很适合拿在爪子里把玩的类型。
哪怕是他这种体内装着曾经做过人类的灵魂、对宝石没有龙族天生的狂热喜好的奇葩，也不得不承认这种品质和大小的宝石，绝对是能让多数龙爱不释手的优秀。
这也就意味着，它绝不是从地里长出来，也不可能是哪头龙路过时不小心掉落的。
肯定是别有用心。
一想到居心叵测的物主，西尔就感觉到一阵麻烦即将上门的烦躁。
眼下他要出门，直接把这么贵重的东西留在巢穴里，他是不放心的。
干脆先带在身上，问问这次要去拜访的朋友们吧。
西尔做出这样的打算后，就将绿宝石顺手放在了装龙蛋的兜里，接着昂首展翅，凌跃高飞。
这一连串动作完成得行云流水，在那举世无双的金色龙鳞的映衬下，更是显得赏心悦目。
他这次的目的地是水龙夫妇每天早上会雷打不动地前去的晒太阳圣地，这就是这座龙岛上最大的福沃瀑布下端。
福沃瀑布一向是水龙们的最爱，尤其在炎热的夏季那还算清爽的上午，简直没有比那里更适合休息的地方了。
这天并不例外，下端的巨大岩石上横七竖八地躺着十多头水系巨龙，丽可和沃特尔当然也在其中。
他们一边晒着暖融融的晨光，一边沉浸在朦胧水雾与激溅起来的细碎水珠落在鳞片上的清凉感里，修长脖颈亲昵地交叠着，以只有彼此能听到的声音，有一搭没一搭地聊着天。
在千篇一律的日子里，龙岛上最近最能引起他们关注的，当然是跟西尔相关的话题了。
只是丽可夫妇正聊着的时候，没想到话题的主人公会在那么短时间内再次出现。
当看到从天而降的西尔身上又挂着那五枚不管怎么看都跟天生高贵华丽的风格显得格格不入的蛋时——大概是因为已经见过好几次了，他们也渐渐见怪不怪。
“噢，我最最亲爱的西尔！”
丽可惊喜地一下甩开呆愣愣的沃特尔的脑袋，猛然站了起来，在所有龙羡慕嫉妒的目光中兴奋地尾巴一甩一甩地小跑了过去：“你居然也来看望我了，伟大的龙神保佑，我就知道你不会只关心温德那个傻瓜蛋的！”
西尔满脑子都是小龙崽会开口说话了的好消息，一时间连社恐的本能都忘记了，很自然地跟她蹭了蹭侧颈，甜言蜜语也毫不吝啬地放送着：“我怎么可能会忘了美丽的丽可你呢？而且我可没有忽略，如果不是你和沃特尔的话，我当初都不会结识温德。”
“你说得可太对了！温德真是太幸运了，竟然能有像我们这么优秀的朋友!”
丽可笑得连眼睛都眯了起来。
这头漂亮耀眼得一下让周遭的所有存在都相形见绌的小金龙的突然出现，一下让周围原本懒洋洋地乱躺着的水龙们都精神起来了。
有实力不俗的沃特尔和丽可在，他们间交换了个垂涎的眼神，就默默地站起身。
他们一边无比刻意地保持着优雅的姿态，一边朝着小金龙的方向挪了一步，两步，三步……很多步。
直到接触到沃特尔明显不善的目光警告了，他们才若无其事地就地一趴，眼睛却一瞬不瞬地盯着这位美丽至极的不速之客。
丽可才懒得理他们。
她径直高兴地扒拉着西尔的胳膊，热心无比地把自己原本选定的最爱的位置让给了他，好让他也能享受和煦晨光的同时感受水汽的滋润，还叽叽喳喳地说：“在我看来，你也太慷慨大方了，怎么把辛苦带回来的黑藻都全送给了温德呢？那个狡猾的家伙可开心坏了，他那点伤势一点都不厉害，根本用不到那么多黑藻，你应该都给自己留着的。怎么样，它尝起来味道好吗？你喜不喜欢……”
无论过去多久都适应不了热情过度的龙族朋友的西尔，在好不容易应付完丽可的亲切问候后，当然是没有忘记自己来时的目的的：“我亲爱的朋友们啊，我有一件很重要的事情，想要询问你们。”
丽可与沃特尔惊讶地对视了一眼后，甜蜜地说：“你不管想问什么都可以的，我亲爱的西尔。”
“这可太好了。”西尔说：“那天我突然厚颜无耻地请求你们在我出门时替我照顾龙蛋们，我就有些愧疚，想知道那件任务是不是特别麻烦，有没有让你们太辛苦。”
丽可眨了眨眼，简直惊呆了。
沃特尔更是胸口暖得要命，简直不敢相信世界上还会有这么美丽又善良贴心的小金龙：“噢，可爱的西尔呀，你实在是太善良了！那怎么算麻烦呢？简直太简单了，我们随时都愿意为你再次效劳。”
“没错。”丽可急急忙忙地抢话说，还狡黠地给朋友上了点无伤大雅的眼药：“温德倒是有些笨拙，明明是想把蛋保护好，却差点把蛋滚出巢穴外了，还好我把它们拦住了。”她拍着胸脯，见缝插针地邀过功后，又在嘴巴比较笨的沃特尔无奈的注视下骄傲地说：“我可是亲眼见过一些母魔兽孵蛋的，又有你那么细心地教过，虽然肯定比不上你那样仔细贴心，但绝对努力保证它们得到了应有的照顾。毕竟在这些事上，还是母龙比粗心的公龙可靠，对吗沃特尔？哎呀，看我光顾着自己说了。我亲爱的西尔，在你回去后，蛋的情况都还好吧？”
听到这里，西尔的眼睛微亮：“蛋的状态好极了……丽可，我还想问问你，当时孵那枚水蓝色的蛋的时候，你都讲了什么样的童话故事？”
他当然没忘记丽可昨天哪来索要更多蹭蹭的理由。既然这么卓有成效，他就下定决心把胎，嗯，蛋教的事提上日程了。
在他看来，丽可无疑就是最好的学习对象。
丽可的笑却僵在了脸上。
这头雌性大水龙在伴侣幸灾乐祸的注视下，不但眼珠子开始乱转，还开始支支吾吾了。
龙神快来救命，她当时都说了些什么呀!
虽然很想顺势继续邀功，但事实稍稍有点难以启齿，尤其是她总觉得会让西尔不太高兴。
但不管是再铁石心肠的龙，都不可能扛得住西尔这么亮晶晶的，满怀信任和期待的金色眼眸呀!
在尴尬地沉默了一小会后，她挠了挠脑袋，一边拼命在记忆里翻找着当时说的那一大堆乱七八糟的其他龙的风流韵事里相对正常的内容，一边艰难地拖延着时间：“哈哈，其实也没什么……”

第19章 
◎听完丽可的讲述后，西尔短暂地陷入了沉思。直到母水龙不安地挪……◎
并没有察觉到丽可遮遮掩掩的态度，西尔见她迟疑，只神色略带期待地在一边静静等着。
这无疑让这头雌性水龙更加骑虎难下了。
就在她绞尽脑汁的时候，忽然灵光一闪，找到了个最好的拖延借口，忙不迭说：“西尔呀，你想，我那时讲的故事实在是太、太多了，一时间怎么可能想得起来呢？如果你不着急的话，等我回去跟沃特尔好好商量一下，把更多的整理出来，再一起带给你好不好？”
这么说着，丽可天蓝色的眼睛滴溜溜地转，后爪也不安地挪来挪去，在地上刨个不停。
说到这里，见西尔露出若有所思的神色，她越来越做贼心虚，忍着心慌、故作若无其事地问了句：“喔，西尔，我能不能问问那枚龙蛋最喜欢的故事是什么呀？”
西尔回过神来，对丽可的询问不疑有他，有些羞赧地说：“它回去后……特别高兴地喊了我‘妈妈’。我还是第一次听到他用龙语说话，才特别想弄清楚到底发生了什么。对不起，我亲爱的朋友，我不是故意催促你，希望你不要被我吓到了。”
“当然不会！”
丽可这时的表现落在熟知她的沃特尔眼里，简直称得上破绽百出——她是典型的越心虚、嗓门就越大、动作也越来越夸张的性格。
她一边拼命转动着可怜的脑筋、思索自己昨天跟沃特尔胡扯的那些关于其他龙的八卦传闻里到底是哪个带出了“妈妈”这个词，一边夸张地拍了拍自己的胸口，信誓旦旦地说：“我绝对会好好搞清楚的，你就放心地等着吧。”
西尔开心地笑了笑，平时看起来温和、但其实冷冷淡淡的小金龙每当谈起龙蛋时，总是充满了让水龙夫妇怦然心动的柔光与爱意：“那真的太感激你们了，我重要的朋友们。我一早就猜它是水属性的，从它那么喜欢你们的态度来看，我应该没有猜错。”
他的这句感谢的确发自肺腑：那枚水龙蛋自从被丽可看护过，情绪上就相当高涨。为了模仿起了她的话，还头一次成功发出了完整的龙语，直到被那短短的名词榨干了少得可怜的魔力。
时机上或许有巧合的因素，但这足够证明它对同为水属性的丽可的亲近了。
丽可缓缓地眨了下眼。
那枚，唔，勉强称得上有点小漂亮的蓝蛋……喜欢她。
意识到这一点后，她原本有点七上八下的紧张心情，不自觉地就变得轻快了许多。
明明她一点都感觉不到蛋里有什么动静，别说是具体的情绪了，连西尔一直神态自然地提起的“生命力”，她和沃特尔他们都向来只是假装相信的。
可听到西尔的这番话时，她却情不自禁地想要相信他，呆呆地点了点头：“喔，那可再好不过了。”
“那么亲爱的丽可，看在它那么喜欢你、我们又是好朋友的份上，”西尔很自然地提出了进一步的请求，一脸诚恳地对神色复杂的丽可说：“我可以请你经常来看望它吗？哪怕只是一小会也好。我和它都一定会非常高兴的。”
“……喔，”丽可只迟疑了一小会，就在周围的水龙那灼热的嫉妒目光中，本能地答应了下来：“当然可以，那是我的荣幸。”
达到目的后，西尔并没有马上离开，而是礼貌性地陪丽可和沃特尔在水龙最爱的瀑布下晒了一上午的太阳，才在阳光变得太灼烤难耐前离开。
他那金灿灿的身影刚消失在远处，原先故意摆出别扭的优美姿势、却一直没能引起西尔的注意的水龙们，也纷纷解除了装模作样的状态。
他们纷纷围了上来，七嘴八舌地问起了刚才的小金龙是什么情况，丽可他们又到底是怎样跟他交好的，并理直气壮地缠着他们替自己介绍一下。
在他们眼里，既然丽可和沃特尔能跟西尔关系那么好，那同样是水龙、实力上又差不多的他们肯定也可以。
“别在白天做梦了，”丽可翻了个大大的白眼，毫不客气地说：“西尔很少会离开巢穴，他可是独一无二的，不喜欢吵闹的黄金巨龙！而且你们都看到了，他还是亚成年呢！”
严格来说，弗雷姆也是这样爱独来独往的——呸。
说这话的母水龙当然还垂涎着可爱的小金龙，但那种纯靠本能驱动的欲望，已经随着跟西尔来往的次数增多，反而变浅了。
她的直觉告诉她，西尔对她真的就只是对一位好朋友……可那样的感觉，她在感到可惜之余，却奇迹般地觉得并不坏。
听了丽可的话后，有的水龙暂时打消了主意，有的却不甘心，眼睛骨碌碌地转着，显然是想自己去找西尔的住处了。
沃特尔看到了那几头龙鬼鬼祟祟的神态，担心西尔因为他们的原因遭受骚扰，迅速补充：“西尔虽然是亚成年，他的实力却是很强大的。上一位不请自来的追求者在惹怒他后的下场，你们不会那么快就忘了吧？”
——布雷兹在那次丢了大脸后，整整在巢穴里躺了十天才好，现在都没好意思再出现在西尔面前，只愤怒地找温德出气去了。
水龙本身在战斗方面就没有天生攻击性强大的火龙来得精通，脾气也大多是比较圆滑狡黠的，在回忆起布雷兹的下场后，剩下那几个还犹犹豫豫的，也暂时放下了念头了。
早上晒完太阳后，水龙们要么往有密林遮挡的海岸边飞，要么就是准备往瀑布底下的阴凉石洞里钻，好度过难熬的炙热下午了。
而对于炎热的天气，西尔虽然称不上火龙的自在从容，但也远远没到感到难熬的地步。
再加上哗哗山有高大的岩壁遮阴，他扫除时又只清除了腐土和藤蔓，大树却都保留了的，哪怕是越来越热的午后，他也适应良好。
更何况他上午出的这趟门收获不小，心情顿时就更好了。
——直到他看到默默杵在石窟旁的那头大火龙。
眸底猛一映入一缕绚烂夺目的火焰时，西尔的第一反应是警惕戒备、以为是布雷兹来寻仇了。
不过很快，他就分辨出了那道身影是远超普通龙的威武健壮，哪怕只静静站着，也有着威风凛凛的逼人气势，并不是挨过他揍的布雷兹。
倒是十分眼熟。
电光火石间，西尔已经毫不犹豫地俯冲下来，轻盈地落在了地上。
龙躯的重量和力量都当然是无比可观的，但西尔非常爱惜自己亲手打扫除出来的前院，不会像其他龙族那样动辄踩裂厚重岩石块、哪怕是自家门口也毫不心疼的粗鲁。
他甚至每次在起飞降落的时候，都会讲究地用风与土系魔法做缓冲，这次也不例外——只在沙地上留下了两道很浅的印子。
就像一枚金黄色的落叶在和风的柔托下，优雅纤巧地划过天际，最后轻巧地飘到了沙地上。
这样在龙族里绝对是绝无仅有、连风属性龙都不会采用的轻柔飘逸的着陆姿态，清晰无比地映入了这头大火龙的瞳底。
他依然一派高贵冷艳地站着，一声不吭，像是吃准了西尔会认出他这个不请自来的客人一样，等着西尔的接近。
不过，当西尔在离他四五步远的地方停下脚步，平静地盯着他看时，他还是主动打破了沉默。
“我是弗雷姆。”
他言简意赅地自我介绍着，甚至前所未有地主动地伸出了脖颈来想蹭蹭小金龙，嘴里的话却是硬梆梆的：“我知道你是西尔，唯一的黄金巨龙。”
言下之意是，你不用自我介绍了。
话音刚落，他看着那双熠熠生辉的金眸带着点评估意味地在自己身上一掠而过，然后只在短暂的等待后，就满意得到了小金龙友善的回蹭。
哪怕是不喜欢社交的西尔，也绝对没少从朋友口中听过龙岛上实力最强、脾气也相当坏的那头大火龙的名字。
只通过上次的短暂见面，他就能清楚地感觉出双方的实力差距了。
在跟布雷兹切实交过手，又跟朋友们讨论过后，他知道自己身为金龙的先天优势，足够他胜过许多成年期的元素龙。
但也只是‘许多’。
尤其弗雷姆的好战名声远扬，哪怕双方实力相等，经验老道的弗雷姆也肯定能压着他打。
在飞速评估过双方差距后，西尔识时务地拿出了最礼貌的态度来接待这位来意不明的战斗狂。
而在弗雷姆眼里，眨着明亮的金眸的亚成年龙的不但嗓音很甜，连气息也是甜美的：“很高兴又见面了，弗雷姆大人。”
“嗯。”
明明只是客套的话，大火龙却一脸认真，显然是相信了，还很泰然地提出了诸多要求：“我也很高兴。不要叫我弗雷姆大人，就叫我弗雷姆，也不要用‘您’。”
“……我明白了。”
弗雷姆的态度怎么看怎么奇怪，西尔姑且应下来，然后一边思考，一边准备说服对方让自己先把蛋放回巢穴里时，大火龙就皱了皱眉，继续说了下去：“伍德来过了？”
是个全然陌生的名字。
他眼底露出的茫然没有被弗雷姆错过，火焰巨龙便停顿了下，尽可能地模仿其他龙放缓了语气，解释说：“你身上带着的绿宝石上，有明显属于伍德的气息。”
西尔闻言一惊，顺着弗雷姆说的方向看去。
原来是那颗他感觉太贵重而故意带在身上、却不小心忘了向水龙夫妇询问来历的绿宝石。
这居然就是传说中珍贵无比的魔钻？
“我不认识你提到的伍德。”西尔先是否认，然后解释：“是我在巡视领地时无意中发现的。一定是他不小心遗失了吧。”
他的领地上的确有其他龙的气息，但他并没有太在意，毕竟在布雷兹的那场骚动后很少有龙敢明目张胆地骚扰他，却不代表不会偷偷来看几眼。
“伍德不会那么粗心大意，而且，他也从来没有到哗哗山散步的习惯。会放在你这里，就是他特意送给你的。”
实力一向傲视龙岛的火焰巨龙根本不懂得什么叫委婉，直截了当地问：“你专门留下这两颗宝石，还特意带在身上……是因为喜欢他，还是喜欢宝石？”
不知道为什么，西尔对弗雷姆看似咄咄逼人的追问，却没有感到什么不舒服的地方。
大概是弗雷姆的态度特别坦荡，单纯是想弄清楚这件事情的真相，并不像是当时的布雷兹。
对于这颗宝石，他也没什么可隐瞒的，于是回答：“都不是。我并不希望接受陌生龙的礼物，也不想侵吞他们心爱的宝藏。带在身边只是不想弄丢了，好早些归还失主。”
说到这里，西尔犹豫了下，鬼使神差地提出了请求：“既然弗雷姆你认识这颗宝石的主人的话，可以请你帮我一个忙，替我还给他，并请他不要再送任何礼物过来吗？”
虽然不知道是出自什么原因，弗雷姆对他似乎特别友好——或许是看在黑藻礼物的份上。
想着对方或许是觉得欠了他人情、才不惜觉得别扭也要表现得对自己另眼相看，推己及人的西尔只短暂地考虑过，就决定“麻烦”这位龙岛上最强大的存在了。
毕竟能拥有这么硕大且美丽的宝石，就足够证明那位素未谋面的伍德的实力肯定不会差到哪里去。
要将这份来得莫名其妙的礼物退回去的话，说不准会得罪龙，而换成实力强横的弗雷姆出面，情况就不一定了。
反正……就算他被弗雷姆拒绝了，也没有关系。
“好。”
不过，在听到这个前所未有的请求后，看似高冷的大火龙只是抬起眼帘盯着他的眼睛看了一会，就爽快地答应了。

第20章 
被弗雷姆坦坦荡荡地接过的那两颗大得夸张的绿宝石，只是西尔一眨眼的功夫，就消失在了他的掌心里。
西尔当然不觉得奇怪。
只是一个简单的空间魔法而已，他也会用。而它最大的限制，就是不能转移生命体。
要不是这样的话，他早就不用那么费劲地用合适的树叶制造兜兜带来装这些龙蛋，而是直接用空间魔法来解决出游的麻烦了。
而且，除非是带天赋里带空间属性的，不管是西尔还是弗雷姆都需要将本源魔力进行复杂的转换才能运用出来，转换效率通常也很低。
储存的时间越长，在魔力的损耗上就几乎是几何式地增长——在切身体会过魔力池被耗掉超过二分之一、只能老老实实躺着等魔核慢慢地旋转，重新补充魔力池的难受滋味后，西尔就对那些性价比特别低的魔法敬而远之了。
弗雷姆作为岛上实力公认最强横的存在，又是不折不扣的早迈入成年期的火焰巨龙，体内的魔力储量早大到了其他龙不甘心的地步，恐怕就没有过会担心这些损耗的概念。
西尔便眼睁睁地看着他在很自然地将绿宝石收走后，立马再次驱动魔法，爪心倏然出现了一枚硕大得更超过那颗绿宝石，棱角却没有经过一点打磨、粗犷里透着明晃晃的财大气粗的……火红色宝石。
“给你。”
弗雷姆很自然地将棱角繁多、也大概只有坚固的龙鳞才不觉得扎手的这颗超大号宝石，塞到了西尔想往回伸的掌心里：“比绿色的好看。”
他理直气壮地说。
艳红如火的宝石在太阳光线的漫射下流光溢彩，每个角度望进去时呈现出来的美都不一样，或明或暗，就像令人眼花缭乱的万花筒，又如同一簇活生生的火焰被禁锢在清澈透明的水晶中，是令人屏息的震撼。
跟被龙族用刚中带柔的掌心鳞细细摩挲、用宝贵无比的耐心亲自打磨出来、圆整莹润得没有一点棱角、精致无比的幽绿宝石，是完全不一样的美。
西尔：“……非常感谢你的心意，但是，我真的不需要这些。”
弗雷姆歪了歪头，似乎有些迷惑不解。
西尔不得不强调：“而且那两颗绿宝石也不是我的所有物，我并不是要拿来跟你做交换的，是想请你还给它真正的主人的。”
尽管他不认为以弗雷姆的实力还需要贪掉这两颗绿宝石，但丑话还是说清楚的好。
他无奈地想把红宝石归还对方。弗雷姆既没有收下，但也没有明确地拒绝，只是定定地看着他：“为什么不要？”
西尔想了想，干脆反问这头在水龙夫妇和风龙温德口中都是如出一辙的‘不解风情的战斗狂’的大火龙：“我不讨厌宝石，但对它们也没有特殊的兴趣。在我眼里，漂亮的石头，就跟路边随处可见的岩石板，沙滩上那些填满砂砾的空贝壳，树叶上积存的雨水一样，好看是好看，但功能上没什么大的区别，也不会让我想要占有。我听朋友们说，你也对宝石没有特别的兴趣，难道是我弄错了吗？”
弗雷姆的尾指蜷了蜷，像是在思考：“你没有弄错。”
他认真地说：“我也不喜欢。不过，我以为你会喜欢。”
毕竟除了他之外，他就没有见过会对大宝石不感兴趣的怪胎龙族。
就算是实力最强的龙，也不可能拦得住其他龙的腹诽，在他头上安了无数像是“战斗狂”“暴力的疯子”“不懂浪漫的混蛋”“从不接受示爱的奇葩”“再性感的母龙在他眼里就像普通魔兽在散步一样普通、简直像个瞎子”一类的难听外号。
弗雷姆只稍微知道一点，但他根本不在乎。
——反正不管他们怎么看不惯他，也完全打不过他，只能被他这头怪龙按在地上打得眼泪鼻涕都下来的惨状。
但这头小金龙却不一样。
具体怎么不一样，弗雷姆暂时也说不出来，只是……他很乐意接近对方。
于是，出乎西尔意料的是，他很顺利地就让大火龙接受了这个解释。
弗雷姆没有强迫西尔收下来，也没有急着把宝石塞回随身空间里，而是毫不爱惜地放在了地上，在西尔欲言又止的眼光里解释说：“我有很多。等你的小龙破壳后，他们中应该会有喜欢它的。”
西尔眨了下眼，好奇就问：“为什么？”
弗雷姆原先想脱口而出‘就没有龙会拒绝这么大个的宝石’，但眼前就有龙岛上唯二的例子，于是改口：“里面封存的是我的魔力，只要是火属性的龙，就一定会喜欢。”
“你的魔力？”
西尔吃了一惊。
他只是在龙族的常识上全靠传承记忆而有些脱节，但绝不是笨蛋。
弗雷姆这么一说，他瞬间明白为什么之前会感觉那颗宝石的红，会给他一种生机勃发、红光流动间浮现出跃跃欲试的感觉了。
他迅速反应过来：“那你能认出那是伍德的宝石，也是因为里面封存了他的魔力吗？”
弗雷姆言简意赅：“对。”
西尔又问了几句，很快就从弗雷姆口中得到了答案：不管是绿宝石还是红宝石，本质上都是龙岛最中心的那条矿脉产的无属性宝石，可以在一定程度上储存使用者属性的魔力。
“这居然不是普通的宝石，而是魔钻啊。”
西尔神色怔怔，自言自语着。
他在人类大陆上生活的那十几年里，就曾经从酒馆里某些醉酒的低阶魔法师口中听说过魔钻的存在。
最低级的魔力储存道具是魔粒，然后是最常见的魔石、魔铁，再是分了具体品级的、用打造过的魔石锻造出来的魔法工具……最珍贵的，则是魔钻。
那片大陆上的人类国王的王冠上，就镶嵌着一枚价值连城、被高阶魔法师们趋之若鹜的褐色魔钻，似乎有成人的拳头大小。
据说那是几百年前的勇士，在拼死杀死了一只盘踞在魔法森林深处的熊类土属性魔兽后，才艰难得到的。
而这头大火龙漫不经心地丢在他家门口的，不管怎么看都比人类的拳头大太多了——更别说里面储存的还是龙的魔力。
见西尔的眼神似乎有些动摇，弗雷姆主动问：“你要不要试试？染成金色的石头一定也很好看。”
不等西尔应答，大火龙就很自然地掏出了一把个头上虽然小一些，但晶莹剔透、像水晶般的魔钻原石，放到了西尔的掌心里。
原石落在手心里的感觉，就像是一块用柔软的巾帕层层裹住的冰，清爽凉快，是很舒服的触感，并不冰寒刺骨。
“真的可以吗？”
对传说中能DIY染色的能量宝石，西尔确实有些好奇。
弗雷姆点了点头。
在受到对方的鼓励后，西尔也不扭捏，决定尝试一下了——反正他不打算占有成品，只是试试。
他从没有做过对魔钻输送魔力的事，但将本源魔力虚化成触角般往外探索的操作，早在他用来感知龙蛋里有没有生命力残存的时候就已经做惯了。
靠着无师自通的这门精细技巧，他很顺利地就在弗雷姆的注视下送出了一缕本源魔力——
最初侵入这块透明原石的，是一缕落日残辉般的虚散金雾。
金雾越来越具体、越来越细化，成了丝丝缕缕的一股股，再到严丝密合的相互缠绕，像落在绿叶上的晨雾，越积越多，越积越密，最后汇成澄澈透明的水滴，聚成一方小小的湖泊。
这样和风细雨地浸泡过后，忽然杀入了一滴凝实璀璨的金质，像落入清水里的墨汁一样迅速无比地晕染开，从触目惊心的凝金到舞带般的层层峦峦荡开的漂黄，与之前那从虚到实截然相反、同样美妙到让观者屏住呼吸。
弗雷姆眼睛一眨不眨地凝视着这块色泽莹润、呈瑰丽矜贵的金的魔钻，显然对这前所未有的细腻极了的侵染画面着了迷。
西尔却已经快玩腻了。
在又换了三四种输出魔力的方式、发现最终效果上算是殊途同归后，他就停下了染石头的玩法。
见弗雷姆还盯着，他直接把这次染出来的五颗金色魔钻，连同还剩下的那几颗原材料一起还给了弗雷姆：“谢谢你，要是你愿意的话，就请收下吧。”
“好。”
弗雷姆干脆地应了，不由分说地又撒了一把大小不一的红宝石在地上，像随手抛了一摊亮闪闪的红色星星：“是交换的礼物。小龙会喜欢的。”
他语气轻松，就好像自私自利又贪婪得出了名的龙族间真的有过这种慷慨大方到荒唐的传统一样。
——但成功把初来乍到的西尔糊弄住了。
而且曾经以人的身份活了那么久的小金龙，思维依然更偏向人，当然也逃不掉“新手爸妈的钱最好赚”的陷阱。
弗雷姆要是直接说是给他的话，他多半会拒绝。
但一提到小龙，对方还是以那么笃定小龙会破壳的语气，他又知道龙蛋里的确有两枚火属性的龙崽……考虑到这些，他实在就拒绝不动了。
西尔思考了一下。
他看弗雷姆后送的这些虽然也是魔钻，但个头上小很多，形状也没那么规则，应该只是边角料。
再见弗雷姆那么随意的姿态，他想，价值大概不会太高，这样的话自己以后也好想办法礼尚往来。
他于是不再纠结，选择收下：“那我就不客气了，谢谢你。”
难得见到这么通晓礼尚往来、做事也会细心顾忌他感受的龙，西尔对弗雷姆的印象从原本的“有些古怪”一下提升了很多，到了仅次于水龙夫妇和风龙温德的程度。
似乎是察觉到了西尔柔和下来的态度，弗雷姆随即就一脸坦然地开始得寸进尺：“既然我们是朋友了，那我明天也可以来吗？”

第21章 【一更】
这世界上, 恐怕没有人会拒绝一个强大无比，又主动展示出友好一面的新朋友。
西尔也不例外。
在他答应下来后，龙族中似乎是罕有地懂得见好就收的存在的弗雷姆抛下“明天再来”这句话后, 就相当满意地离开了。
在他离开之前, 西尔没忘记请他用掌心碰了下那枚没开裂的火龙蛋, 好让他看看能不能主动触发同属性间的龙的感应。
结果却不如他意。
“当然可以。”
弗雷姆并没有拒绝, 遂他愿地将一爪轻轻地搭了上去，神色平静无比。
越是实力强大的龙，就越是能控制体内魔力的流向和对外的输出，他在这方面的能力当然称得上是登峰造极, 是连西尔都认为自己不可能比得上的程度。
那些成年后还偶尔会不小心将自己的巢穴里弄得乱七八糟的，多半是实力不济的从龙。
他知道西尔有多宝贝这些龙蛋, 当然不会让魔力溢出, 伤害到里面不知道是否存在的小龙。
西尔紧张兮兮地等了好一阵，忍不住询问一脸严肃的大火龙：“怎么样？你有感觉到什么吗？”
他应该感觉出什么来？
望着眼巴巴地看着自己的小金龙, 弗雷姆脑海里浮现出了许多问号。
火焰巨龙并不知道小金龙希望得到什么答案，只好挑着或许能让对方高兴的好听话说：“蛋壳很暖, 也很圆, 很好摸。”
显然西尔没少费心用火系魔法去帮龙蛋保暖。
听到这种别扭的赞美的西尔神色顿住，丝毫没有因此高兴的样子，弗雷姆顿时迟疑了下, 又问：“我可以帮你布置更好的保暖魔咒, 需要吗？”
“谢谢你, 但暂时不用。”西尔摇了摇头, 有些不死心：“你难道没有感觉出蛋壳里有同源的魔力, 或者小龙的生命力吗？”
“没有。”
从来不屑说谎的大火龙给出了否定的答案, 然后就看到了小金龙失望的表情。
西尔把蛋从有点气馁的火焰巨龙手心里接了回来, 释放出一丝魔力探查后，略微沮丧地发现蛋里小龙的生命力是稳定的，但不像是接触过丽可的水龙蛋那样充满活力、甚至加快了思维和说话能力的成熟……是性别的问题吗？
他后知后觉地意识到，丽可是他唯一让蛋近距离接触过的母龙。
……那他接下来是要多接触一些母龙吗？
那他看起来会不会像图谋不轨的骚扰狂，像热衷于骚扰大姐姐的未成年不良少年那样？
在非必须的情况下、根本不想进行社交活动的西尔感到非常苦恼。
在送走弗雷姆后，他带着龙蛋们回到巢穴里，一边继续思考着，一边例行开始了孵蛋。
孵着孵着，他忽然想到什么，急匆匆地起身跑了出去，马上就带着从地上捡起来的那堆大火龙留下的火系魔钻回来了。
他小心翼翼地垂首，将那两枚火龙蛋拨开一点，整整齐齐地拿魔钻将它们围了一圈后，在慢慢地趴了上去——
这次的效果简直是立竿见影的。
在探查的魔力刚散发出去的那一瞬间，西尔就清晰无比地接收到了来自蛋壳里的两只小火龙的开心回应。
——“呼，呼呼呼”“呼呼”
跟另一枚同样能向西尔直接传递出表达欢喜的声音的水龙蛋比，这两枚火龙蛋能给出的反馈显然要模糊虚弱很多。
在这两声几乎同时出现、让西尔的心砰砰狂跳的“呼呼”结束后，它们就沉寂下来，除了稳定如常的生命气息外，一整晚都没有发出其他动静了。
但这依然让西尔感到了一丝满足。
他依法炮制，把这几个月里水龙朋友和土龙邻居们热情送来的属性宝石——虽然不比魔钻珍贵，但也的确带有一定魔力——从那些储存用的土坑里翻出来，把除黑蛋外的另两枚蛋都给圈住了。
尽管那枚土龙蛋还是静悄悄的，水龙蛋却非常活跃，兀自“啵卟啵卟啵”了好一会儿，只可惜魔力池还出于半空状态，没能开口说话。
大致可以确认了。
西尔的脑海里，已经将小龙们最喜欢、反应最大的东西大致排了个序。
他的腹鳞，他的魔力，同属性龙的魔力，然后是属性魔钻。
一个不眠之夜很快在他的思绪飞转间过去，西尔盯着在魔力储量上已经下掉大约十分之一到四分之一、程度不一的魔钻，心尖微微颤抖。
不是未破壳的小龙的胃口比他想象得要大得多，就是这些魔钻的储备能力太低了。
损耗量最小的，毫无疑问是弗雷姆漫不经心地刚送给他的那堆。而一晚就去掉了四分之一的，则是他从土龙邻居里得到的那一小堆褐色宝石。
这期间的巨大差异，就不知道是魔钻的质量更好，还是大火龙灌入的魔力更强大的原因了。
不管是那种情况，他都由衷希望这些连弗雷姆这么强大的火龙都说出“比较少见”的魔钻原石，是能多次重新充能、循环使用的充电电池，而不是奢侈的一次性用品。
……不然他要么得让小龙放弃美味的补品，要么就得被迫加入抢夺宝石矿脉的激烈队列。
西尔内心挣扎了一会，还是决定先别提前烦恼，等弗雷姆或者丽可他们来了再问就行了。
于是若无其事地带上龙蛋们出了巢穴，打算先晒一晒免费的清晨阳光。
龙蛋们显然不是前世他见过的一些挑食闹事的熊孩子，当然，它们暂时也表达不了太复杂的情绪和要求。
当西尔娴熟地把它们整齐划一地在石窟口排开，一枚枚洁白里带着若隐若现的精致纹路的硕大龙蛋沐浴在金灿灿的阳光下——除了黑得发亮的那枚——里面都清一色地传递出了模糊的欢喜情绪。
西尔把蛋都安顿好，对着黑漆漆的小五叹了口气后，就准备去检查黑藻的情况。
只是他“吧嗒吧嗒”地才走到半路，头上一道带翼的阴影掠过，像一朵不规则的云，但下一刻，一阵才刚熟悉起来的气息也笼罩了下来……
小金龙抬起头，金明澄澈的眸里倒映出湛蓝无云的晴空，还有一头赤红如焰、灿灿流华的庞大龙身：“弗雷姆。”
怎么那么快就来了？
西尔有点为难地想，他还没恢复好社交能量呢……
“早上好，西尔。”
大火龙友好随和地打了招呼，在空中稍微盘旋了半圈，调整好了位置后，果断地俯冲降落。
他气势惊人，却非常细心地模仿了西尔的做法：不像是至今还粗心的水龙夫妇那样不管来多少次、都会在落地时把他的巢穴前踩出深刻的脚印来，而是特意用了风魔法来进行了缓冲。
看他用似曾相识的轻盈姿态，行云流水地落了地，西尔才意识到自己刚刚一直都忘记眨眼了。
不得不说，发现弗雷姆这么做后，他就像接待新朋友来家里做客时发现对方已经主动换上了室内拖鞋，而不是穿着沾了泥巴的登山鞋到处踩一样，心里舒服自在很多。
他没想到的是，在龙岛上凶名赫赫的这头大火龙接下来的表现，简直比他见过的所有龙的都要来得礼貌讨喜。
火焰巨龙并不是空手来的，带的也不是西尔昨天才明确拒绝、表示不喜欢的魔钻——他当然不知道西尔只经过短短的一个晚上，就已经改了主意。
等他落地后，西尔就看到他身后像风吹过的一串肥皂泡泡那样、间隔不一但牢牢缀在他身后的硕大水泡了。
它们被大火龙用风魔法精妙地托在空中，由西尔看。
这些魔法组合起来用到的小巧思，西尔当然不会感到陌生，也知道弗雷姆强大的学习能力由此可见一斑。
弗雷姆的语气稀松平常：“给小龙的新礼物，喜欢吗？”
武力和智商上都比同伴要强上太多的大火龙，显然已经掌握了要送西尔礼物时该采用的说辞。
这一个个在阳光下折射出七色彩虹、美得如梦似幻的大水泡里，分别困着一条色彩不一的大鱼。
有五彩斑斓的，有纯白色的，有带条纹的，有金红相混的，有焦黑的……等等。
到底隔着水壁，西尔开始只以为自己眼花了。
突然收到这样的礼物，他一时间忘了回答弗雷姆，又被那格格不入的焦黑深褐色的斑块吸引，不禁走近了一点。
也因此错过了弗雷姆眼里掠过的那抹不自在。
等他离近些后，就清清楚楚地看到，其中两个水泡里的鱼不知道为什么，居然被烤焦了。
就连那水泡也还嘶嘶朝外冒着残留的热气，像刚从沸腾的状态里脱离，看上去就很烫的样子。
西尔看向弗雷姆。
弗雷姆镇定自若地把那两个已经失去生命的失败品丢进了随身空间里，解释说：“海水沾在鳞片上不舒服，就烤了一下。”
毕竟没做习惯抓鱼这种事，更何况是活捉放进水泡里暂时养着……他甚至都没注意到，自己上岸后用本源魔力驱除龙鳞上残留的水意时，还不小心烤焦了两条倒霉的鱼。
西尔再忍不住眸底的笑意：“小龙肯定会喜欢的，谢谢你。”
听到小金龙不自知地微微上扬的尾音，弗雷姆刚还有那么一点挫败的心情，一下就好了起来。
在把这些海鱼丢到闲置的另一个水池里后，两条龙一边看着这些或多或少开启了一些灵智、知道龙的恐怖的鱼在水里僵硬地游来游去，一边聊起了龙蛋的事。
弗雷姆当场就给西尔的疑问提供了答案：“只要宝石原石最开始是透明的，就可以反复注入魔力。但杂质越多，效果越差。”
能反复使用就好，西尔霎时间松了口气。
说话间，弗雷姆不仅主动把两枚火龙蛋用掉的那一点能量补满了，还毫不吝啬地从随身空间里取了大捧大捧的各系魔钻——直到西尔强硬地制止了他才意犹未尽地停下。
他很随意地将这些在外面大陆价值连城、在龙岛上也足够惹来任何一头龙流口水的财宝放在地上：“什么属性的都有，除了金，毕竟在你之前，黄金巨龙只在传说里出现过。”
说这话的时候，弗雷姆一派坦然，显然不是无的放矢：哪怕是对宝石一向没有太大兴趣的他的收藏里目前没有的，龙岛上的龙那么多，不管再稀有，也肯定能在某头龙的巢穴里找到，直接抢过来就行了。
西尔沉思了阵，好奇地问：“除了宝石和这些魔钻原石以外，龙岛上还有其他能承担魔力储存的物质吗？像是人类大陆上那些魔法学徒用的魔石？”
连自然矿藏没那么丰富的人类大陆上都能找到魔石这种容易获取许多、效果差但相对常见的魔力储备媒介，龙岛上没道理没有，更可能是只喜欢收集亮闪闪、不以魔力储备效率为是否珍贵的基准龙族忽略了。
弗雷姆虽然很少去人类大陆，但还不至于不知道几乎被一些国家间当做通用币的魔石的程度。
他的视线四下扫了扫，落在了西尔安了家的石窟，或者说，是那一大块石壁上。
弗雷姆：“那些就可以。”
西尔转身看了眼似乎平平无奇的灰质石壁：“……”
原来他这一年里一直睡在一大堆人类世界的货币里。
怀着微妙的心情，西尔第一次十分认真地盯着石壁看了看，结果一不小心就习惯性地输出了一点探查用的本源魔力——
金光骤然迸现，璀璨明黄灼明夺目，仿佛日轮忽坠，焰烧至极。
大火龙的竖瞳骤然缩小，是被那毫无预兆绽放的金光照亮了，像倒映着光芒万丈的日轮的镜面一样，明晃晃地烧着。
——要让西尔说的话，的确是烧着了，这一口气的输出就毫不留情地烧空了他的魔力池。
半晌随着魔力输出的完成亮度稍减，但清晰地倒映出了明灿灿的一片。
一只因为力颓而呆呆倒地的小金龙，以及那结构上朴实无华、却通体被点成了将土豪气质暴露无遗的金质，堪称金碧辉煌的黄金窟……不，黄金山。

第22章 【二更】
除始作俑者外, 最先发现异常的是住在两座山外的那几位邻居。
尤其是身为土龙的格兰德和索尔——附近那些自己最亲近的土元素密度锐减，哪怕再迟钝，也不会惊动不了正在洞穴口晒太阳假寐的他们。
到底发生了什么？
他们睁开惺忪睡眼, 急吼吼地张开双翼, 朝土元素群受到猛烈驱赶的方向飞去。
索尔住得更近, 比格兰德早一步飞到那座曾经被称为哗哗山、现在却已经大变了样的金色山峰的上空, 震惊得连翅膀都漏扇了几下，原地坠了一小截后才反应过来。
“是西尔的魔力！”
他不禁说了一句废话。
别说整座龙岛了，全世界目前都只有一头黄金巨龙，目前正处于亚成年期。
索尔没有急着降落, 而是带着发懵的脑子绕着这座金山飞了几周，然后脑子感到更懵了。
黄金巨龙过去只存在在传说中, 第一次现世, 所有龙都默认他的实力或美貌间，总有一项会非比寻常。
当然, 也可能两者兼具。
在只看到小金龙那漂亮可爱的外貌时，索尔很自然就将西尔归类在了前者。
当听说西尔将早已进入成年期的布雷兹暴打了一顿后, 他也没有想太多, 只想着未来的黄金巨龙实力也不错。
可是现在……
听着不远处传来格兰德的翅膀扇动的动静，索尔下意识地看了过去，在对方同样震惊无比的视线中, 重重地咽了口唾沫。
还是亚成年期就拥有这样充沛的魔力和恐怖的控制力, 实在是太离谱了！
格兰德看着索尔, 眼里透着点对西尔的敬畏：“你能做到吗？”
索尔果断摇头：“你呢？”
格兰德老老实实地承认：“最多能做到一半的程度。”
这还得归大半的功劳为他们的土属性上, 变和不变间的差别也不大。
龙族的魔力是强大的, 也是粗暴野蛮的——即使他们的巢穴大多都筑在魔石的基础上, 也很少会有龙特意将自己的天赋元素灌注进入其中。
因为生活在一堆灌注了自己魔力的魔石里, 对他们本身没有任何额外的增益效果。而魔石作为储备介质，又比珍贵的魔钻要脆弱太多，一不小心就会把石头彻底弄碎，可以说是费力费时的细腻操作。
而除了普遍比较自恋的火龙外，也少有龙会在珠光宝气和自己的本源魔力带来的颜色上选择后者。
因此大多数龙都只会在巢穴深处花些心思加固一下，或者布置带有自己气息的魔钻印痕。
类似西尔这样大手笔地将整座哗哗山都一口气变成带自己元素属性的做法，过去在龙岛上倒不是没有发生过，但绝对称得上罕见。
就索尔能记起来的那几次，也不是为了外观好看，而是被当做展示自己实力的一种威慑手段了。
格兰德一边往下降，一边困惑地问：“西尔怎么会突然这么做？他——”
话音戛然而止。
朝下扫的眼珠无意中捕捉到一道恐怖的红影后，赶在索尔和格兰德的脑子反应过来前，他们的身体就做出了应激性的反应。
他们僵硬地悬停在空中，除了翅膀还不时硬梆梆地挥一下外，简直像两头死龙。
索尔的声音微弱到连就在他旁边的格兰德都听不到的程度：“弗雷姆……”
弗雷姆怎么会在这里？！
猝不及防的两龙在心里咆哮。
刚检查过小金龙的状态、确定西尔除了力竭的虚弱外没有受伤、就放心在一边蹲着保护他的弗雷姆，打一开始就注意到了这两头傻乎乎的土龙。
躯体比绝大多数的成年龙族都要大上一两圈，浑身鳞片坚硬饱满、时有深具威慑性的红色流光窜过的大火龙，就这么微抬着头，安安静静地凝视着格兰德和索尔。
——很快，这两头不小心打了先锋、后知后觉西尔家里居然有个恐怖守护者的土龙，就被大火龙慵懒一扫尾巴的带起的罡风和烈焰刮了下来，“啪叽”一下倒在了地上。
可恶的火系恶魔！
不等脸着地的他们灰头土脸地想办法逃跑，一圈烫得龙鳞都受不了的恐怖火绳就绑住了他们，把他们嗷嗷乱叫地拖到了金光闪闪的洞窟前。
“我认识他们。”
躺了一小会后，西尔稍微恢复了些力气，虽然浑身还因为魔力池一下耗空而发疼，但本源核心里汨汨流淌出的魔力一直在补充的情况下，他至少能开口说话了。
只是断断续续的：“是我的邻居，没有恶意，弗雷姆，谢谢你，放走他们吧。”
不是他忽然间变得惜字如金，而是他在这么短的时间内恢复的魔力极其有限。
为了把意思完整地表达出来，只能逐字逐句地节省着。
话音刚落，束缚着两头土龙的可怕绳索就一下消失得无影无踪了，快得简直像解除魔法的是西尔、而不是弗雷姆一样。
他们心有余悸地看了彼此一眼，简直不敢相信弗雷姆居然会那么好说话……不，是听西尔的话。
——如果不是他们土黄色鳞片上留下的那一圈圈难看的黑色焦痕还在的话，光看弗雷姆那张面无表情的脸，简直像是一场幻觉。
不过疼得要死的火焰魔法虽然解除了，弗雷姆却还在一边虎视眈眈，更显得躺在地上的西尔更加柔弱美丽。
西尔身上发生了什么事？怎么才相别了那么短暂的时间，就虚弱得连站都站不起来了？
格兰德的心里“咯噔”了一下，顿时涌现出了一个可怕的猜测。
该不会是弗雷姆这个恶霸想霸王硬上弓，遭到可怜的西尔反抗后，就恼羞成怒，恶毒地将他们族里最美丽的存在打成这样吧！
到现在除了惊诧就是猜测，根本搞不清楚实际情况的索尔是想溜了，胆子稍微大一点的格兰德却忍不住关心了下西尔：“喔，我亲爱的西尔呀，你——”
“西尔是魔力耗尽了才会这样。”
弗雷姆却冷漠淡然地打断了他，然后丢下一句看似轻飘飘、其实分量十足的话：“我会守着他的，你们根本帮不上忙，走吧。”
真的吗？
在那双表面上波澜不惊、其实杀机四伏的猩红竖瞳的凝视下，格兰德乖巧地把话咽了回去。
西尔欲言又止。
虽然他也想这两位偶尔过度热情的邻居早些回去、他改天再去为今天这场乌龙赔礼道歉……但他肯定不会说这么粗鲁直白。
弗雷姆真是个畅所欲言的急性子啊。
西尔无声地叹了口气。
“我、我明白了。”
只是讷讷应声的土龙才刚准备离开，就又被弗雷姆叫住了。
“等下。”
以为弗雷姆要反悔，两头土龙的心霎时凉透了。
不过弗雷姆叫住他们的原因很简单——在他们一头雾水地往对方抛来的那一堆魔钻原石里注满土系魔力，直到被快掏空魔力池后，才被眼里写着“居然就这点魔力？”的鄙夷神情的大火龙放走了。
浑身虚脱的两头土龙：“……”
明明没受什么伤，只要在家里躺几天、靠自身循环的魔力就能恢复好，但被瞧不起的感觉实在是让龙庆幸不起来。
出于这种屈辱的心态，格兰德和索尔在拼尽最后那点魔力加速回到家里后，就躺下休息了。
并且准备就这天的经历闭口不谈，完全没有出于好心告诉其他龙的打算。
——总不能就让他们这两头龙倒霉吧。
于是，接下来陆续察觉到异动，自行前往西尔家“拜访”的吃瓜龙无不遭了殃。
不但挨了顿火烧、化了身烟熏妆，还无一例外地被魔钻原石储备量丰富无比的大火龙抓了壮丁，被迫掏空了魔力池才走。
亲眼目睹了大火龙的打劫魔力行为，西尔是既感动又好笑：“其实你真的不用这样做，有你送我的这些已经够了，我甚至不知道怎样回报你。”
一天过去，他的魔力这时已经恢复了一小半，至少能正常活动了。
弗雷姆眼都不眨地拿出了他越来越觉得好用的借口：“小龙会喜欢的。不用你回报我什么，我什么都不缺，魔钻的话，我也还有很多。”
西尔笑了笑，没有说话。
他心里冒出个不太好意思的荒唐想法：想要不是丽可他们说过成年期的龙按传承记忆里的规则是不能对亚成年的龙下手的话，他几乎要以为弗雷姆是要追求自己了。
但他也不认为弗雷姆会有所谓的父爱或者母爱泛滥——或许只是那次赠送黑藻的经历，让不愿意亏欠龙情的弗雷姆最初有那种堪称热情的表现吧。
至于之后的交往，他们或许，的确可以算是朋友。
毕竟朋友之间，也不一定会是完全平等的：一方或许更多提供物质价值，另一方提供多些情绪价值。总不可能每一笔交往的账都白纸黑字地记清楚、到月底挨个平掉。
“小龙确实很喜欢，我替他们谢谢你。”尽管只过去短短一天，还是能清楚感觉到在奢侈的魔钻环绕下小龙们的情绪和生命力都越来越活跃的西尔，已经想好了要是破壳后的小龙和弗雷姆都愿意的话，就让他们认这位善解人意的大火龙做干爹的计划：“尤其是小火龙，他们非常喜欢你送的魔钻。”
听完西尔的话后，弗雷姆不动声色地看了那两枚不管他怎么感觉、都没有动静的龙蛋一眼，然后很自然地附和了西尔的话：“嗯。”
与同样感应不出来什么、认为西尔是太沉浸其中才幻想出所谓的‘小龙的回应’的丽可他们不同，弗雷姆的想法更倾向于是西尔的确感觉出了什么，但这是属于黄金巨龙的特殊能力。
反正……
大火龙的尾巴尖懒洋洋地卷了卷。
他相信西尔的话，而对他而言，只要西尔感到高兴就好了。

第23章 【三更】
时间一晃, 就过去了两年。
这两年间虽然没有出现过需要丢蛋的母龙，但关于哗哗山的话题的热度，却一直是居高不下的。
也不能太苛责这群宅龙——哪怕是换成其他种族, 在自身性格不爱出远门, 强大到没有天敌, 根本不需要为觅食、生病和衰老发愁, 娱乐活动除了求偶和斗殴外简直无事可做的情况下，恐怕也会养成一点小事都能散播出去聊个很久的坏毛病。
通体覆盖着油光发亮的碧绿鳞片，从近千年起就霸占着靠近魔钻矿脉的好巢穴的木龙伍德，这时就正在水瀑边晒着太阳, 心不在焉地听着去年刚换的新伴侣和朋友们叽叽喳喳分享的八卦。
话题是围绕着依然徘徊在亚成年期的小金龙，以及他那群命运多舛的追求者们的。
“布雷兹也待不住了, ”某头曾经跟布雷兹争夺过伴侣、并不幸落在下风的火龙幸灾乐祸地说：“他之前还为了不让自己丢脸, 到处散播小金龙不喜欢火系巨龙的事呢。”
事实上是身为火系当之无愧的王者的弗雷姆，不但顺利地接近了小金龙, 还很讨小金龙喜欢。
虽然没住在一起，但弗雷姆雷打不动地天天去, 每天有大半天都会待在哗哗山, 那又跟同住有什么区别？
不少真正结为伴侣的龙间都没这么亲密。
“他真该跟盖斯特在一起。”伍德的新伴侣吃吃笑着，毫不客气地挖苦：“或许他们还能在人类大陆上来一场浪漫的相遇。”
“盖斯特至少要在外面躲两三个求偶期才回来吧。”某头水龙懒洋洋地说：“我要是他的话，早就回来了, 反正所有竞争者都不会是弗雷姆的对手, 他的失败也不会显得特别丢脸。”
这话出来后, 所有龙都沉默了下, 被迫服气地表示了认可。
“也只有温德和丽可他们会厚脸皮地打着‘朋友’的旗号经常待在那边。”新伴侣嗤笑着：“他们也太蠢了, 像弗雷姆那么霸道的家伙难得表现得那么耐心, 又怎么可能会把早就盯上的金色鳞片分给他们？”
“别小看他们了, 我觉得他们是想等西尔的下一个求偶期呢。”依然是那头火龙，话里酸里酸气，眼里满是任谁都看得出来的羡慕：“纯洁的小西尔真可怜，被他们表现出来的无害蒙骗了，说不定只要他们等得够久，西尔就会因为他们可怜而选择他们呢？”
这话一出，其他龙都忍不住鄙视地看了白日做梦的这头火龙一眼，新伴侣更是仗着强大的伍德就在身边，当场嘲讽了他：“我亲爱的朋友啊，我可从来没有听说过，更没有见过会有强大的龙因为同情这种可笑的情绪就跟弱小的龙结伴的。你别妄想了，难道你会愿意跟你的从龙睡在一个洞穴里吗？恐怕打个喷嚏都要担心会不会烧死他吧。”
“那可是传说中的黄金巨龙的第二任伴侣的位置！”另一头实力不错的水龙宛若不经意地看了假寐的伍德一眼，说：“就算弗雷姆不打算多霸占一段时间，我也不会眼睁睁地看着丽可他们占了那种位置的。要是没有像样的龙出面，我可在后面等着，看能不能早些轮到我的时机呢。”
之前开过口、跟沃特尔还算有点来往的水龙稍微想了想，反驳说：“你们是忘了西尔自己有多厉害了吧，他现在才亚成年就已经把布雷兹打败了，魔力还充沛到足够把整座哗哗山都变成了金山。等成年后还不知道有多厉害，我想，实力说不定连弗雷姆都能直接抗衡呢。”
这对他们来说，不算什么真正的好消息就是了：尽管越强大的龙族的鳞片就越会闪亮夺目，更让他们感到赏心悦目，可也意味着西尔的眼光只会更高，高到普通龙族根本无法幻想成为他一期的伴侣的地步。
只能希望西尔是个花心种子，一次求偶期愿意接受超过四五位伴侣的那种，否则等个几百年都不见得能轮到他们，那少得可怜的伴侣额度只会在高阶能力龙之间打转。
“弗雷姆简直是个不折不扣的怪胎，不然也不至于到现在都没有过伴侣，要是我没记错的话，他刚踏入成熟期的时候，就足足有五头母龙和三头公龙在追求他吧？”新伴侣津津有味地说着：“要不是横空出世的这位黄金巨龙的事，我甚至都不知道这个满脑子只会战斗的暴力狂还会有对其他龙抱有好感的一天。”
“弗雷姆就是眼光很高，只有魅力无穷的黄金巨龙才能满足他。我倒是也能理解，反正我是绝对不会跟比我弱小的公龙在一起的，”另一头话比较少的雄性火龙这时也加入了对话：“母龙的话，能力差一点倒是也可以接受……”
龙们很快顺着被转移开的话题聊了起来。
闭着双眼的伍德看似进入了沉睡，但神思却分了一缕出来关注周围的动静。
对这头龙岛上木系魔力最强横的木龙来说，只要他愿意，就可以随时通过植株听取附近的一切。
哗哗山离得很远，要捕捉声音的话魔力损耗会非常大。
但要是他愿意将魔力池里的大半魔力倾倒进去的话，也是能做到全天里听取小金龙的巢穴那边的动静的。
伍德虽然很想这样做，但具体采取行动的次数，却只有一回。
原因也很简单：哗哗山里住着的那头天真漂亮的小金龙，早早地就被火系恶魔标记了。
——早在两年前，他在收到被弗雷姆当垃圾一样丢回来的那份给小金龙的绿宝石礼物时，就有些恼怒地将魔力输入了翠绿的藤蔓，一路生根萌发，想冒险窃听西尔那边的情形。
结果绿芽才刚刚冒头，就被敏锐地察觉到木龙魔力气息的大火龙给烧死了。
为了将警告的意味传递清楚，弗雷姆甚至动用了一丝来自魔力本源的烈火：那看似丁点大小、十分无害的一簇小火苗，却能透过那株绿芽辐射出去，将罪魁祸首的胸口龙鳞都狠狠地灼烧一片。
吃了这个教训后，被唤起往日、也是唯一一次跟对方正面交手的惨痛经验的伍德就果断偃旗息鼓，暂时放弃对小金龙的觊觎了。
这时的西尔当然不知道，在龙岛最中心的区域忽然有过关于自己的一场讨论。
他的注意力，目前只集中在身下的那枚带水纹的蛋上，表情如临大敌。
当“咔嚓”的声响第一次传出来的时候，正跟弗雷姆在池边散步、一边聊天一边看池里的黑藻试图捕鱼的他，还以为是自己的错觉。
但弗雷姆也听见了。
不但听到了，还比他更早地侧了侧身，朝晒蛋的位置看去。
西尔的动作凝固了，忍不住找他确认：“你听见了吗？”
弗雷姆刚要点头，第二声更明显的“咔嚓”，就清晰地穿进了两龙的耳廓里。
——天啊！
由于孵了整整两年半的蛋、已经把这个动作充分变成自己习惯的一部分的西尔，难得犯了迟钝，半晌才反应过来这响动意味着什么。
好在他脑子还在转着圈，身体就先一步做出了反应：他几乎像出膛的子弹一样弹射了过去，又在水龙蛋面前小心翼翼地趴了下来。
他在黎明时把蛋壳里的生命力都挨个检查过了，那时的小龙们都陷入了沉睡，生命力平稳无波。
这时他再进行探查时，水龙蛋里小龙已经醒了，传递出的生命力状况与之前截然不同，强健激烈得就像掀起了惊涛骇浪的海面，他甚至不用动用太多本源魔力，都能在夺目阳光的照耀下透过随着小龙的成熟、而越来越薄的蛋壳，看到一个迷迷糊糊的龙崽子的轮廓。
两只短乎乎的小爪爪，胖嘟嘟的身躯……
西尔的心都快看化了。
这两年来毫无疑问是被溺爱着的龙蛋，所得到的是其他龙做梦都想象不出的优越条件，发育成熟的速度也是史无前例的快。
作为新手爸爸的西尔，更是不小心走进了一个思想误区：别看他孵火龙蛋的时间要早水龙蛋和土龙蛋大半个月，火龙蛋捡来时是露在土地表面的，上面连叶子都没盖几片，显然是最新鲜的。
反而是他后续挖出的水龙蛋和土龙蛋，以及那枚八成是魔兽蛋但被格兰德乌龙地捡回来的黑蛋，才是在地里不知道被埋了多久了。
之前一直半死不活地苟延残喘，等一个缥缈的破壳希望或者死亡，现在却得到了富足到奢侈的同源魔钻供应、所有属性龙里最具生命亲和力的金龙的亲自孵蛋、还有精心布置的温度、水池和光照，甚至还贴心地给他晒龙族最爱的太阳……
这短短的两年多里，向来是最争气的这枚水龙蛋靠着梦寐以求的好条件，简直是一口气赶上了前几十年都没赶上的进度，也意味着——小水龙真的要破壳了。
西尔一时间激动到了极点，呼吸不自觉地屏住，手足都无措得不知道该往哪里放，于是看向了神情一如既往地淡定的弗雷姆：“弗雷姆！小龙，小龙——要出来了！”
火焰巨龙冷静地点了点头。
他的视线根本不在水龙蛋上，而是自始至终都落在小金龙身上。
当看到西尔开心激动到难以自抑、金眼眸亮晶晶得堪比炽日的模样时，他火红的尾巴尖忍不住卷了卷，心情也跟着上扬了一些，附和着：“嗯，要出来了。”
“龙神在上啊！”
西尔受朋友们耳濡目染，也渐渐说起了‘龙神’，尤其是在他着急得六神无主的时候。
“我能不能帮帮你？能告诉我吗？”
他一边眼都不眨地盯着在努力挠龙蛋壳的小龙崽的朦胧轮廓，屡次想跟小龙沟通却都没有结果，显然小龙正全身心地集中在‘破壳’这个任务上，并没有余力回应他。
“你那么用心照顾，它已经长到要破壳的程度了，”弗雷姆见不得西尔为了一枚蛋心急如焚的样子，笨拙地安慰着：“不会那么容易死的。”
虽然理智上知道弗雷姆在这方面的经验比自己还少，但西尔还是得到了一些安慰。
“你说得对。”他稍微冷静了些：“他可以自己做到的。”
小龙的确非常努力，“咔嚓”“咔嚓”的那种由坚硬的爪子挠在更坚硬的蛋壳上发出的特有的清脆声响，从开始的那一刻，就几乎没有断绝过。
有水系魔钻在源源不断地提供能量，他甚至不需要凿一阵就歇息一阵。
他也显然没有辜负这样优越的好条件，凿壳的劲就从没有变小过，持续不断地凿着、挠着。
在旁边观看的西尔的情绪，也随着时间的推逝越来越冷静了。
他搂着另外几枚蛋，身边坐着弗雷姆，心里充斥着的是对小水龙一定能靠自己的力量破壳的信心。
他当然不会在这种要紧的时候走开，心里做好了打算：要是小水龙累趴了，看起来像是想放弃了……他再亲手把蛋壳敲开一条缝。
他那毫无依据的直觉告诉他，让小龙靠自身的能力破壳，比他提供外力帮助要好。
日光褪去，月华如洗。
当月亮都渐渐西沉，与旭日交替的海平面上被辉光染得金晕晕的，一道与之前的“咔嚓咔嚓”完全不同的、要清脆明晰许多的“咔滋”，传到了他的耳中。
——壳，破了。
他的眼眸倏然亮了起来。
对新生的小龙崽而言简直像一堵石墙般坚硬无比的蛋壳，终于在幼崽的坚持不懈下达到了极限。
最初是几乎微不可查的细纹，再迅速扩散成蛛网般的裂迹，裂纹越来越大，从最脆弱的那个点往外不断延伸，龙爪敲击时带来的压力再不是破裂的蛋壳能承受的——
“出来了。”
西尔怔怔地说。
话音刚落，一颗湿漉漉、蓝莹莹的小脑袋就慢吞吞地挤过了被打通的小口，软趴趴地搭在了蛋壳边上。
在稍作歇息后，他吃力地睁开了被蛋液黏在一起的眼皮，一双晶莹剔透的蓝眼睛倒映出了一道金灿灿的身影。
他认识他。
那是自己的意识还没完成形成时，最常听到的温柔的声音、也是他最常接受的那道温暖的魔力的主人。
纯净的蓝眼睛像被按下开关的灯泡一样，“啵”一下变得亮晶晶的，定定地看着西尔。
接着粉粉的小……大口一张，四蛋二龙都听到他虚弱但坚定地喊了声久违的——
“妈妈！”
西尔：“……”
他忍了忍，还是没忍住伸出一根特意收起锋利指甲的指头，把这只一出生就说错话的龙崽子戳回了蛋里。

第24章 
被西尔戳到的小龙, 当场就软软地倒了下去。
新生龙的力气当然敌不过亚成年龙里的佼佼者，就算西尔并没有认真用力，他刚探出来的上半身也还是一下掉回了半满的黏稠半透明蛋液里, 发出了“噗”的一声。
“妈妈？”
他委屈巴巴地叫着。
西尔很想摆出冷酷的表情, 但结果是好像不太如意：“不是妈妈, 是爸爸。”
毕竟湿淋淋的水龙宝宝睁着大大的眼睛, 水蓝色的虹膜不像成年巨龙的那样呈竖瞳状，而是给人温和无害的小动物感的圆溜溜的，深色的瞳仁里除了一片茫然，就是懵懂无辜。
就像刚出生的猫崽子, 哪怕被妈妈粗鲁地搓了搓肚皮，也只会努力地继续拨动着湿哒哒的小爪子接近那个温暖的怀抱。
才破壳的龙崽子, 连身上那些本该坚硬无比的鳞片都是软的, 透着一股不令龙讨厌的独特蛋腥气，浑身热腾腾地冒着一股朦胧的白烟。
西尔一边分心回想着刚刚戳到小龙脑壳上的龙鳞触感, 一边默默盯着一回生二回熟的小龙再次从蛋壳尖冒头。
这次他没终于是再坏心眼地把小龙戳回去——毕竟幼崽的胎教状态并不会因此刷新。
“妈妈！”
下半身还泡在蛋液里的小龙不知道是没有听见，还是根本没有听懂, 依然叫着自己更熟悉的那个称呼。
他歪着小脑袋, 趴在缺了个口子蛋壳边上稍作休息，好像有些累了，并不急着继续往外爬。
他满心满眼都是这头让他感到亲切无比的黄金龙, 顽强地反复呼唤, 等待西尔的回应：“妈妈！妈妈！”
弗雷姆盯着看了下, 就没什么兴趣了, 转而看向沉默的西尔, 一本正经地找了个搭话的理由：“西尔, 他在叫你。”
火焰巨龙显然非常清楚, 自己跟“妈妈”这个称呼不可能沾有任何关系。
“不是妈妈。”
明明弗雷姆只是淡定地陈述事实，西尔却还是被扎到了心。
他小吸了口气，决定跟小龙一开始就认真地进行一场父子谈话。
他的直觉告诉他，小龙应该是能听懂的：“要么叫西尔，要么叫爸爸，总之不是妈妈。”
毕竟在龙岛上生活了两年多，西尔早从朋友们口中知道了一件事：在龙岛上自己破壳、顽强活下来的小龙，都是一出生就带有部分传承记忆的。
至于具体内容是什么，成年已久的龙们早记不清楚了。偏偏龙岛上现存的唯一一头处于亚成年的龙又是在龙岛外破壳长大、内里灵魂还曾经是人类的西尔，根本提供不了细节。
总归是够让孤身的小龙能在岛上顺利活下去的。
而随着年龄的增长，觉醒和领悟的传承内容也会越来越多。
西尔听到后，也觉得理所当然。
看来那个不知道是否靠谱的龙神，至少没有打算让被自生自灭、艰难破壳的龙崽子一出生就沦落到被魔兽欺负甚至捕食的悲惨命运——天生的体魄和魔力都强悍到不像话的龙族只要撑过最柔弱的一个月，哪怕还处于幼年期，都够在龙岛上生存的那些魔兽间横着走了。
况且龙族的幼年期很短，通常只有十年。
十年后，进行了一次觉醒的龙崽子就正式进入亚成年期，就成了众龙眼里那些精力充沛、整天胡作非为的混蛋了。
小龙晃晃悠悠的脑袋吃力地摆正了，懵懵澄澈的眼眸里的神色越来越灵动，像在消化汹涌而来的传承记忆，又像在自行思考。
就在西尔怀疑自己可能高估了龙族幼崽的理解能力时，小水龙那特有的奶声奶气的声音就再次出现了：“西尔爸爸！”
西尔彻底满意了：“嗯！”
他刚开始孵蛋时，还想着为了不对不知道是否能孵化的龙蛋们生出太多感情，不要急着给他们取名字。
后来就发现，这根本是杞人忧天——跟他这头后觉醒的半吊子龙不同，朋友们告诉他，当龙族从幼年期进入亚成年期的时候，最后觉醒的那部分传承记忆就会告诉他们自身的名字。
在这之前，小龙根本就用不着名字：反正不会有愿意跟毫无利益和魅力可言的幼年期龙崽子打交道的笨大龙。
……冤大头西尔除外。
在知道这件事后，西尔就决定，只要幼年期的小龙们愿意跟自己住，那他就暂时给他们起个类似乳名的名字暂时叫着，方便他称呼和照顾他们。
等小龙的真名觉醒后，他们也就自然离开、忘记这个名字了，那也没关系。
虽然主意暂时是这样定的，但西尔还是想尊重小龙这种一破壳就聪明得能进行简单对话的生灵的意愿，用认真商量的语气问：“在你获得自己的真名前，我叫你‘泡泡’，你愿意吗？”
水属性的龙崽在龙蛋里时就话痨得要命，每当魔力池里恢复一些了，尤其爱跟他聊天。
虽然为了节能，内容大多是类似人类里的婴儿语那样无法理解的“啵卟啵卟”……也挺可爱的。
“我是，泡泡。”
跟之前决定叫‘西尔’还是‘爸爸’时考虑了好一会儿的情况不同，小水龙不但理解了他话语的意思，还一下就开心地抬起了脑袋，接受了自己的新名字：“西尔爸爸，泡泡！西尔爸爸的泡泡！”
一向话多得不得了的小水龙似乎说急了，不小心呛到了一点蛋液，鼻孔里一下窜出一个比他脑袋还大的泡泡。
——这下是名副其实了。
“对，是我的泡泡。”
西尔忍俊不禁，实在很难不被既笨又软的小龙崽可爱到。
他看小泡泡还待在蛋里，那么久都只探出了个脑袋来，不禁问：“需要我帮你出来吗？”
泡泡呆呆地往下看了眼，似乎才意识到自己还没从这个讨厌的壳里出去的事实。
不等西尔再问第二次，他就一鼓作气，开始踏着蛋液“啪嗒啪嗒”地奋力往外挣，并且张开了与脑袋相比、大小堪称惊人的粉色大嘴：“啊呜——”
初生龙崽的小乳牙，结结实实地咬在了蛋壳的边缘上，然后猛一使劲，蛋壳就被咬碎了一小块，被他含进了嘴里。
西尔有点心惊肉跳地看刚还软萌可爱的泡泡一边卖力地朝外挣扎，一边气势汹汹地啃着蛋壳、大口吞咽，忍不住想起了前世无意中看到的一些关于卵生类动物并不会吃掉自己的蛋壳补充营养的辟谣文章。
……看来龙族是特例。
见泡泡一通“咔嚓咔嚓”地狼吞虎咽，似乎跟蛋壳有不共戴天之仇的样子，西尔既不好阻止他，又不能完全放心，于是看向一直一言不发的弗雷姆，征求一个自己都不确定能不能得到答案的意见：“小龙能吃自己的蛋壳吗？”
弗雷姆在西尔担忧的目光中迟疑了下，模棱两可地回答：“就算是幼崽，龙也不会那么容易死的。”
大火龙能笃定的是，哪怕让这只看似柔弱无比的龙崽子吃下门外的那块大石头，也不会死掉。
但残存能量充沛的龙蛋壳的话……
弗雷姆审视了下吃相越来越凶狠的泡泡，费劲地回想了下早已模糊的幼年期，终于找到了西尔或许想要的细节：“我也吃过，没事的。你不要担心。”
“那就好。”
听现在这么强大的火焰巨龙也啃过蛋壳后，西尔稍微放了心——毕竟他半点都不记得自己破壳时候的情景了。
而且看小龙越啃力气越大，最后随着蛋壳彻底被啃食殆尽、地上只留了一滩蓝莹莹的蛋液，泡泡的软肚皮上，也明显地出现了撑起的弧度。
他有些意犹未尽地看了看那些被财大气粗的西尔爸爸奢侈地堆在周围的水系魔钻，终归是吃不下了。
弗雷姆断言：“他吃饱了。”
话音刚落，泡泡就软绵绵地一屁股坐在被蛋液弄得湿漉漉的地上，张了张嘴，露出了缀着小米般的白色小牙齿的粉粉的口腔，接着……相当响亮地打了个饱嗝。
他大概是一不小心吃撑了，饱得连站都站不动——刚破壳出来的两条小短腿还很虚软，甚至不如那条比腿要来得粗长的尾巴有力气，根本撑不起装着一整个蛋壳的龙崽子的躯体。
他干脆也不站了，就坐在地上，满脸满身都是残存的蛋液，黏糊糊的其实很不舒服，但他好像满不在乎。
身边甚至泛起了象征喜悦的水雾，眼睛重新看向最让他安心和喜爱的金龙，然后大大地张开了双臂，无师自通地索要起了抱抱：“西尔爸爸，要抱！”
“泡泡。”
察觉到一片金灿灿——那是西尔爸爸的爪子在靠近自己时，小水龙就忍不住眯起了眼睛，却一点都没有出现大龙靠近时、会害怕地朝后躲避的本能反应。
他也的确不需要躲。
被刻意收起了所有锋利指甲，就连坚硬的鳞片都收拢到了极限的亚成年金龙，只是温柔地抚摸着他的小脑袋，贴心地揩掉了那些让他看起来有些脏兮兮的蛋液。
等那些不舒服的黏糊糊感消失后，天生亲近水元素的泡泡，就无师自通地驱动了水系魔法，把自己冲刷了个干干净净。
西尔不吝夸奖：“做得很棒，我的泡泡宝宝。”
小水龙第一次受到喜欢的大龙的表扬，周边的水元素简直被开心过头的他给无意识中凝成了深蓝色的水雾。
湛蓝的鳞片亮闪闪的，倒映着绚烂的阳光——不管是谁来看，都是一头很新很新的小龙崽子。
而别说是成年龙了，亚成年龙与幼年期的龙之间的大小差距，都像是成年人和床头布偶一样悬殊——怎么可能有人会不喜欢这么神气活现的迷你型水龙崽子呢？
至少西尔是无法想象的。
他很想哄辛苦地啃光了蛋壳的泡泡玩一下，比如看看那些他这两年来在弗雷姆的帮助下，亲自为小龙搜集材料做的玩具。
但泡泡尽管非常想亲近他，也抵抗不了体力透支、又吃饱喝足下层层绵绵地袭来的困意，才刚被哄得小短腿发抖地站起来，眼皮就快睁不开了。
西尔不愿意勉强他，干脆把它捞到了自己身上：“先休息吧，明天再带你玩。”
说完，他忍不住俯首，轻轻地以吻蹭了蹭这个毫不认生地抱住大龙卷到身前的尾巴尖、半边脸都依恋地贴上去的小龙：“泡泡很厉害。”
被遗弃了那么久，在无龙关心的地底下被孤零零地埋了那么久，像被囚禁在漆黑牢狱里囚徒，一度那么虚弱，差点死去……也还是坚强地活了下来，还纯靠自己的力量打破了蛋壳。
“是真的很厉害噢。”
西尔喃喃着。
看着跟柔弱无力的小龙崽那么亲近的小金龙，弗雷姆心里微微触动，若有所思。
他已经确定了，这并不是他的错觉：西尔跟泡泡对话的时候，声音不但会特意放得特别特别慢，还毫无自知地比平时要显得更甜更软。
——让他的耳膜都感觉麻麻的。

第25章 
早从觉醒龙族血脉的那一天起, 西尔就知道，纯血的龙族几乎是不需要进食的，单靠汲取周围环境里的自然元素就能很快恢复消耗的能量了。
至于人类大陆上流传的那些关于龙族暴饮暴食、贪财纵欲的名声……后者不算假话, 前者大概说的是龙族中极少数的那几个爱口腹之欲的纯血怪胎, 又或者是某头龙与异族风流后留下的混血龙族后裔。
毕竟需不需要进食和想不想要进食, 完全是两码事。
大多数纯血龙族, 甚至长达几个世纪都不会踏出龙岛一步，再纵欲往往也仅限于跟同族间，也基本不会对生活在龙岛上的那些魔兽生出食欲来。
因此尽管与世界上最危险的生物生活在一起，无时无刻不被龙族天然外释的龙威镇住的魔兽们每天看似过得如履薄冰, 实际上却比在外界大陆上的魔兽森林里的同类们要安全多了。
但是……
在泡泡破壳的一个月后，西尔心情复杂地看着又一次非得吃得小肚滚圆才勉强住口的小水龙。
不但特别能吃, 而且稍微玩一会儿就眼皮困得像是睁不开了, 然后非常自然地抱着他撒娇说“西尔爸爸跟泡泡睡觉好不好”。
一开始他还担心会出现“白天不熬崽，晚上崽熬爹”的麻烦, 想着要不要狠狠心，把想白天睡觉的泡泡给叫醒。
但他很快就发现这是自己多虑了, 因为泡泡一天简直能睡超过四分之三的时间, 醒的时候寥寥无几。也就是在突飞猛进地发育过了最初的那阵后，现在清醒的时间大概能有一天里的二分之一。
好在吃吃睡睡的努力看起来不像是白费的——龙崽的体型简直是肉眼可见地一天比一天大，几次探测下来, 魔力池也比之前扩宽了很多。
“西尔爸爸！”
晚秋薄暮时的阳光已经不带什么暖意了, 小龙崽身上的鳞片逐渐硬实, 色泽上越来越明亮, 也越发呈现出宝石般的幽邃深蓝。
他一边满足地吧唧着嘴, 一边睁开了眼睛, 也不知道是感觉到了爸爸的气息, 还是单纯在说梦话。
“嗯，泡泡怎么啦？”
西尔心不在焉地应着，当泡泡笨手笨脚地想顺着他的尾巴爬到他背上时，就熟稔地拿尾巴尖一卷，就把调皮又粘龙的这个小家伙缠在了金灿灿的龙尾卷起来的小圈里。
这一下也顺利转移了泡泡的注意力，他放弃了继续往西尔身上爬的打算，而是转头“嗷呜呜”地叫着，开心地跟这条跟他整头龙大小差不多的金尾巴玩了起来。
通过这段时间的练习，西尔已经能很娴熟地把自己的尾巴当成了逗龙棒了，还增加了很多种自定义模式:在头也不回的情况下把尾巴尖晃来晃去，忽高忽低，引得活泼好动的小龙不断追逐奔跑，触发一个个龙龙飞扑。
可惜是一直扑空那种。
“哇，泡泡好厉害!只差一点点了哦!”
察觉到泡泡快泄气的时候，坏心眼的小金龙爸爸就故意把动作放慢一些，让还不服气地对金尾巴虎视眈眈的小龙猛然扑中、成功一次。
屡屡失败后偶然的成功，才更显得甘美——泡泡丝毫没有发现西尔爸爸在放水，唯恐尾巴溜掉，他慌慌张张地前后肢并用，两只短短的前爪和较长的两条后腿都牢牢地缠了上去，嘴巴也“嗷呜”地咬上去了。
哪怕是幼年期的小龙崽，啃咬的气势也足够让龙岛上最大的魔兽感到心惊肉跳，但绝对不会让西尔皱一下眉头。
虽说还处于亚成年期，黄金巨龙却无疑是所有元素龙种里最得天独厚的存在，龙鳞坚硬无比，绝对不是龙宝宝的小乳牙能咬破的。
更别说泡泡爱极了他的金龙爸爸，怎么可能真的拿出对敌人进行捕食的力气——现在的啃咬看起来气势惊人，却是他下意识地掌控过力道的。
因此，当水龙夫妇如约每日到访时，任由小水龙啃自己尾巴啃了半天的西尔，才懒洋洋地从依依不舍的泡泡嘴里抽出自己的尾巴。
上面除了沾了一大片小水龙的龙涎外，金光熠熠的鳞片上别说明显损伤了，就连半点划痕都没有。
“我亲爱的西尔呀，”丽可一边打着招呼，一边目光炯炯地看着这头近期令所有知情者都羡慕不已的小水龙：“我们又来看你和泡泡了！”
沃特尔则稍微迟了一点。
他的视线飘忽了下，朝西尔的前后左右都瞟了瞟，才热情地凑上前：“我亲爱的西尔，今天的你还是这么容光焕发，光彩夺目。”
不管过去多久，西尔其实都会因为朋友们对他的过度赞美和热情而有些不自在。
但毕竟认识了那么久，他逐渐也算习惯了，至少不会表现出来：“我亲爱的朋友们，欢迎你们。”
双方蹭过侧颈后，西尔笑着将又试图爬到自己身上去的小水龙往他们推了推：“泡泡今天也麻烦你们了。”
早不是第一回来陪玩，丽可轻车熟路地往地上一趴，朝眼睛亮晶晶的小水龙亲昵地释放出丰沛的水元素，无比甜蜜地招呼道：“泡泡泡泡！今天也要来跟丽可阿姨玩啦！”
这种堪称甜腻的宝宝腔调仿佛具备强烈的传染性，除了刀枪不入的弗雷姆外，第一次听到的丽可在对这样说话的西尔深深感到着迷之余，自己也很自然地染上了。
‘阿姨’这个几乎只存在于人类间的称呼，当然是西尔教会小龙、后来被丽可欣然认领的。
——只有龙神知道，当她第一次看到怯生生地跟在金光闪闪的西尔身后，抱着金尾巴害羞地躲来躲去的水龙崽子时，心里到底有多震惊！！！
龙神呀，孵小龙这种闻所未闻的事，竟然真让西尔做到了——而且小龙崽子，竟然还那么娇小可爱，简直到了让她想要捂着胸口大喊呼吸困难的地步！
怎么可能这么可爱！
雌性水龙在短暂的痴呆后，当场就尖叫一声，把所有龙都吓了一跳。
这还没完——她一边从嘴里发出意义不明的亢奋叫声，一边抱着自己同样惊呆了的伴侣开始上蹦下跳，脚爪“啪啪啪”地猛力打得地面尘土飞扬，土壤都凹进去深深的一片。
两头水龙身边周围全是激动得飞溅的水雾，鼻子里也情不自禁地喷出了一股高高的七彩喷泉，弄得泡泡都顾不上害怕了，只好奇地睁大眼睛，看着这两头奇奇怪怪、但气息有一点点熟悉的蓝色大龙。
“西尔爸爸，”泡泡偷偷用小爪爪指着捂着胸口，对着他瞎嚷嚷着“他的可爱要杀死我了！”的水龙夫妇，学着弗雷姆的严肃语气断言：“他们好像坏掉了。”
西尔忍不住揉了揉他的小脑袋，淡定道：“没关系，泡泡只要稍微等一下，他们就能把自己修好啦。”
也就是从那天开始，西尔身后新多出来的小尾巴泡泡，自己也悄悄地多了一条大大的跟屁龙——痴龙丽可，要不是弗雷姆的恐怖威压在，丽可简直想天天拽着沃特尔来当幼崽的陪玩。
热情的丽可刚出声招呼，泡泡就陷入了任谁都能看出来的艰难挣扎。
一边是他明显更喜爱、更亲近的西尔爸爸，但他好像暂时不想陪自己玩了。一边则是积极无比，主动招呼他去的丽可阿姨，空气里还泛着好多好多蓝汪汪的、他喜欢的水元素……
“快去吧，泡泡。”
最后促进面临艰难抉择的泡泡做出决定的，是来自小金龙的温柔鼓励：“我哪里都不去，就在这里看着你们玩喔。”
于是，小泡泡不再害羞地躲在小金龙身后，而是吧嗒吧嗒地走到了水龙身边。
他晃晃悠悠地顺着深蓝色的龙尾巴，一边仔细观察着丽可阿姨的表情，一边以堪称矜持的动作、一点点地爬到了体型庞大的雌性水龙的身上。
“呼~~泡泡上来啦！”
等泡泡坐稳后，丽可便夸张地发出了欢快的声音，好像泡泡做了件多么了不起的事情一样，然后缓缓地站了起来。
晴空下呈碧蓝色的龙鳞熠熠生辉，像被调皮的水之精灵亲吻过，每一个细微的动作都带起一片流光溢彩的绚烂。
她徐徐舒展了宽阔的双翼，慢慢地驱动风元素让身躯腾空。
载着小水龙的大水龙升到了空中，就像西尔前世见过的旋转木马一样，开始了在速度上极舒缓悠然、高度上时高时低的盘旋。
——这是小泡泡最近特别喜欢跟丽可阿姨玩的“转转飞”游戏。
沃特尔抬头看着，羡慕地感叹：“丽可真的跟泡泡相处得很好。”
呜。
他也想这样肆意玩可可爱爱的水蓝色幼崽！他也想成功讨温柔美丽的西尔的欢心！
可他做不到像丽可和西尔那样，很自然地发出甜甜腻腻的声音，也或许是丽可给龙蛋里的他讲过很多乱七八糟的故事，让泡泡稍稍记住了她的声音……
不然的话，明明他更加高大健壮，泡泡怎么可能不那么亲近他，反而更喜欢选择丽可呢！
跟嫉妒得红了眼睛的雄性水龙不同，只凝视了他们一阵，见泡泡沉浸在旋转飞龙的游戏里后，西尔就放心地忙起了自己的事——他轻柔地趴在了没能深秋的余晖里汲取到多少暖意的其他四枚蛋上，争分夺秒地孵了起来。
即使知道幼年期的龙族也绝对脆弱不到哪里去，更何况他身边时常有其他成年巨龙帮忙，但西尔还是尽可能地在泡泡醒着的时候，亲自去陪伴他。
从没有享受过亲人提供的情绪价值的他，很清楚来自最亲近的存在所能提供的爱与耐心的价值，是最弥足珍贵、意义非凡的。
而且小龙崽子虽然活泼好动，但一天里睡觉的时间还是比活动的时间多，调皮时也不会像人类幼崽那样啼哭不止，只是加倍地粘他。
泡泡最喜欢做的，就是不分场合时间地抱着他的腿往他身上爬，然后试图去含他的龙角或者尾巴尖。
但每次都在快成功时被一旁看似懒洋洋的弗雷姆眼疾手快地甩开，接着坚强地爬回去，又继续爬，直到再次快成功时被弗雷姆甩开……这样不断反复。
这点既让他省心，又有些担心到底是不是正常的。
好在泡泡虽然吃得多睡得越多，但长得是真的快，连龙族里极少拥有完整的幼年期的记忆的弗雷姆都亲口认证了泡泡生长的速度比自己那时候要迅猛，西尔才稍微安心。
不过，看着泡泡这么精力充沛，倒是让他不放心在对方醒着的时候孵蛋了——免得不知道轻重的龙崽子不小心踩碎了他弟弟妹妹们的蛋壳。
按照被埋在地底下的深度来推断，这枚土龙蛋应该是蛋龄最接近泡泡，也是接下来该破壳的。
但不知道为什么，他虽然能感觉到里面日渐茁壮的生命气息，魔力核心也很稳定，但小土龙却从来没有像泡泡那样主动模仿他们说话过，甚至都没有过掌握简单龙语前发出的“嘟嘟”那样的声音。
他起初以为是没有跟同属性的雌性土龙接触过的原因，在跟弗雷姆商量过后，由弗雷姆找了位雌土龙的朋友……嗯，或者说是“朋友”……因为这位“朋友”从头到尾都在瑟瑟发抖，来尝试孵蛋。
为了重现丽可对水龙蛋做的那些事，西尔又请求对方尝试跟土龙蛋沟通，可惜的是，依然没有任何改变。
或许，这里面的就是头害羞或者社恐的小龙吧，西尔乐观猜测。
当西尔在忙着孵蛋时，依然没能争取到今天的泡泡的玩伴位置的沃特尔也没有闲着。
他的主要任务，就是给这头贪吃的小龙准备新的食物——给水系魔力被小龙啃食殆尽的这些水系魔钻重新充能。
不过充着充着，一直不着痕迹地打量四周的他，终于忍不住开口询问了：“今天弗雷姆好像不在？”
他真正想说的是：那头从两年前起就堂而皇之地缠上了西尔的火系恶魔，居然会忽然不在？
难道在那头大恶龙的眼里，还会存在比西尔更重要的事吗？
这个念头刚闪过脑海，沃特尔就迅速否决了。
比这更不靠谱的猜测，就是弗雷姆终于耐心耗尽，决定放弃霸占还处于亚成年期的小金龙的未来头号追求者的位置。
西尔不知道沃特尔活跃而八卦的内心，闻言回答：“是的，他帮我去找黑藻了，明天天亮前应该就会回来。”
其实弗雷姆在今天早上出发前的原话是，一定会在夕阳落下前回来。
但西尔觉得自己的这位大火龙好友可能是过度自信了，尤其对方还是第一次去采集黑藻，可能根本不知道路途有多遥远，更别说回来的路上还要动用与他本源的火魔力亲密度最低的水系魔法来带完整的黑藻植株……
为了不让大火龙在水龙夫妇面前损伤威风，西尔聪明地变了下说法。
现在看来，这样的做法实在是很明智的——如血的残阳已经快被晕染成深橘色的海平面侵蚀殆尽了，只剩下一点点弯弧，竭力释放出最后的辉光。
一听平时跟西尔如影随形的弗雷姆是真的不在周围，沃特尔一下就精神起来了。
作为最熟悉那片海域有多遥远的水龙，他无疑与西尔一样，坚信哪怕是最强大的龙弗雷姆，也要一天一夜才能回来。
他严肃了表情，当即要掌握住这个难得的规劝机会：“我亲爱的西尔呀，我单纯善良的朋友，你可千万要小心弗雷姆。他可是最凶残、最蛮不讲理的龙，我从没有见过他对其他龙这么和善可亲过！你知道他刚进入求偶期的时候都做了什么吗？他可是把岛上最美艳的雌性火龙烧成了一团黑炭，她养了足足五年才恢复过来！他对你采取这么反常的态度，绝对是盯上你迈入成年期的那身最珍贵的褪鳞了……”
西尔眨了眨眼，几次想要打断沃特尔，都被憋了很久好不容易找到机会释放的沃特尔给无意识地忽略了。
他无可奈何地笑了笑，干脆只老实做个听众，等着沃特尔说完，再为弗雷姆辩护。
只是他听着听着，忽然意识到，余光捕捉的那缕残阳，似乎有些不对劲。
……明明只剩下一点点了，为什么那么久都还没完全落下？
小金龙略微困惑地动了动视线，金光绚烂的瞳眸里，一下就倒映出了一团越来越近、越来越大的火。
“沃特尔。”
他下意识地开口提醒。
刚还在口若悬河的水龙，这时后知后觉到了背后不断接近的恐怖威压，也一下僵住了。
太阳完全落下了水平线，余晖被暗夜驱散，夜间的寒气缓缓来袭。
就在这日夜交替的时刻，浑身威风凛凛地萦绕着明亮的火光，鳞片炫丽赤红的火焰巨龙仿佛取缔了灼灼日轮，伴随着尖啸刺耳的破空声，朝他们这急速逼近。
明明像气势磅礴的骤雨，降落时却成了轻盈的落叶。
让龙岛上除西尔外的所有龙闻声色变的火系大魔王，面无表情地将身后拖着的漫长一串装着黑藻、看起来甚至有些滑稽的水球放下。
燃烧着火焰的竖瞳里意味不明地倒映着惊慌失措的雄性水龙的身影，低沉的声音语调意味不明：“……褪鳞？”
沃特尔的身躯顿时抖得更厉害了。
——他不知道的是，弗雷姆的话的确是众所周知的少得可怜，脑子却比绝大多数龙都要敏锐狡猾。
弗雷姆知道，虽然他来得晚了，只听到这一点……但一般也只需要复述这一点，就能让受惊的对方把完整的话吓得老老实实地全吐出来。

第26章 
听到弗雷姆那喜怒难辨的反问后, 沃特尔一边抑制不住地发着抖，一边开始动起了直接跳进旁边的大海里的念头。
——如果他动作够快，西尔又愿意帮忙拦一下的话, 或许会来得及？
沃特尔绝望地做着逃之夭夭的打算。
他可不觉得自己是反应过度了：平时的弗雷姆就够喜怒无常的了, 要是不小心进入对方的视线范围以内, 又恰好因为什么惹到这个火系恶魔的话, 弗雷姆下一刻就会一言不发地冲进龙群开始无差别地群攻，下手还狠得要命。
现在他可是当着弗雷姆的面，对着对方一直努力追求的未来伴侣说了坏话……伟大的龙神啊，小心眼的弗雷姆怎么可能会轻松饶过他！
想到这个臭名昭著的战斗狂那额外厉害的火, 沃特尔就有些不寒而栗。
就连同样是火属性的其他龙都受不了弗雷姆那本源魔力凝成的大火的灼烤，他刚刚跟西尔讲述的那头曾经拼命追求弗雷姆的雌性火龙, 绝对就是最好的例子——孜孜不倦地追求弗雷姆的她, 不但当着许多龙的面被毫不留情地烧成了黑炭，那些花了整整五年才重新褪换出的鳞片, 看起来也明显都没有之前的鲜亮了。
这无疑让一向对外貌骄傲自得的她消沉了很久，并且再也不敢出现在弗雷姆面前。
好像也就是从那次开始, 所有垂涎这位自亚成年时期就实力绝群的同伴、不惜接连不断地骚扰对方来试图成为首任伴侣的追求者们, 终于深刻地意识到了弗雷姆冷淡的警告绝对不是开玩笑的。
不少龙在掂量了一下自己的实力后，果断选择了放弃。也有的不肯死心，于是, 据说很快就同样落得了跟那头雌性火龙一样糟糕的下场。
沃特尔苦中作乐地想。
不过认真说来, 那时刚迈入成熟期的弗雷姆还是稍微讲一些道理：至少在发起攻击前有个积蓄怒火的过程, 喔, 甚至还好心地给予过一次警告！
相比之下, 现在的弗雷姆根本就不需要浪费时间找什么借口, 都是想开打就开打……呜。
火系龙都受不了的烈焰, 更别说是他这种连鳞片稍微变得干燥一些都觉得难以忍受、相当娇贵的水龙了。
光是想象自己漂亮的蓝色鳞片要被烤成焦炭的画面，沃特尔就抖得厉害，脑海中思绪不断飞转。
大不了他在人类大陆待上几百年，等弗雷姆把这件事忘得差不多了，再偷偷回到龙岛来！
西尔当然不知道这时的沃特尔，已经被吓得连跑路几个世纪避风头的主意都出来了。
见弗雷姆回来后，他既是喜悦，又是担忧，想也不想地就小蹦着上前迎接：“你也太厉害了！连风属性的温德都他也不可能做到只靠一个白天就进行往返，你会不会太勉强自己了？是不是很辛苦？”
虽说火属性的龙对风属性的亲密度也比较高，但毕竟路途遥远，连纯风属性的温德都坦言不可能做到，西尔从一开始就觉得弗雷姆是不小心低估了这件事的难度、才会制定出不可能的回程时间的。
可是弗雷姆却真的做到了。
弗雷姆淡淡地瞥了沃特尔一眼，意味深长地说：“不累，我能做到。”
西尔已经完全忘记了沃特尔刚才说的话，径直从孵着的蛋上起身，不放心地绕着弗雷姆转了圈，像平时检查刚在外面乱跑了好几圈的水龙幼崽一样仔仔细细地查看他的情况：“真的吗？你不要太逞强了，先趴下休息一下好吗?”
好在的确不像是魔力耗空的样子。
有过魔力耗空经验、知道会陷入连站都站不起来的虚弱境地的西尔，看弗雷姆这样气定神闲的模样，就知道情况应该还好。
但一个白天就从那片海域进行往返，还用亲密度最低的魔法带回来那么多黑藻……这样的事哪怕安在最强大的龙身上，也显得有些不可思议了。
弗雷姆这次的确是鲜有地全速飞行，就为了能将离开西尔的时间缩到最短。
但由于他的魔力核心是所有龙都望尘莫及的凝练，魔力池也异常庞大，连这样的高强度消耗也没有造成真正的负担，只是久违地消耗掉了魔力池中的一半能量而已。
听到西尔的话后，他第一反应就是想说“不会”。
可就在开口前，他的脑海中浮现出了那只胆大包天地拼命朝小金龙身上爬、还妄想含住西尔的龙角的小水龙，以及西尔担心地抱住泡泡，一边仔细检查鳞片软软嫩嫩的胖爪子，一边柔声询问‘泡泡有没有受伤’的画面……
于是，在胆战心惊的沃特尔眼里，这头高冷傲慢的大火龙在经过短暂的考虑后，竟然破天荒地示了弱：“好像是有一点累。”
沃特尔：“……”
他眼底一阵恍惚。
这真的是他知道的那个弗雷姆吗？
西尔一下信以为真，郁闷道：“唉，我就知道会这样。快来休息吧。”
看似疲惫的大火龙成功地收获了小金龙这时的全部关心和注意力，连泡泡是什么时候跟丽可一起下来的都没发现。
西尔风风火火地去到水池边，将里面剩下的那几株黑藻一些长势最茂盛的枝蔓都攥了下来，手势就像去自家的迷你菜园里剪几根葱一样自然。
虽然不知道会不会有用，总归是没有坏处的：西尔想让弗雷姆吃下试试，看能不能恢复一些精力。
“西尔爸爸！”
看到黄金巨龙爸爸带着自己心爱的零食走来，泡泡忍不住流下了口水，伸出了渴望的小爪爪。
“你先等一下喔，泡泡，爸爸要先陪一下你的弗雷姆叔叔。”
西尔狠心拒绝了他胖乎乎的小爪，敷衍了下双眼亮晶晶的小水龙。
他小心地往黑藻里注入了一些自己带治愈属性的魔力后，就毫不犹豫地全给了弗雷姆：“快吃掉，虽然不多，但希望能恢复一些体力。你怎么一口气带了那么多黑藻回来？我又不着急，完全可以多分几趟，可以让我跟你交换着去呀。”
他看着让泡泡垂涎三尺的那一串妥帖地装着黑藻的水球，却不太开心得起来：“你明明知道自己是火系龙，对水系亲密度最低，还飞这么快……真的太勉强自己了。”
之所以没动用弗雷姆带回来的这批，是因为他在经过很多次的实验后，确定了刚切割下的植株生命力都很脆弱，经不起更多的采摘。
除非是木龙，其他系的龙要想养活它们的话，前一两个月都不能乱动。而且要不是在充满龙族魔力的水池里养过的话，黑藻的效果其实是非常有限的。
弗雷姆老实地听着教训，就跟做错了事挨训时认错飞快的泡泡一样：“对不起。我是想到泡泡喜欢，又希望让你高兴，才想多带一些回来。”
西尔的语气一下就软了：“我也不是想责怪你，只是不希望你为了我们的事太辛苦了……”
以前动不动就毁天灭地的火焰巨龙，这时在沃特尔惊悚的目光中垂下头，一边听话地衔住了那几株满溢着小金龙治愈系魔力的黑藻，一边堪称顺从地在西尔那听起来甜甜的数落声里点着头。
丽可左右反复地切换着视线，表情变得无比诡异。
这是谁？
是谁都可以，反正绝对不可能是弗雷姆!
这对动不动就互相拆台的水龙夫妇，此刻变得空前默契，只是他们自己还不清楚。
——不知道为什么，他们明明都在干活，却又感觉自己的存在忽然间变得非常多余。
为了不浪费弗雷姆辛苦奔波的结果，西尔迅速将那些黑藻球放进了空置的水池里，然后以告诫的口吻，严肃地跟抛下丽可跑过来、这时已经抱住了他的腿，俩眼渴望地“Blingbling”的泡泡说：“以后你要记住了噢，池子里的不能动，只能吃爸爸当天给你摘下来那些的，知道了吗？”
要不是泡泡昨天在他们没看住的情况下跳进了水池里，把那些养来观赏和备用的黑藻几乎全嚯嚯光了，只剩下可怜巴巴的几株的话……今天根本就不用弗雷姆特意跑一趟了。
小水龙眼巴巴地看着在水波里摇曳的黑藻，想着它那美妙的味道，就有些舍不得答应。
但他更舍不得让西尔爸爸生气，于是在痛苦地思考一阵后，还是抬起头，忍住嘴馋，乖巧地点头：“爸爸爸爸，我知道了。”
当一头通体是漂亮的水蓝色，肚子和尾巴都有点胖乎乎，脑袋上还顶着两个浅蓝色的小鼓包——未来的龙角——这么可爱的小龙崽子，乖乖地仰着脸看着大龙，懂事地应着教训，四肢还不忘紧紧地缠住大龙的一条腿时……
西尔想，那恐怕得是土龙底下的那些石属性的从龙，才可能继续硬下心肠来教训这只小萌物了。
“哇，泡泡太乖了!”
一向采取奖励式教育的新手爸爸夸着，当场就奖励了愿意听话的泡泡一个落在额头上的亲亲，不忘提醒：“弗雷姆叔叔为了你，今天很辛苦，要跟弗雷姆叔叔说谢谢哦。”
龙族的强大注定了没有生活压力，哪怕个性谦让温柔一点，也顶多是未来在珠宝的竞争上损失一些。
基于这样的考虑，西尔才会放心地按自己的想法教育小龙。
要是小龙长大一些、进入亚成年期后，有了更多自己的想法，他也绝对不会强迫对方矫正。
反正，等小崽子进入天不怕地不怕、到处惹祸的叛逆期，不再听他的话也不再贴心的话——他就会毫不留情地把拥有独立能力的亚成年龙从巢穴里踢出去。
泡泡一边紧紧抱住心爱的金色尾巴，一边看向那头不知道为什么、总让他心里有点发慌的大火龙，小声说：“……谢谢弗雷姆叔叔。”
弗雷姆对着拘谨的小水龙，又恢复了水龙夫妇更熟悉的惜字如金的状态：“嗯。”
“西尔呀，”敏锐地捕捉到空气里象征着不满和警告的火元素在稳步增加，从弗雷姆归来的那一刻起就堪称坐立不安的丽可，决定在有些迟钝的小金龙发现前，主动提出离开：“那你们休息，我们先回去啦。”
她这次倒是厚道地没有忘记这个说坏话还被抓了个正着的倒霉伴侣。
“确实，”西尔歉意地与丽可蹭了蹭，没有注意到对方因撸了今日份的龙崽满足里带着点恐惧的姿态，说：“耽误你们很久了，谢谢你们今天也来帮忙，你不但照顾了泡泡，沃特尔还又一次为他补充了食物。”
“随时愿意为你效劳呢，我亲爱的西尔和泡泡！”丽可用眼神悄悄示意沃特尔靠过来：“我们很高兴能帮上点什么，而且看泡泡这么能吃，长得也很快，说不定很快就能脱离幼年期了呢。”
说这话时，丽可的确是发自内心的。
谁让泡泡那么乖巧可爱呢！！！
最重要的是，这么圆润可爱的小崽子，还不用她辛辛苦苦去孵就可以玩……哦，陪玩！
狡猾的雌性水龙每次都使劲浑身解数来讨好小龙崽，而且非常敏锐，只要泡泡一露出要调皮捣蛋的兆头了，她立马就把泡泡找借口送回几乎全知全能的西尔身边，完全不用自己头痛——这简直太幸福啦！
西尔不知道丽可的小心机，这时终于想起之前一直想说的话，于是看向从弗雷姆回来后就异常沉默的沃特尔，干脆决定开诚布公了：“我亲爱的朋友，谢谢你这么担心我。但请你相信，我与弗雷姆也认识了两年多了，他真的是一位值得信赖、品德高尚、博学多才的好朋友，绝对不会是其他龙口中传的那样的粗暴好斗。至于你口中提到的那位不幸的火龙，要是能让弗雷姆这样友好善良的龙都忍无可忍，愤怒到把她烧成黑炭，一定会有很复杂的原因。有时候过度热切的追求也会给当事龙带来麻烦，就像当初布雷兹对我那样，你说是吗？”
沃特尔愣愣听着，这时情不自禁地点了点头。
小金龙有些羞涩地笑了笑：“当然，具体的原因除非弗雷姆愿意主动跟我说，否则我是不会问的……我也并不好奇。事实上，你们都是我重视的朋友，我不希望你会相信一些龙的胡言乱语，对弗雷姆产生误解。我清楚弗雷姆比较沉默寡言，甚至有些不善言辞，但我可以担保，他从未对我说过一句谎话。”
他只是不喜欢社交，却绝不是好坏不分的蠢蛋——弗雷姆不管是出于什么原因，这两年多都尽心尽力，给予了他与泡泡数不胜数的帮助。
第一次听着西尔一口气说这么多话，全是为了维护自己，大火龙一下怔住了。
当他反应过来后，赤红的竖瞳中火光倏盛，坚实闪亮的红色龙鳞下一簇簇地朝外冒着明亮的小火花。
让被大火龙躁动的内心吸引、从周围不由自主地群聚过来的火元素们都兴奋地跳动起来。
唯有原本微微张开的、随时准备进入攻击状态的龙尾上的鳞片，这时则老老实实地合上了。
而对越来越稀少的水元素十分敏感的水龙，则感觉周围好像越来越干燥，也越来越灼热了，让他们的喉咙都快干得冒烟的。
不过具体的来源……心里已经警铃大作的他们想到西尔还在这里，稍稍放心了些，于是选择暂时充耳不闻，也不敢细想。
“啊，原来是这样。”沃特尔干巴巴地说：“那，那可太好了。”
西尔这时回想起了对方先前最担心的那件事，于是对表情一片空白的水龙夫妇落落大方地说：“关于你们所说的褪鳞，其实，只要弗雷姆到时候愿意接受，我非常乐意将全部都赠送给他，作为这段宝贵友情的见证。”也省得一些乱七八糟的龙来惦记了。

第27章 
从西尔那里离开后, 直到飞回自己的巢穴了，两头水龙都还沉浸在刚才的对话里。
“没想到西尔是这样想的。”丽可喃喃自语着：“他……他也太慷慨大方了。他甚至都不知道最后会不会选择跟弗雷德在一起呢，就愿意承诺把全部褪鳞都给只是当成朋友的龙！”
她当时是把自己的褪鳞是给了谁来着？
丽可苦思冥想一阵, 才从记忆的犄角旮旯里翻出一头面貌早已模糊的土龙, 也是她的第一任伴侣。
时间过去太久了, 她都忘记当初喜欢对方什么了, 早知道就不该那么轻率地给出去，唉……要是留下来了的话，她现在就可以一半给西尔，一半给泡泡了!
他们肯定会很喜欢!她依稀记得自己那软软的水蓝色褪麟像用蓝水晶制成的布, 就算放在这世界上最奢美的宝藏堆面前，也是很显眼的。
——完全没有想到要给现任伴侣的丽可, 在脑海里浮现出这些念头的下一刻, 就不由得愣住了。
啊，这不就跟决定把那么宝贵的, 唯一的金色褪鳞送给最好的朋友弗雷姆的西尔很相似了吗?
因为实力强悍而没必要拐弯抹角、习惯了直来直去的龙族，在心思比较含蓄委婉的前人类西尔面前, 无疑就像是毫无心机的单纯存在。
而在龙族眼里, 对宝石和战斗都毫无兴趣，却愿意对不是伴侣、仅仅是朋友的龙那么体贴大方的小金龙，也是个特别吸引龙的奇迹般的存在。
从某种程度上说——他们都不小心将彼此误会成了很单纯和善的性格, 并且对此深信不疑。
虽然初时有些吃惊, 但想到平时西尔是怎样对他们和温德的, 丽可就不再感到奇怪了, 而是有种“不愧是西尔”的感觉。
“真是太羡慕那个火系的恶棍了。”甚至不敢直接说出弗雷德的名字、怕被神出鬼没的对方听到的沃特尔, 忍不住咂了咂嘴：“他怎么可能不愿意接受？那可是传说中的、唯一的黄金巨龙的褪鳞啊！我愿意以一整个巢穴的宝石与他交换！不, 哪怕只交换一半, 三分之一，四分之一我都乐意！那可是无价之宝！”
“谁会不愿意呢？如果不是你主动提起的话，那么单纯的西尔根本不会想到这点。”丽可心不在焉地哼了声：“现在说什么都晚了……不过有弗雷姆在，我可不敢向西尔求他的鳞片。”
其实丽可真正想说的是，她好像没一开始接近西尔时那样，整天最惦记那些特别闪耀夺目的金色鳞片了。
西尔真的很特别：性格特别可爱，声音特别好听，鳞片还特别美丽。
这已经是众所周知的了。
但她现在还有了个新发现：不光是越来越魅力四射的西尔，连那头看起来笨手笨脚又活泼好动，会在西尔的鼓励下害羞地接近她，喊她“丽可阿姨”的小水龙泡泡……居然也成了想让她疼爱的奇妙存在。
但这种疼爱，不是她最初讨好西尔、想成为对方未来伴侣的那种。
这也是理所当然的。
那只短手短脚，连龙角都没长出来、还只是两个看起来就让龙很想戳的小鼓包，肚子和尾巴却胖乎乎，整天贪吃贪玩的小龙崽……是怎么都不可能符合一头成年巨龙的审美的。
丽可很难描述这种陌生却又强烈的心情。
这种当泡泡毫无防备地趴在她的背上，会因为她升空盘旋而欢呼雀跃时、会一下攀到巅峰。
让她变得莫名满足，同时想实现他更多的愿望。
“难道每头孵育幼崽的魔兽，都能享受到这样的乐趣吗？”
她不可思议地自言自语着。
与开启了全新世界的丽可有些相似的是，这段时间下来，许多不敢接近有弗雷德寸步不离地守护着的西尔、但还是会忍不住暗中观察黄金巢穴那边的动向的某些龙，也或多或少地被小金龙奇迹般孵化出来的那头小龙崽子给吸引了注意。
当西尔深居浅出，除了不讲道理的弗雷姆外、几乎拒绝了所有龙的追求，只不计辛苦、一心一意地孵着不知道能不能活的龙蛋时，他们觉得奇怪又惋惜。
要是他们族里最漂亮的龙愿意加入他们快活的行列，那该有多好呀！不知道有多少龙做梦都想成为他的伴侣呢。
要不是恐怖的弗雷姆在旁边守着，像布雷兹那样愿意前仆后继地飞蛾扑火的龙绝对不在少数，足够让西尔烦不胜烦的。
现在居然真让西尔孵出了那么可爱的龙崽……新生的小龙！
这个消息迅速在正单身、甚至是一些已有配偶的小金龙追求者群中传开。
要知道就算是在气候最配合的时候，龙岛上一百年里能出现一两只新生龙就已经算多了；而气候恶劣的年份，甚至可能得过三四百年才出现一只。
而且新生的纯血龙族里，更多是寿命较为有限、通常只有不到六百年的从龙。
而龙的幼年期很短，自身散发出来的气息特别微弱，成年巨龙很难捕捉到他们的气息。并且由于他们知道自己的实力比较弱小，很少会主动迈出简陋的洞穴去接触大型魔兽、或是其他因强大而天然散发出威胁性气息的同族。
一般等龙们意识到近期有新的小龙破壳过，小龙早就已经是精力充沛、整天胡作非为的讨厌亚成年期了。
被照顾得无比周道，鳞片一枚枚都油光水滑、尽情释放好奇和骄傲天性的幼龙……他们还真是第一次亲眼见到。
当龙族的浓烈好奇心被激起时，哪怕是被弗雷姆发现后有可能遭受暴揍的风险，也不足以吓退他们。
尤其西尔只会警戒侵入领地的陌生龙，但对在他划定的领地外若有若无地闲逛、不时偷看在水池边上玩鱼的小龙崽、并发出一阵阵诡异的傻笑的过路龙，是不会进行驱赶的。
而不少狡猾的龙也发现了：只要西尔在场，弗雷姆的攻击性和易怒度就会骤然减低，只要别蠢到踏进小金龙的领地，小心点只在很远处看的话，被对方主动攻击的概率几乎为零。
这么低的概率，足够让好奇心旺盛的龙族亲自去进行窥视了——不费吹灰力气地，他们就能把当了龙爸爸后仿佛加倍温柔美丽、浑身都笼罩在让龙们头晕目眩的美好光环里的小金龙，以及那头圆润又活泼、可爱得简直不像是龙族的稀罕幼崽，那些撒娇地缠着他们梦中情龙的美妙画面，都给尽收眼底。
是的，虽然说不上来具体原因，但几乎在所有龙看来，会温柔耐心地抚养幼崽、愿意对朋友们露出漂亮得晃眼的微笑、却对其他事情都更加漠不关心的小金龙，那身姿似乎比以前更柔弱美丽，多了种让他们描述不出来、却让他们光看就感到晕陶陶的独特魅力了。
木龙伍德的伴侣帕特就是其中之一。
在伍德那宽敞巢穴中，刚亲热过的两头龙懒洋洋地交颈，没有进一步温存缠绵的打算，却很有聊天的欲望。
像是心血来潮，帕特忽然问：“亲爱的，如果偷袭的话，你能是弗雷姆那个疯子的对手吗？”
伍德的眼帘掀起一点，回答得干脆利落：“不能。”
哪怕是自尊心再强的龙，也不会在这种答案显而易见的问题前撒谎——尤其是弗雷姆的强悍超出常理，到目前为止根本没有龙能扛得住那头火系恶魔的攻击的情况下，多一个自己，也没什么值得羞于承认的。
帕特果然也不觉得失望，只兴致勃勃地又问：“如果加上我在一边帮忙呢？”
伍德从鼻子里嗤了一声，语气难得刻薄：“喔，亲爱的，我想你应该知道，不管是烧一块木头跟烧两块木头一样，都只需要一把火。”
在弗雷姆那强大到诡异的魔火面前，连其他火系巨龙那些天生具有火焰抗性的鳞片都能烧穿，最强大的水系巨龙也根本不是他的对手，更何况是完全受火系克制的他们。
帕特惋惜地叹了口气：“那就没办法了。我还想要是你能撑住他的怒火的话，我就想办法把那只小家伙偷来玩玩。西尔的话，我都愿意让一步，你要是肯帮忙抢到，就先归你呢。”
当然，他可不是彻底放弃追求西尔的机会了——大不了等西尔跟伍德分开之后，他再想办法接手嘛。
伍德瞟了异想天开的他一眼，像是瞟一头胡言乱语的疯龙。
帕特自顾自地扭来扭曲，继续絮叨：“你没亲眼去见过，那只小水龙崽子……只有龙神知道，我怎么会觉得那些整天湿漉漉的家伙的幼崽可爱的，但他真是太讨我喜欢了，怎么会有那么可爱的幼崽呢……西尔也太厉害了，居然真孵出了小龙，还给他起了名叫‘泡泡’这么好听的名字，泡泡真的太适合他了……”
抱有像帕特这样与找死无异的幻想的，龙岛上可还有许多位。
或许是第一次见到同族真正处于幼年期、活蹦乱跳还会撒娇粘龙的可爱幼崽，有许多原本冲着西尔去的龙，反而被小泡泡给征服了，甚至能暂时压下对黄金巨龙的渴望。
但他们也清楚，不管是被大多数龙觊觎的小金龙，还是被少数龙惦记的泡泡，都不是他们能得到的，早被那可恶的火系恶魔给霸占了。
不能偷，不能随便接近，要是敢违背的话，那头故意在西尔面前装出平静模样的大火龙，绝对会先把他们打扁，再把浑身鳞片都烧焦。
——哪怕不说弗雷姆，光是西尔，也绝对不是好惹的。
撇开西尔那龙见龙爱的性格和外貌，就算是一般的亚成年龙，再是公认的讨厌，除非必要，也不会有成年龙真的会去把他们得罪死了。
如果成年后实力一般也就算了，要是资质特别厉害，等短暂的亚成年期结束，那真是至少未来几百年都没有安宁的日子过了。
木龙就是最好的例子。
龙岛上之所以是木龙的数目最少，就是因为不少木龙都秉着凑热闹的心思，跟着当时最强大的那头木龙得罪死了心眼特别小的伍德。
当伍德踏入成年期后，一声不吭地针对那十几头木龙开展了抢伴侣、抢宝石和毁洞穴的报复行动——最后的结果，就是忍无可忍，却又不是他对手的木龙们被迫离开了龙岛，只能期盼躲开几百年后，伍德就会愿意放弃继续报复他们。
“算了算了。”
每当幻想着去偷走小龙或者西尔、就一定会想到这将彻底激怒弗雷姆的众龙，都忍不住打了个寒颤。
抱着吃不到葡萄就说葡萄酸的心态，他们劝说着自己：“反正小龙的幼年期只有那么久，好好睡一觉起来，小龙就长大成不好玩的样子了……嗯，至于西尔的话，只能等弗雷姆跟他分手后再说了。”
这时的西尔可不知道，外面不少对他和龙崽子虎视眈眈的龙都因为弗雷姆而被迫打消了主意，也不知道他们正虔诚地向龙神祈祷那没影的分手的事。
他将龙蛋们带回巢穴深处安置好、又任由小龙崽像小树袋熊一样挂在自己背上后，就重新回到门口，看着准备离开的弗雷姆。
看到他欲言又止的神色，弗雷姆主动收拢了刚展开的翅翼，关心地问：“你还好吗，西尔？”
“嗯……”
西尔的确有挺多的话想说，特别是关于他们真挚友情的。
他对剖白内心的情感其实是很不习惯的，之前一直回避这样做。但在沃特尔的好心劝告后，他不想冒任何让弗雷姆误会自己会相信沃特尔的那些话的风险。
光是当着沃特尔的面说的那些，只是表明了他的态度，但还没有真正跟弗雷姆表达过什么呢。
真要说的话，好像要聊很久的样子……而且不太适合让泡泡听到。
趁着泡泡沉迷水系魔钻的零食时间中，西尔踌躇了下，在“假装不在意、继续享受私人时间”的社恐发作状态，以及“跟朋友之间最好不要留下隔阂”的心态间挣扎了下，还是选择了后者。
不管是人类还是龙族的他，一直都是独来独往的，联系也仅限于工作上的交流，或者生活上的必须——譬如家政人员。
他第一次得到这么真挚的友谊，有过这样好的体会后，实在不想那么快就失去。
于是他紧张地看向弗雷姆，生疏又羞赧地说出了让大火龙的背棘上冒出一簇簇火苗的邀请：“要是你不嫌弃的话，我的好朋友呀，你今晚愿意留下，陪我跟泡泡说说话吗？”
见弗雷姆似乎愣住了，他慌张地补充了句：“虽然没有你的巢穴好，但其实，我的巢穴里也是很舒服的。”
西尔说出这话时，还是有点底气的。
不管别龙的巢穴有多少价值连城的珍藏，他这里的装修可是独一份的纯金打造呢。

第28章 
听到西尔的邀请后, 火焰巨龙却一直安安静静的，没有给出答复。
弗雷姆是不愿意吗?是他的邀请太突然了吗？
是不是因为在弗雷姆眼里，他们的友情还没有深厚到能留宿在自己家里的地步？
不管前世还是今生都是第一次邀请外人来家里留宿, 光是提出这个邀约就够让他紧张了, 西尔后知后觉, 自己开口前根本没想好被拒绝了要怎么办。
“如果你觉得不方便的话……等你方便了再跟我说也行的。”西尔的声音越来越小, 快被这份沉默尴尬坏了，开始没话找话：“对了，你有没有觉得好像越来越热了?”
心不在焉的西尔没有发现的是，几乎在他发问的下一瞬, 那个近在眼前的罪魁祸首就把越来越高的温度给悄悄降下来了。
火红色的龙鳞下从刚刚起就不断往外窜着一簇簇小火花，哪怕没有火舌直接舔舐, 巨大龙尾下的那片草地都快被恐怖的热度烤干了。
弗雷姆本能地压下了不断外涌, 仿佛随时都要失控的火焰魔力，在小金龙越来越忐忑不安的视线里, 确认不是自己那被对方弄得发昏的脑子听错了后，立即做出了反应。
“好。”
他用力地点头, 应承了下来。
“……太好了。”
西尔情不自禁地松了口气, 露出了个开心的微笑。
与体态庞大魁梧的火焰巨龙相比，明明是与不少成年的非元素龙差不多大的金龙都显得有些娇小了，更别说金龙的背脊上还紧紧地扒了只更小个的龙崽子。
夜幕渐深, 三头龙的影子被黄金巢穴里透出的亮光拉拽得长长的, 很快隐进了深处。
“要是不介意的话, 你在这里休息吧。”
来到巢穴深处后, 第一次有机会表达好客态度的西尔特意将平时最喜欢趴的好位置让给了弗雷姆, 自己就准备随意躺在旁边。
弗雷姆却摇了摇头。
他认出那是西尔平常的位置, 很干脆地就在一边侧趴下了, 周身的火焰只微微窜动，就将由身下由岩板点成的金块融化了一些，成了正适合他体型的凹陷：“不用，我在哪里都可以。”
见弗雷姆已经做出了决定，西尔也不是非要扭捏和过度客气的性格，于是就顺势点了点头：“好。”
他刚伏下，对泡泡而言原本垂直的陡坡就一下变平缓了。
泡泡：嘻嘻。
原本卡在背棘靠上的那三分之一的尴尬位置的小水龙，机灵地抓住了这个机会，他快快地往上攀爬着，眼看着就要快爬到西尔脖颈处、接下来的目标就是他眼馋了很久的那双流光溢彩的修长龙角了——
然而外表沉稳持重的大火龙，这次也没有漏过他的意图。
就在他的一双小爪子快扒拉住西尔的颈项时，一股带着火的灼热气息的风就忽然出现，温柔但利落地把他刮了出去。
天天吃得圆滚滚的小龙崽就像一颗啫喱做成的球，被刮出去后“啪嗒”一下撞到了黄金墙壁上，然后像一摊半液态的龙饼紧贴着墙壁，软趴趴地滑了下来。
西尔对此是见怪不怪，甚至连眼皮都没有抬一下。
尽管距离破壳那天才过去两个多月，但他清楚，这头长得飞快的小龙崽的那身龙鳞早不是最初的那样柔软细腻、而是飞速朝着皮糙肉厚的方向发展了。
别说弗雷姆控制了力道，根本不会真的伤害泡泡，就算刚才那一下砸实了，把墙壁上弄出个凹陷的那种程度，小水龙也绝对不会有事的。
“呀！”
果然，被大火龙弹出去的泡泡滑溜溜地落到地上后，只甩了甩小脑袋，就马不停蹄地翻了翻身，从肚皮朝上的状态改成四肢并用，重新向西尔火速爬来。
为了爬得更快，这只小机灵鬼甚至还自发地用了水系魔法，像溜冰一样朝西尔“嗖”地滑过去。
毫无疑问，刚才的那点小挫折，根本就没被小水龙放在眼里——他反而更兴奋了。
“真不知道为什么，泡泡对尖尖的东西特别感兴趣。”西尔好脾气地任由小龙又开始在身上爬来爬去，向分神盯着泡泡的弗雷姆说：“他不是喜欢含着我的尾巴尖，就是喜欢舔我的爪子，噢，还有我的角。”
西尔没注意到，对于前两者的话，弗雷姆并没有阻拦过。唯独对于他的龙角，却始终是严防死守的态度。
弗雷姆“嗯”了一声，很自然地抛出了他知道西尔会感兴趣的话题：“泡泡长得很快。”
“可能是因为他吃得很多。”一说到正在抚养的幼崽，平时话无论如何都不算多的西尔聊天的兴头一下就上来了，尤其聊天对象还是跟他关系最好的弗雷姆，更加让他感到放松。他打算借这个话题，来正式开启今晚贪心的主题：“这点真的是多亏了你的帮忙。”
弗雷姆实事求是地说：“泡泡是水系的，我并没能帮上什么忙。就算是重新输送水系魔力，也是你的那两位朋友在做。”
“当然不是这样，”西尔毫不犹豫地说：“如果不是你当初带来了魔钻，又坚持送给我，对那些漂亮的装饰品一直都不感兴趣的我可能到现在都不会知道泡泡会喜欢这些，更别说特意为他准备了。你还为他飞了那么远的路，就为了带他喜欢吃的黑藻回来……”
说着说着，西尔有些不好意思地看向弗雷姆，对上那双神态专注的赤色竖瞳，小声说：“而且，如果不是有你一直陪伴我的话，我也会感到有些孤单的。”
毕竟育雏真的是件单调枯燥，还特别耗时耗力的事。
他有时甚至都忍不住想，如果不是自己的童年经历不算美好，始终让他有些耿耿于怀，再加上第一次出巢穴时又很巧地踩到了落在门口的那枚火龙蛋的话……哪怕在后来听说龙族有弃蛋的习惯，他恐怕也只是厌烦地皱皱眉，而不会特意去做些什么。
在这么多机缘巧合下，一路坚持下来的难度，也超过了他的想象。
尤其是每当遇到朋友们不能理解的劝解和他龙的质疑，他虽然远远不到动摇的地步，但心情也会有些低落，会怀疑自己的决定。
他确实不知道，自己是不是出于从前世起就一直萦绕在心头的不甘心，才几年如一日的做着一件毫无希望的事。
希望渺茫，他还是把大部分的时间都花在陪伴龙蛋，接受和期待龙蛋偶尔传递来的单方面沟通上了——遗憾的是，经过了两年多的不懈尝试，他只确定了龙蛋里的小龙偶尔能自行捕捉到外界的声音，但几乎没有真正地进行过对话。
有丽可、沃特尔和温德经常上门，帮了他许多忙，也在一定程度上替他排解了孵蛋的孤单——但以他内向的性格，是注定不会跟他们太亲近，也不好主动提太多要求的。
弗雷姆却不一样。
具体原因，西尔也说不上来，只隐约感觉这头在外面名声似乎不太好的大火龙虽然很威风厉害，但心理状态却与自己的有些接近。
弗雷姆每天都会雷打不动地上门拜访，好像除了他这里外没有其他的事要忙，却从不表现得过度热情，也不会追着他问东问西，更不会强行做些为他好的事。
甚至很尊重他的意见，偶尔提出的一些看法，也往往能帮到他一些。
“我真的很高兴能认识你，弗雷姆。”
小金龙不知道的是，自己难得坦白地透露真心话时，神情既懵懂又天真，金光灿灿的眼睛里有羞涩流转，简直比这世界上最纯净的水晶更璀璨夺目。
近距离接受这份强大冲击的弗雷姆看似面不改色，脑子却已经开始发昏了。
“弗雷姆？”
许久没得到对方的回应，西尔忍不住凑近了一点……“啊！”
结果从神色淡定的大火龙的鼻端不受控制地窜出了一束小火苗，把他给小惊了一下，原本因放松而呈椭圆状的眼瞳也因为受惊而一下变成了泡泡眼睛那样的圆。
“我也很高兴认识你。”
若无其事地把那簇火苗收回去的大火龙，一眨不眨地盯着西尔看，突然说了句似乎没头没脑的话：“泡泡很厉害。”
西尔茫然地眨了下眼：“嗯？”
“你每次夸他很厉害的时候，都会亲一亲他的侧颊，或者是他的脖颈。”
弗雷姆进一步提示着，稍微停顿了下，才继续说：“我更厉害。”
西尔又眨了眨眼，隐约有些明白了。
“你当然更厉害了，我亲爱的朋友。”
他有些忍俊不禁——见一贯正经寡言的弗雷姆这么严肃地理论件有些幼稚的事的模样，实在很难忍住笑意，或是不觉得对方可爱的。
要是他把弗雷姆偶尔会表现出的斤斤计较、甚至主动跟牙都没张齐的小水龙比实力的事说出去，一定不会有其他龙相信的吧？
为了配合好朋友难得的幼稚，他故作严肃地问：“那你也要泡泡得到的那种奖励亲亲吗？”
弗雷姆认真地考虑了下。
他望着笑盈盈的西尔，只觉心里像有一团正烧着干柴的粗粝火焰，跳动的频率快得就像刚丢进去的干枝被烧断时发出的噼里啪啦。
是连他都觉得灼烫的温度。
“我不是小龙，也不是普通朋友，不能亲那里了。”
大火龙鬼使神差地说。
其实他原本的目的，就只是让西尔亲一下他的侧颊，像对小龙那样……
西尔看着大火龙忽然间有些躲闪的视线，萌生出了一种‘弗雷姆居然害羞了’的有趣猜测，心里微微一动，话都无意识地放柔了：“那请你告诉我，对一位已经成年的朋友，要想奖励他的话，应该亲哪里？”
他客客气气地问。
如果是前世的他，是绝对不会这么自然地回应别人这无异于调戏的话的。
但以龙的身份生活了这么久后，他算是被迫学习了龙族间打招呼时，动不动就要亲亲蹭蹭脖颈什么的习惯了——他的脖颈早被丽可等朋友亲过很多次了，弗雷姆当然也偶尔会蹭他，但次数远远没有其他朋友对他做的多。
平时他亲的最多的龙，当然还是泡泡。
只主动索要亲亲和蹭蹭的事，落在丽可身上他只会觉得无奈，甚至有些习惯了。他尽可能地适应这种行为，并将这种事情归类于前世一些西方国家里的贴面礼。
但换在弗雷姆身上，就让他感到稀奇了。
一直给其他龙高冷傲气的印象，浑身带着生龙不可近的强大气场的大火龙，居然也会憧憬龙族间那种相当腻歪的礼仪，甚至会主动向他索要……
弗雷姆却陷入了沉默。
他微微移开了视线，眸底不再映入含笑的西尔，而是印着那只顺利重新出发、正蠢蠢欲动的小水龙崽子，像是在思索什么。
西尔耐心地等了一阵后，想到龙宝宝总锲而不舍地想要碰的地方，得到了一点灵感，于是试着提议：“龙角可以吗？”
像是被雷电触碰了下，弗雷姆的上身猛然一起，脸也偏了回来，定定地看向西尔。
本来只是随意提议，但看到弗雷姆这么大的反应后，西尔反而有些不确定了。
他略略打起了退堂鼓：“不太好吗？那就还是算了吧……”
“好。”
弗雷姆干脆利落地应了，接着却变得犹犹豫豫起来，沉声说：“不过，我没有被亲过龙角的经验。”
折断其他龙龙角的经验倒是有过，而且不少。
西尔不知道应该怎样回应这奇奇怪怪的宣言，不知不觉地变得紧张了：“噢。”
弗雷姆一顿，强调：“我没有被任何龙亲过身上任何位置，只——”
“爸爸，爸爸！”
终于暂时玩腻了在小金龙爸爸背上爬上爬下、却永远碰不到龙角的游戏，从自娱自乐的沉浸式状态里脱离出来的水龙幼崽，很快就察觉到了今晚和平时不一样的地方。
根本没有注意听两头大龙间古里古怪的对话的幼龙，在熟门熟路地扑到西尔爸爸温暖又香香的怀抱里后，很自然地找到了最舒适的姿势，然后扭过头来，好奇地看向弗雷姆。
“今天天都黑了，弗雷姆叔叔怎么还没回家呀？”
幼崽的水蓝色眼睛里清晰地倒映着火红色的大龙，满是疑惑不解。
在他那颗小脑袋的认知中，从他破壳的那一天起，火焰巨龙都会在天黑的时候飞走，直到第二天天亮的时候才会再次出现的。
泡泡眨巴着眼，将头重新扭了回来，仰着脸看向西尔，贴心地问：“弗雷姆叔叔难道是迷路了吗？”
“不是哦。”西尔稍微被转移了注意力，认真地看着泡泡的眼睛回答：“弗雷姆叔叔是来做客的。做客的话，是非常要好的朋友之间才能做的事。”
泡泡稍微顿了顿，似乎是在消化这个传承记忆里几乎没有出现过的词。
幼龙是从来不会怀疑心目中最温柔可靠的西尔爸爸的话的，在理解了这个解释后，水龙幼崽便一脸严肃地点了点头：“喔！弗雷姆叔叔是来陪爸爸玩的吗？”
那丽可阿姨，温德和沃特尔叔叔，也都算是他的朋友啦！
泡泡很自然地做了归类。
“是啊。”西尔笑着拨了拨小龙那两只鳞片还嫩嫩软软的前爪，不禁轻轻地亲了亲，此时他的嗓音在火焰巨龙听来，简直甜得快滴出蜜来了：“泡泡好聪明呀。但这么聪明厉害的泡泡想要快快长大，就必须好好吃饭和睡觉才行呢。等泡泡睡着后，爸爸不就变得很无聊了吗？所以贴心的弗雷姆叔叔就来陪无聊的爸爸聊天了。而且弗雷姆叔叔今天为了我们在外面飞了一整天了，感觉很累呢，也想在我们这里休息一下。”
“喔~~~~”
小水龙煞有其事地点了点头，这次非常认真地看向了沉默的火焰巨龙，接着一脸苦大仇深地数了数自己那嫩嫩的小爪爪。
西尔不知道他在想什么，他就操着不知道从谁身上学来的语气、跟头大龙一样老气横秋地说：“那弗雷姆叔叔白天要陪泡泡玩，晚上还要陪爸爸玩，都没有时间睡觉了，真的好辛苦呀！”
西尔：“……”
这话怎么听着有点怪怪的？
不等西尔想清楚泡泡的话怪在哪里，弗雷姆就神色淡淡地回答：“不辛苦，这是弗雷姆叔叔最喜欢做的事。”
泡泡一本正经地点了点头，又仰头看向西尔：“爸爸，我们应该为弗雷姆叔叔做什么呀？”
西尔从怔愣里回神，下意识地柔了声音，引导幼龙宝宝：“作为招待客人的主人，我们应该把自己最好的东西拿出来给客人玩哦。爸爸拿出了黑藻，那泡泡应该拿出什么来招待弗雷姆叔叔呢？”
泡泡立即就陷入了任谁都看得出来的艰难挣扎。
看他一脸纠结的模样，西尔忍俊不禁地想，泡泡的宝藏除了那大堆大堆的水系魔钻外，就是剩下的几枚蛋壳碎片，以及从丽可他们那边得到的一些五颜六色的宝石了吧。噢，可能还有白天玩水的时候，从水池里偷偷抓出来的那两条已经死掉的鱼类魔兽……
他正猜测着泡泡最后做出的抉择会是什么，水龙幼崽就心事重重地叹了口气，叹得很重很重，一听就知道他决定作出莫大牺牲的那种——
“泡泡最珍贵的宝贝，就是西尔爸爸啦！”胖乎乎的水蓝色龙崽一边接二连三地叹着气，一边依依不舍地松开了抱住西尔的小爪爪，然后慢吞吞地从西尔的怀里钻了出来：“弗雷姆叔叔，我很喜欢你……我今晚就把爸爸先借给你抱着睡觉吧，明天一定要还给我喔！”
西尔饱含着慈爱和鼓励的微笑，瞬间凝在了脸上。
他缓缓地、深深地低下了头，几乎不敢看弗雷姆的脸色——要是这里有个空蛋壳的话，他一定会把这只害自己面红耳赤的话唠大孝子，给毫不留情地塞回去。

第29章 
“泡泡是不是饿了？来。快吃吧。”
但他还不是很饿呀。
水龙幼崽睁大了眼睛, 刚想跟西尔爸爸说自己才吃过没多久呢，嘴里就被塞了一大把水系魔钻。
美丽的小金龙爸爸的语气依然是他所熟悉的温柔甜软，但这时却带着一点幼崽听不出来的不容置疑：“乖泡泡, 我觉得你肯定已经饿了。”
……哦。
并不怀疑西尔爸爸的话, 水龙幼崽下意识地含进嘴里, 习惯性地吮吸起来。
实在是被泡泡的语出惊龙给吓到了, 在他有机会开始新一波的胡说八道之前，慌不择路的西尔干脆先拿水系魔钻堵住了那张特别能叭叭的嘴。
吃你的零食吧!
“喜欢，喜欢这个。”
一下被转移了注意力的泡泡，一边愉快地嘟嘟囔囔, 一边舒舒服服地坐着，津津有味地吮起了刚由沃特尔辛苦充满魔力的魔钻。
两头大龙默默地看着他本来就微微鼓着的肚皮一点点撑起来, 等饱得打了个响亮的饱嗝后, 才恋恋不舍地吐出了恢复透明状态的魔钻。
“泡泡困了。”
吃饱喝足的水龙幼崽彻底忘记了之前许下的承诺，很娴熟地又钻回了西尔的怀里, 咂巴咂巴嘴后，很快就带着无穷回味睡着了。
巢穴里终于恢复了鸦雀无声。
“——不是要跟我抱着睡吗？”
西尔刚松口气, 弗雷姆的话就冷不丁地飘过来了。
小金龙猛然侧头, 看向神态认真的弗雷姆，哭笑不得地说：“当然不了！你又不像泡泡这么小，与其说我抱着你睡, 不如说你抱着我呢。”
从体型上就看得出不匹配啊。
火焰巨龙顺着西尔的话地想象了一下那个画面, 泰然自若地接话：“噢, 那样也很好。”
他觉得不好！
看着一本正经地说着虎狼之词的好友, 西尔根本搞不清楚他是在开玩笑还是说真的, 总之是越来越招架不住了：“……那只是泡泡的玩笑, 而且他已经睡着了, 根本忘记之前的事了，你不用认真对待的。”
西尔略带心虚地承认，对孩子耍赖的做法的确不正确，但泡泡也先光明正大地赖账了，这只能是说礼尚往来。
在他紧张的等待中，弗雷姆突兀地沉默了下，似乎认可了这个做法，淡定地“嗯”了一声。
一如既往地淡定。
西尔脸上的温度这才慢慢地降了下来。
过了很久后，西尔才想到活动一下有些僵硬的身体，并努力想着怎样才能活跃一下托泡泡所赐、忽然尴尬住的气氛。
他羞赧之下，几乎是突兀地说：“泡泡刚刚说的那些话，不是我教的。”
弗雷姆似乎对他突然的澄清有些迷惑，顿了顿才回答：“我知道。”
所谓的打圆场，实在不是西尔擅长的领域。
在又默默无言一阵后，隐隐觉得之前的对话氛围有些奇怪的西尔，还是决定开诚布公地问了：“关于之前的话，我还有些想问的问题。如果是误会了，还请你原谅我，亲爱的弗雷姆。只是我真的很想知道，你难道……嗯，有没有可能，是正在追求我，或者是对我存有想要交尾的欲望吗？”
也许是曾经是人类的他太敏感，但提出亲吻的要求还好，弗雷姆最后强调的那些话，却怎么听都感觉太暧昧了。
暧昧到他无法忽略、强行丢进‘朋友’的范畴，有些像前世某些不断接触他的狂蜂浪蝶。
他不一点都不想这样去揣测弗雷姆。
说着说着，西尔的心顿时提了起来。
不论是作为人类的他，还是龙族的他，似乎始终都有一根来自被所谓的血缘亲人遗弃、被收养他的那些家庭虐待而生出的刺。
随着他长大，那根刺的存在从原来的刻骨铭心，到后来的若有若无。
表面上的普通社交并不受到影响，但每当他与身边的人越走越近、将要走到交心那一步时，就会忽然冒出来刺痛他的警觉性，让他忍不住竖起自我保护的屏障。
安全感的缺失，导致了他很难真心与身边的人交往。
要是他能选择的话，作为朋友的弗雷姆和作为恋人的弗雷姆间，他绝对会选择关系更稳定、也稍微存在一些距离感的前者。
可惜的是，这并不是他一个人就能决定的事。
西尔想，要是弗雷姆真的是想追求他的话，那不管多可惜这段友情，他都必须跟对方好好说清楚，然后尽可能地保持一些距离了。
不然在他不准备接受对方的情况下，还一昧受对方的恩惠，利用对方的情感，对弗雷姆也太卑劣了。
听完西尔的话后，弗雷姆的尾巴末端停止了轻微的抖动，陷入了沉思。
火焰巨龙一向认真对待西尔的疑问，不过，这也是第一次他尝试去剖析自己那朦朦胧胧的想法。
之前的他一直随心行动，根本没有追究过原因。
——他对西尔有想要交配的欲望吗？
火焰巨龙的尾巴尖迟疑地晃了晃。
似乎没有。
他从没有跟其他龙交配过，甚至没有过能称得上友谊的关系。而且哪怕是性格上再纵欲放浪的龙，都不可能会对还处于亚成年的龙生出那样畸形的欲望。
最多是希望给对方留下个好印象，好在对方进入成熟期后顺理成章地成为第一任伴侣。
——那他是在追求西尔吗？
火焰巨龙的尾巴尖犹豫地弯了弯。
追求这种行为，应该是为了以后能成功结为伴侣、进行交配才会出现的。
他从来对收集珠宝根本毫无兴趣，对西尔将来要褪下的那身金色鳞片，他也没有产生过任何贪欲。在他看来，不论是多么稀有炫丽的金色，都只有在西尔身上时，才会是最生动、最美丽的。
大火龙若有所思。
他很确定，自己只是想比所有龙都更接近西尔，并一直待在西尔身边，做能让西尔开心的事——哪怕这里面包括了养那些特别黏龙又娇气的小崽子，也包括了控制一下自己的攻击欲，不去当着西尔的面殴打其他龙。
并不是为了其他处于成熟期的巨龙所乐而不疲的交尾。
他原先不算是嗜暴力成性的，只是单纯地厌恶求偶行为、这就导致了魔力偏偏又远比同族充沛活跃的他没有地方宣泄那些多余的精力，情绪才会一直处于不稳定的状态。
再加上火元素亲密性的影响，就变得越来越容易对那些来烦扰他的龙发起攻击。
但只要待在西尔身边，他那一直焦躁不安的心情和沸腾鼓动的魔力池，都奇迹般地平静下来了。
似乎是从那只友好的小金龙主动给他送上黑藻的那天起，火焰巨龙便发现，只要能看着西尔，跟西尔在一起，自己就能品尝到前所未有的安宁和平静，心情也是前所未有的美好。
这就是西尔口中一直说的，‘最亲爱的朋友’吗？
从没有过朋友、也没有过伴侣关系的火焰巨龙得出结论时，完全忽略了……当其他龙试图越过他对西尔发起追求时，自己那比之前远要险恶得多的心情和恐怖的攻击欲。
他也忘了思考，西尔或许会将珍贵的褪鳞交给其他潜在伴侣龙的那种糟糕可能。
在经过这番思考后，他认为自己得出了结论。
于是在西尔越来越紧张的注视下，弗雷姆斩钉截铁地说：“没有。”
至少现在没有，火焰巨龙坦坦荡荡地想。
呼。
听到了最希望的答案，一度不抱希望的西尔如释重负，他忍不住长舒了口气。
虽然因为自作多情而不可避免地感到有点局促和丢脸，心口的这颗大石落地后，他还是由衷地露出了安心的笑：“这真的太好了。看来我们真的很适合做很好的朋友，对不起，弗雷姆，我真的希望你不要为了我差点误会了你而生气。”
弗雷姆的回答听起来一板一眼：“我不会对你生气。”
为了补救刚刚生硬的氛围，西尔继续表达着自己的诚恳歉意，并且解释说：“我只是有点被你之前的话吓到了。如果亲吻龙角是只能在关系最亲密的龙间做的事，那我们应该更慎重些……嗯，我不应该开你的玩笑，提出那样的建议的。”
“为什么？”弗雷姆皱了皱眉，提醒道：“你连泡泡想吸吮你的角的举动，都一直是默许的。”
“呃，但那是泡泡啊。”
西尔愣了下，受弗雷姆理所当然的态度影响，他干巴巴地陈述起了一个显而易见的事实：“他还只是只什么都不懂的幼崽呢。”
而且在弗雷姆的阻止下，泡泡一直也没能成功。
说着，他有点无措地移开了视线，不知道为什么，总觉得自己有越描越黑的嫌疑：“而且泡泡本来就很喜欢跟我亲近……你那么久都没有被其他龙碰过，我不能那么随便地碰你。”
西尔朦朦胧胧地想，怎么他们对话的走向又变得越来越奇怪了？
弗雷姆却要继续较真，郑重其事地再次强调：“你是我最好的朋友，也是我唯一的朋友，你可以随便碰我。”
“……那，谢谢你。”
被朋友丽可他们‘随便碰过’的西尔，对这么纯洁且较真的好友，实在不知道回什么好了。
他甚至都不明白，为什么话题又忽然绕回了起点。
但见弗雷姆依然直勾勾地盯着自己，他总感觉自己像是做错了什么，一时间连蛋都孵不下去了。
他垂下眼，无意识地拨弄着浑身蜷成一个圆球、抱着自己的短胖尾巴睡得正香的小小一只龙崽，就像用座机打电话时忍不住玩弄电话线那样。
他的眼睛里倒映着小龙骨碌碌地翻滚的画面，思路却还是凌乱的，不知道接下来该做什么。
被心不在焉的爸爸当弹珠一样滚来滚去的泡泡，梦里的走向也开始变得乱七八糟：水龙幼崽紧紧皱着脸，在梦里那个骑着丽可阿姨上高空飞来飞去的他忽然被风刮了下去，整头龙都在旋转中滚个不停。
睡意浓重的幼崽咂了咂嘴，发出了不太开心的“啵啵”声。
直到这时，西尔才猛然察觉到自己差点吵醒了小龙崽。
小金龙爸爸做贼心虚地赶紧收回作乱的爪，然后硬着头皮，抬眼迎向那道热度自始至终就没下去过的视线，鼓起勇气说：“那，你还要我亲亲你的龙角吗？”
大火龙毫不犹豫地点了点头。
西尔是肯定相信弗雷姆之前的答复的——与大火龙来往这么久，他清楚极了对方就是个不屑说谎的性格、也具备从来不需要说谎的实力。
如果真要说谎的话，弗雷姆反而会回答得很干脆才对，毕竟答案是早早就准备好的。
而对方是经过深思熟虑才做出的回答，就进一步证明那番话的可信度了。
这样说服自己后，西尔不再纠结那点隐隐约约的别扭感。
不过，他也绝对称不上从容——亲吻幼崽和被幼崽亲吻，与跟一头比自己体型和实力都要强大得多的成年巨龙做，完完全全就不是一个级别上的难度。
反正是弗雷姆希望的，那就速战速决吧。
西尔下定决心后，就不再拖拖拉拉，也不再试图打退堂鼓了。
刚好弗雷姆趴下的地方紧挨着他，他甚至不需要起身挪位，直接伸颈过去就好。
加上弗雷姆很自然地垂首配合，是真的很简单。
做好心理建设的西尔，在无限靠近那道绚烂红影时，还是下意识地闭上了眼。
金灿灿的亚成年龙以龙吻轻轻碰了碰那对折射与流窜着红色光芒、炫美又不失雄伟的龙角，就仿佛那是多脆弱精致的易碎品一样，每个缓慢的动作都充斥着小心翼翼。
一触即分。
嗯……
明明是如弗雷姆所愿，但西尔隐约觉得自己做了件很不得了的事。
他的确做了件一鸣惊龙的事——这可是弗雷姆反复强调过、一千年里都没有任何龙碰过的龙角！
他睁开眼，没有看向弗雷姆，只是回想那对红光熠熠的龙角不光看起来像冒着火焰、亲吻起来也感觉热热的。
但不至于灼烫。
“可，可以了吗？”
西尔胡乱问着，还不小心磕巴了一下。
好在他看不到表情的弗雷姆的回答，依然是平铺直叙的：“……可以了。”
“那就，睡觉吧？”
西尔小心地说。
话音刚落，装模作样地提出这个建议的他，其实已经先趴回蛋上，低下头，眼睛也果断地闭上了。
不知道是不是他的错觉，弗雷姆的回复来得有些缓慢，隐约还有些钝钝的。
“好。”
在紧闭眼帘的小金龙看不到的地方，本来浑身就由赤红色鳞片覆盖的大火龙，猛然间变得更红了。
从锋利的背棘到硕大的鳞片，从尖锐的龙爪到涣散的竖状瞳仁，除了还靠所剩不多的理智勉强抑制住不外释的热度外，失控的魔力核心的疯狂地运作着。
庞大到让所有龙的望尘莫及的魔力池里的力量，就像暴雨下的小池一样克制不住地狂暴溢出，每枚鳞片都朝外冒着点点火星，凝成全身后，不管从远从今近看，他简直都像是一团熊熊燃烧着的巨大火焰。
最最醒目的，还是那双红到了极致、甚至染上了焰心那通透明亮的金的龙角。
明明是有史以来第一次徘徊在彻底失控的边缘，他却还是一反常态地保持着那个怎么看都不算舒服的垂首的姿势，半趴着，一动不动。
直到等耳畔那西尔的呼吸声从伪装的平静到真正入睡后的平缓，那只龙崽子也不像是有忽然要醒来的迹象时，龙岛上最凶名赫赫的这头大火龙，才慢吞吞地起了身。
不知道为什么——他根本冷静不下来。
火焰巨龙感觉浑身都快从里到外地烧着了，要是西尔这时还醒着，一定会被弗雷姆起身后的画面吓一跳：之前只是略微融化变软的浅池，现在已经成了个巨大的深坑。
在修补好自己留下的大坑后，弗雷姆将风系魔法的精细度运用到了极致，才在没有惊动任何龙和蛋的情况下离开了这座金碧辉煌的洞窟。
海边冰凉的夜风激烈地刮在烈焰缠绕的龙鳞上，就像闪耀的流星坠落时拖曳出的长长亮影。
弗雷姆迎风展翼，划出一道炫丽的火光后，转瞬便没入了黑暗之中。
等到了月亮西沉，天蒙蒙亮的时候，带着一身薄薄的露水混了海腥的气息、浑身像是特意冲洗过许多次的大火龙，才悄无声息地回来，重新在老位置趴下。
被他刚带回来的又一批用水球精心封存的新鲜黑藻，仿佛人类世界儿童最爱的廉价弹珠机那样，把洞穴门口都堆得满满的。
他却看都没有多看那些连夜带回来的战利品一眼，在西尔身边趴下后，直到小金龙醒来前，他都没有挪动过一丝一毫。

第30章 
西尔都不知道自己是什么时候睡着的。
他一开始是不想面对尴尬的局面才闭眼装睡的, 结果长期孵蛋时养成的快速入睡能力发挥了作用，加上有强大的同伴在身边的安心感的原因，不但入睡得很快, 还睡得很好。
亏他之前还以为自己会因为紧张和窘迫而很难睡着呢。
不论是蛋壳里的小龙, 还是抱着他尾巴睡着的水龙宝宝, 罕见地一整晚都没有醒来闹过。
一定是弗雷姆在的原因。
醒来时, 感受到空气中比往常要更聚集的火元素，西尔惬意地晃了晃尾巴尖——好险，差点晃醒了将他的尾巴当抱枕的小龙崽。
明明他睡着前泡泡还窝在他的怀里，一醒来就发现已经跑到尾巴上了。
西尔赶紧睁开眼睛往回看, 这只对他的尾巴和龙角总是独有情钟的小龙崽也只是在睡眠里不满地“哼哼”了几声，依然死死抱着金色尾巴不放。
西尔顿时放下了心。
……虽然他很爱自家的龙宝宝, 但也不妨碍他想在这么舒服的早上多清净一下。
有厚实坚硬的龙鳞和力量充沛的魔核在, 龙族当然不会像普通魔兽那样惧怕寒冷的冬天、甚至到了要陷入冬眠的程度的。倒是除了冰雪属性的从龙外，都对炎热的天气相当厌恶。
哪怕是最讨厌热天的土龙, 在盛夏时其实也完全可以动用魔力强行聚集水元素带来清凉，但很少有龙会采取这样的避暑措施。
效率实在太低了, 而且还需要细腻的操作去维持, 要是魔力池不够深的话，大半天下来就可能耗尽。
西尔想，这大概就跟大热天里停电后, 选择用手摇式发电机来启动风扇一样, 多少有些顾此失彼。
因此, 大多数龙族都会选择泡到海水里忍忍就好。
在渐入冬那刮着刺骨的寒风、显得特别冷的夜晚里, 要是能有一头实力强横的火龙睡在自己身边, 该是件多么幸福的事呀！
西尔之前听水龙夫妇用羡慕的语气聊到这里时还没什么感觉, 更没往弗雷姆身上联系, 总觉得与配偶同居这种事跟自己是此生无缘。
现在类似的情况真正发生到自己身上，他才深刻体会到了丽可和沃特尔话语里的憧憬。
真的太暖和了……就像是找回了当人时开暖气的快乐。
西尔虽然为了孵化龙蛋们而一直维持着光明和火系魔法，但他毕竟不是这两种属性的龙，转换效率绝对称不上高。
只是照顾到龙蛋的话还好，他的魔力足够维持一整天。可连他自己也囊括在内的话，到天亮时魔力池就会被耗空大半了。
尽管龙岛对不参与宝石和求偶斗争的龙族来说，并不存在什么危险因素……但带着四枚蛋和一只小龙崽子的西尔，是绝对不想落到没有充足魔力进行自保性战斗的境地的。
因此在大多数情况下，他一直让魔法维持的范围只全圈定特定的龙蛋，自己只靠龙族强悍的躯体来硬扛寒暑。
现在就不同了。
哪怕是之前还没睁开眼睛的时候，西尔都感觉到整个洞窟里都暖融融的，并不是他刻意用魔力强行聚集火元素能比的，而是独属于火元素亲合度极高的火龙与其伴侣的奢华体验。
尤其是龙岛上实力最强横的火龙弗雷姆，不管是对火元素的高亲密度和储量恐怖的魔力，还是输出时的精细操作上，都是其他火龙望尘莫及的厉害。
哪怕弗雷姆只是静静趴在那里，本体就会源源不绝地聚集火元素，自带环境发热效果。
沾光的西尔，这天早上难得不需要特意清除鳞片上黏着的薄霜，洞窟里也没有湿漉漉的感觉，而是清爽温暖的。
“你醒来了。”
耐心地看着西尔查看完泡泡的情况，弗雷姆才刻意压低了声音，开口说：“睡得好吗？”
说话间，他很自然地伸长脖颈，与还有点迷糊的西尔亲昵地蹭了蹭。
“我从没有睡得这么安稳过。”西尔也同样把声音压得很低，诡异地感觉这场景有点像小夫妻间趁孩子还没醒来说悄悄话：“都是因为有你在。要是你天天都在就好了。”
他本意只是想夸奖弗雷姆，却没想到看起来稳重老实的大火龙很坦然地接了话：“是吗？我很乐意接受你的邀请。”
西尔：“……”
他缓缓地眨了下茫然的眼睛，让还有些迟钝的大脑转动起来。
等等。
……他刚邀请弗雷姆什么了？
“啊，”后知后觉到弗雷姆居然认真地考虑了自己的那后半句，他简直手足无措：“我只是感叹一下，你不用当真的。我们不是伴侣，怎么能住在一起呢？而且你的巢穴比我的好多了……”
“不是只有伴侣才能住在一起的。”
只是龙族还没有出现过非伴侣同居的先例而已。
弗雷姆一本正经地说：“你的巢穴也很好，还有泡泡在。我家的话，附近总是很吵。跟你睡在一起，我也感到很安心。”
这是实话。
即使对宝石矿不感兴趣，他当初为了找架打，还是毫不客气地霸占了宝石矿上最大最好的那块地。
巢穴附近当然散布着像木龙伍德那样的实力不错、又觊觎宝石矿的龙族。
而越是强大的龙，通常就越会在求偶与宝石的争夺上表现凶狠……这点哪怕是让所有龙都避之唯恐不及的弗雷姆，都不可能做到完全杜绝的。
西尔也不难察觉出弗雷姆的真诚。
可就算跟大火龙同住的感觉再好，突然多一个成年室友，私人领域被占据给社恐带来的不适感也还是让他说不出答应的话。
偏偏是他一时上头给自己挖的坑，要是生硬地拒绝弗雷姆，肯定会伤感情吧。
西尔正为难时，依然是他善解人意的好朋友主动退了一步：“我自己的巢穴里也有事做，肯定不能天天来，要是隔天来住的话，西尔看可以吗？”
跟天天睡在一起相比，同住的时间陡然减少一半，这样的对比下，显然让西尔容易接受多了。
他瞬时停下了纠结，一口答应下来：“好，但如果你觉得不舒服的话，随时都可以反悔的。”
毕竟小龙崽是很闹腾的——虽然不知道为什么泡泡一整晚都没有醒，但等破壳的小龙越来越多，他这里势必会变得越来越热闹。等到那时候，不喜欢吵闹的弗雷姆肯定也会减少来住的次数了吧？
西尔这么说服了自己。
“好。”
弗雷姆满口答应，心情是任谁都能看出的极好。
他理所当然地又蹭了蹭西尔的吻部，灼烫的热源就蔓延到了小金龙的脖颈：“要出去吗？”
西尔回头看了眼还在酣睡的小泡泡，有些舍不得这样的清净，于是摇摇头：“再等等吧。”
这也是弗雷姆求之不得的。
于是在泡泡醒过来前，他们丝毫没注意到自己就像那些刚刚结为伴侣的龙一样，浓情蜜意地蹭着脖颈，聊着些在其他龙耳朵里很无趣的话题。
弗雷姆注意到西尔的巢穴深处有很多带着人类痕迹的工具，很自然就联想到了小金龙曾经在人类大陆上居住的那些年，主动提议：“你想去人类大陆逛一逛吗？我陪你去。”
西尔顺着他的话，看了眼那些由刚住进巢穴的自己亲手打造出的简易家具……现在全在吃灰。
他在消化传承记忆的那些年里，并没有完全接受自己突然变成了龙族的事实。
要不是阴错阳差地捡来了龙蛋，为了孵蛋方便要保持龙族形态的话，他可能还会坚持回到人类大陆、保持人类化身的模样生活吧。
而现在的话……
西尔虽然不太想承认，但也不得不说，以龙族本体的形态活动久了，还真觉得更舒服方便——要是化成人形的话，哪里有想起飞就能起飞的宽大翅膀，哪里有防剐蹭防小龙啃咬的超坚硬龙鳞，哪里有随意一甩就能力道强到撞断大树、刮起飞沙走石的龙尾巴？
“那是以后的事了。”
他当然还是想去人类生活的大路上逛逛的，但心态到底是跟最初不同了。
与龙蛋和弗雷姆生活、跟水龙夫妇和风龙来往的这些年，他渐渐接受了自己的新种族。
他看了看还没有破壳动静的四枚蛋，尤其是黝黑发亮的小五，忍不住叹了口气：“等另外三枚破壳后，要是它还没有那样的迹象，那就算是为了它，也迟早要去一趟。”
要是回到这枚魔兽蛋被那头笨龙捡到的地方，应该能打听到更多情况吧。
弗雷姆关注的重点显然不是‘什么时候去’，而是：“和我一起。”
他虽然已经越来越抵抗不住困意了，还是执拗地重复。
西尔忍俊不禁地回应：“是，和你一起。”
不跟弗雷姆去当然不行，他的得到的传承记忆根本不完整，而活了上千年的好友不管是传承记忆方面，还是后天积累的知识，都比他多太多了。
就算克制着，两头大龙说话的动静也还是吵醒了泡泡。
“西尔爸爸！弗雷姆叔叔！”
精力充沛的小水龙睁开亮晶晶的蓝眼睛的那一瞬，无疑就宣告了懒洋洋的清晨的终止。
泡泡拖着长长的口水痕迹，用跟猴子上树时有得一拼的灵巧身姿顺着西尔的尾巴窜到了怀里，很自然地就抬起脑袋，拼命去够漂亮的小金龙爸爸的下颌，嘴里还嚷嚷着：“亲亲，早上的亲亲。”
水龙幼崽可不是在凭空索要，西尔爸爸本来就会把亲亲他当作每天醒来时的第一件事的!
小金龙果然如了幼崽的愿，当着大火龙毫无波澜的视线得到了甜甜蜜蜜的亲亲后，泡泡又一边啃着早上份额的水系魔钻零食，一边跟亲爱的爸爸蹭来蹭去。
“今天好暖和呀，”胖乎乎的幼龙biaji嘴时，不断发出“滋滋滋”的水渍声与“卡兹卡兹”的咀嚼声，即使是大颗的魔钻也填不满话唠龙崽的嘴，无法真正妨碍他找到每一个可能的缝隙说话。
“是因为，”卡兹卡兹，“弗雷姆叔叔在的原因吗？”卡兹卡兹。
独占着西尔怀抱的水龙崽崽好奇地睁大了眼，看向状态风平浪静的火焰巨龙。
“是多亏了弗雷姆叔叔喔。”西尔垂着眼，细心地擦掉泡泡边吃边淌出来一些的龙涎，含笑说：“等明年的夏天来了，说不定就可以等我们长大一些的泡泡来想办法，好让我们凉快一些呢。”
泡泡的眼睛唰一下亮了。
哇——
西尔只是随口一说，水蓝色的幼崽却受到了莫大的启发，瞬间畅想起了自己能帮上西尔爸爸的忙，让西尔爸爸整天泡在舒舒服服的蓝色水球里，高兴地夸“泡泡是最乖最能干的宝宝”，然后抱着他拼命亲亲，还允许他舔舔那特别特别漂亮的龙角……这些幸福美妙的画面。
“夏天快点来吧！”
回到现实后，泡泡看了眼自己鼓起来的小肚子，老气横秋地喟叹了声。
等幼崽这顿吃得磨磨蹭蹭的早饭结束，几乎冒着蜜罐里泡过的甜气的龙崽又恢复精气神了，开始揣起了当哥哥的架子，对着四枚还没破壳的蛋装模作样地挨个巡查。
他拖着迷你龙尾，昂首挺胸地绕着蛋走来走去，甚至每个都要上手轻轻摸一摸，然后神秘兮兮地叮嘱着“我可是你们的哥哥泡泡喔”“快点出来一起玩!”“爸爸很辛苦”一类的话。
他似乎是见多了西尔爸爸孵蛋时爱跟蛋里的小龙说话的画面，开始现学现卖了。
……能清晰地感觉到泡泡每说一句，火龙蛋里源源不断地传来了“愤怒”“讨厌”和“怀疑”的情绪，西尔在一边忍笑忍得有点辛苦。
但一想到始终静悄悄的，对哥哥卖力的表演毫无反应的土龙蛋和小黑蛋，西尔的笑又有点淡了。
在泡泡对龙蛋们发表完他的演讲后，西尔压下对另外两枚蛋的担心，笑着问：“那我们先去看看新的黑藻住得开不开心，好不好？”
一听到黑藻，就像是开启了泡泡的龙涎开关，眼看着又要下来了。
“弗雷姆叔叔要一起去吗?”
虽然很想立刻飞奔到零食堆里，水龙幼崽还是艰难地忍住了，一边用小爪爪勾着西尔爸爸的腿，一边回头看向安安静静的叔叔。
西尔早就察觉到了，本来就沉默寡言的弗雷姆，今天好像额外沉默。除了早上刚醒来时聊的那一小会外，就没有再说过话了。
现在还趴在那个简陋的坑上，一动都没有动。
“你是不是太累了？昨晚是不是没有睡好，还是身体不舒服呀?”西尔抱起胖墩墩的水蓝色幼崽，走到弗雷姆身边，担心地给对方试着输送了一些治愈系魔力，然后又说：“我再给你带点黑藻来，好吗？”
火焰巨龙闻言睁开一只眼，难得地表现出了明显的困意，有些迟钝地回应：“不用。”
刚要重新闭上眼睛，他又睁开了，补了一句：“谢谢。”
与其说是睡眠不足引起的疲惫，不如说是他为了发泄突然濒临暴走的魔力，而不得不在一天内往返黑藻礁整整两次导致的结果。
在寻常龙根本不敢想象的超高强度飞行和损耗下，他没有因为魔力枯竭而晕倒，已经证明他实力的可怕了。
西尔担忧地在他身边等了一会，直到确认弗雷姆真的睡着了，才抱着好奇地睁着大眼睛的泡泡走出山洞……
直到他一脚踢到了被凌晨时回来的弗雷姆随意堆在地上的水球。
“天啊……”
看着被他不小心踢的那一脚引起的连锁反应而到处乱滚的大量水球，惊讶过度的西尔甚至有些精神恍惚，连泡泡那在他耳畔发出来的兴奋尖叫“球球，球球!”都没能震到他。
他呆呆地把在怀里扑腾个不停，扭来扭去想要下去的水龙崽子放下，然后看着胖乎乎的幼龙飞扑向对水系龙而言有着无限吸引力的一个个湛蓝剔透的圆球。
大概就像人类幼崽忽然拥有了一片有整个游泳池大小的彩色塑料泡泡球一样，更别说里面装着的还是他最爱的零食之一了。
西尔慢吞吞地坐在一边缓了缓，才压下回去找弗雷姆问个清楚的念头。
弗雷姆已经很累了，才刚睡着，他不应该吵醒对方才是。
毕竟一天里飞了两趟黑藻礁，换做普通的龙早倒在半路上了——不，可能还卡在半路上，弗雷姆怎么可能不精疲力尽啊!
看着都快开心疯了，在球球堆里尽情打滚，猛一眼看去甚至很难分清他跟球的区别的水龙崽子，即使是最最疼爱他的小金龙爸爸，都忍不住有点酸溜溜的了。
“你的弗雷姆叔叔，对你也好过头了吧！”
西尔喃喃着，在情不自禁地羡慕幸福的幼崽之余，又油然生出了不小的危机感。
他都没有这么溺爱泡泡过……
弗雷姆看起来不声不响的，难道是想后来居上，跟他争夺泡泡“心目中最爱的龙”的冠军称谓吗？
不会吧？
西尔被自己天马行空的想法逗笑了，摇了摇头。
不管怎样，今天带着小水龙去水池边看黑藻的原计划，在大量的新球球面前无疑显得毫无吸引力了。
那些魔力源自弗雷姆的水球反正坚固无比，经得起小龙崽的造作，西尔也就不忙着把它们收进池子里了，打算等泡泡玩够了再说。
就算泡泡偷吃掉一些，他也打算睁一只眼闭一只眼……反正昨天就已经收到很多了。
见泡泡滚球滚得入迷，西尔干脆趁这个空隙，把窝里孵了一晚的龙蛋都摆出来，挨个晒晒太阳。
上一刻还在因为泡泡之前的自卖自夸而不断传递着“骂骂咧咧”的情绪的两枚火龙蛋，一被他们最喜欢的那道温暖气息触碰到，就很快安静下来了。
“都要乖乖的哦，马上就带你们去晒太阳。”
西尔自从两年多前就养成了自言自语的习惯，这当然是希望于蛋里的龙仔偶尔能听到一点，再偶尔给予回应。
这天的龙蛋状态并没有让他失望:两枚火龙蛋刚刚回应了哥哥泡泡的话，现在也模模糊糊地回应了他。
西尔娴熟地将四枚蛋塞进绿色兜兜里，前二后二地挂上，搬到了山洞门口。
“伟大的龙神呀，我要被您偏爱的黄金巨龙杀死啦!”
然而远处偷窥的那几头龙，看着小金龙这副他自认有些滑稽可笑的揣蛋模样时，却当场被这仿佛散发着无限光辉的温柔居家状态给迷倒了。
有龙甚至还激动得在地上疯狂打起滚来，嗷嗷乱叫，丝毫没有注意到自己惹来了水龙幼崽远远投去的嫌弃目光。
“啵卟。”
像个财大气粗的土豪一样，大剌剌地躺在奢侈的泡泡堆里的真泡泡，不满地从鼻端喷了颗彩色水泡出来。
这样鬼鬼祟祟地盯着他的漂亮爸爸看……真是一群讨厌的奇怪叔叔呢。

第31章 
木龙伍德的伴侣帕特一早起来就发现, 他的心情似乎不太好。
脸色阴沉沉的，连平时最喜欢的植物都没去摆弄，而是以一副任谁看都很烦躁的姿态趴在那里闭目养神。
他习惯性地蹭了蹭伍德的脖颈, 询问：“发生什么不好的事了吗？”
“没什么。”
伍德回得很快, 摆明了不愿意说清楚。
事情说大不大, 说小也不小：只是他布置在小金龙洞窟外的眼线, 被莫名其妙地短暂陷入求偶期中的热潮阶段的大火龙精准地找到，并且气势汹汹地销毁了而已。
伍德的脸色愈发难看。
亏他之前一直以为，硕果仅存的那株被他藏得很好，加上离巢穴有一段不小的距离, 可能真的没被弗雷姆发现。
结果没想到对方不但早知道了，还抱着戏弄他的心态般故意留了下来, 直到他将要真正窥伺到什么前才下手焚毁。
由于距离格外远, 他为了能掌控西尔巢穴外的动静，是特意分出了一缕本源魔力进行控制的。
也是托了那缕本源魔力的福, 当弗雷姆用那霸道到连火属性龙的鳞片都能烧焦的火进行攻击时，不但将植株本身烧得尸骨无存, 那股灼心灼肺的烫意, 也顺着核心魔力隐约传来。
烧得他的胸口直到现在还在隐隐作痛。
由于唯一的眼线也被大火龙毫不客气地烧光了，接下来的事情，他当然就不可能看到了——哪怕理智上知道西尔早被弗雷姆视作了囊中之物, 跟目睹了弗雷姆对小金龙确切存在的欲望之间, 还是有些不同的。
听到伍德冷淡的答复后, 明知道他说的不是实话, 伴侣也还是满不在乎的姿态。
他懒洋洋地张嘴, 打了个大哈欠后, 就百无聊赖地把脑袋重新搁在了心事重重的伍德的脖颈上, 发自肺腑地感叹：“最近除了哗哗山那边的西尔和泡泡外，都没什么有意思的事情了。龙岛上真的越来越无聊了！那个讨厌的弗雷姆，什么时候能允许我们靠近一些啊？”
其实真正阻止他进一步接近那对父子的，除了凶名在外的弗雷姆外，还有帕特不舍得抱怨的西尔。
他前几天又偷偷去看那头水灵灵的龙崽子了，结果看入迷了，不小心靠得近了一点，就被那两头借着朋友之名水属性跟屁虫发现，然后加油添醋，卑鄙地汇报给了西尔！
眼看着对着幼崽原本阳光明媚的小金龙一下晴转大暴雨，“啪嗒啪嗒”地迈着杀龙的步伐飞速冲过来，明摆着要追杀他们，帕特的第一反应就是落荒而逃。
其实真要说的话，他们几头龙加一起的话，只需要对付一个毕竟还处于亚成年期的西尔，那绝对是胜券在握的。
可姑且不说他们之间一点不团结，又愿不愿意彻底得罪自己想要追求的对象，以及气怒下的西尔会不会跟他们拼命、非要跟他们拼个两败俱伤——单说另一点，就谁都不愿意出这个头了。
西尔背后可还站着头恐怖的弗雷姆啊！
幸好那天弗雷姆还没到，不然他这身漂亮的鳞片绝对是保不住了。
想到那天的情形，帕特就心有余悸地抖了抖，蔫蔫地趴了下来，显然短期内是不敢冒风头再去那边了——他可不知道西尔会不会将事情告诉弗雷姆，然后睚眦必报的火焰巨龙又会不会上门寻仇。
尽管他的直觉告诉他这种事情不会发生：毕竟小金龙一向除了自己的幼崽和少数的朋友外，对其他事情都漠不关心的，也不把其他追求者放在心上……可恶。
帕特郁闷地发现，自己在抑制不住地害怕弗雷姆之余，越来越觉得冷淡疏离，唯独对幼崽轻声细语、温柔无比的西尔，是那么的魅力无穷了。
他又开始了长吁短叹。
要是自己能顶替掉弗雷姆的位置该多好呀！
伍德无声地嗤了下。
就弗雷姆那恐怖的保护与占有欲——别说是等西尔进入成熟期，恐怕等那头愚蠢的水龙崽踏入成年期了，都还不见得愿意放手吧。
不单是伍德吃了瘪，这天晚些时候想照常去拜访西尔、陪泡泡玩游戏的风龙温德，哪怕还处于空中盘旋的阶段，就已经捕捉了那股令他头皮发麻、骨子里生出恐惧的气息。
那是实力傲绝群龙、最最强劲的大火龙陡然进入热潮阶段，却没能与配偶缠绵，烦躁下不受控制地散发出的警告竞争者的气味。
亚成年期和幼年期的龙与求偶相关的腺体都还没有成熟，哪怕是极近距离的接触，也对这堪称浓烈的气息一无所察。
至于始作俑者弗雷姆——光是强行压抑下来那濒近失控的魔力，就够占用他的精力了，更别说龙对自身散发出的气息，本身就不会特别敏感。
他将欲求不满带来的躁意完全压制下去了，清楚不会让西尔和幼崽察觉出来，却忽略了求偶期的龙对腺体释放出的气息尤其敏锐。
当然，就算弗雷姆知道了，他也完全不会在意。
西尔没发现的是，那些自从泡泡破壳后就频繁出现，后来几乎是雷打不动地每天来定期参观泡泡的成年巨龙们，自打终于睡饱的弗雷姆迈出他的巢穴的那一刻起，就群体陷入了呆若木鸡的状态。
“龙神啊，龙神啊……”
“该死的，那个火系恶魔怎么会从西尔的巢穴里出来！”
“他们过夜了？！他们竟然一起过夜了！弗雷姆这个无耻的混蛋！！白痴恶棍！竟然敢玷污亚成年的龙！！可恶可恶可恶，早知道我也这样做了——”
有龙理智尚存：“不，不可能的，西尔身上没有染上他的气味！”
又有龙完全听不进去解释了，拼命压低自己尖叫的声音，却依然显得歇斯底里：“不！不！我的西尔！我漂亮的黄金巨龙！我的宝宝！”
“我不信！这不可能！啊啊啊啊！”
紧随直观且惨烈的视觉打击而来的，是气势磅礴、铺天盖地地凶猛袭来的、饱含威吓性与攻击性的恐怖气息——是位于求偶期巅峰、对着胆敢与自己争夺伴侣的对手释放出的强烈杀气。
只是这么可怕，几乎到令龙窒息的程度的气息，往往只有一对一地针对性释放时、而实力悬殊时才可能有这么明显的效果。
哪里有出现过像弗雷姆这种群体性无差别释放、还依然具有彻底的镇压性效果的奇葩。
于是一手扒拉着一枚大泡泡、身下和舒舒服服地压着几颗软绵绵的大泡泡球的水龙幼崽，就一脸好奇地看着这些讨他厌的龙叔叔们……他们一见到弗雷姆叔叔出来，顿时就像尾巴着火一样。
一边“呜哩哇啦”怪叫着，一边拖着长长的宽瀑布泪，争先恐后地作鸟兽散了。
“哇。”
听不懂成年龙大多数针对火焰巨龙的污言秽语和恶毒咒骂，泡泡羡慕极了，水蓝色的大眼睛里满溢着亮晶晶的崇拜。
一出面就能立刻吓退这些讨厌鬼，弗雷姆叔叔实在是太厉害了！
水龙宝宝不知道的是，弗雷姆叔叔身上那瞬间吓退偷看西尔爸爸的怪叔叔们的气息，也即将成为吓跑了他期盼已久的游戏的元凶。
作为对风和气味尤其敏感的风系龙，温德来不及思考弗雷姆怎么会忽然散发出那种气味，理智上也忘了西尔明明还没进入求偶期、怎么可能跟弗雷姆真正发生什么，那瞬间只剩下一片空白。
仅是嗅到一点点微风带来的警告，就足够把他吓得腿软，忙不迭地在脑海中不断响起的“滴滴滴”的疯狂预警的驱使下逃跑了。
——不跑的话，说不定真的会死。
这是实力冠绝群龙的火焰巨龙清晰无比地释放出的恶意，也是严重警告的讯号。
只是风龙迟疑地盘旋时，他的身影早被地上陪泡泡玩耍的西尔和在一边静静看着小金龙的弗雷姆捕捉到了。
西尔正用风系魔法精准地控制着自己的体重，好跟泡泡玩起他特意做的跷跷板，听到熟悉的风声时就说“你的温德叔叔来了”。
几天前，温德就跟泡泡约好了，今天要陪幼崽玩一个被西尔命名为“超级转转转”的游戏——玩法类似于将幼崽丢进滚筒洗衣机里，然后由风龙精准地控制风速和风向，疯狂旋转里面的幼崽。
人类幼崽无法承受的超强度玩法，对从小就皮糙肉厚的龙崽来说当然不在话下，自从无意中摸索出这种玩法后，泡泡就对这种狂猛粗暴的玩法特别着迷。
哪怕结束后有段时间走路都歪歪扭扭的、兜着圈一不小心就撞到山壁上了，他依然是迷恋不已。
每回见到温德叔叔来就用充满渴望的蓝汪汪的眼睛盯着对方，直到对方低头投降，答应陪他再玩一次为止。
这就苦了温德了。
这跟水龙丽可那样，只是驭着小龙飞上飞下的难度不同，他虽然最擅长对风的操控，可要用风卷得幼龙觉得兴奋好玩、又不能过度导致他害怕或者受伤、从此落下对他的惧怕阴影……这可是极其考验控制精度的。
更别说泡泡精力旺盛，可以一口气玩上半天都不腻，每次都能把他累惨了。
但因为他驱动的风而兴奋尖叫，大声赞美着“温德叔叔好厉害”的水龙幼崽真的很可爱，会守一边静静注视着他们游玩，偶尔查看另外四枚龙蛋、给蛋们翻面的小金龙也尤为美丽温柔，一身流光溢彩的金鳞外，还隐隐散发着让他心里柔软的光晕，噢，龙神呀，那样的他们看起来简直就像他在高等魔兽里见过的那些一起带崽的恩爱伴侣……
要是弗雷姆不在附近的话就更完美了：这样温馨美好的画面，绝对是能让他陶醉不已，回味无穷的。
因此即使每次都累得够呛，要恢复上一两天，他也还是会乐而不疲地赶来实现泡泡的愿望。
这天的西尔却迟迟等不到温德的降落。
正当他疑惑地抬头，想要找到温德的位置时，就惊愕地发现风龙竟然已经消失得无影无踪了。
“转转！”泡泡着急地挥着两只短短的前爪，沮丧地喊：“泡泡的转转！转转叔叔飞走了！”
“泡泡不要难过哦，温德叔叔肯定是有事要忙，今天就让爸爸陪你玩滑滑梯，好不好呀？”
西尔安抚性地抱了抱泡泡，用小水龙喜欢的滑水梯游戏应付了过去。
在带幼崽过去水梯——其实就是天然形成的一处大瀑布，他用金系魔法在瀑布的基础上搭了一道细细的弧形窄道，成了一道金灿灿的细瘦滑梯，足够引导幼崽随着瀑布猛灌的水流往下猛滑一大截，然后再被金制滑梯朝上的弧度甩飞到空中，最后再在西尔运用风系魔法托着幼崽慢慢落地、而不是自由落体摔成一滩小蓝饼了。
虽然以龙族那强悍的身体素质，这种高度掉下去也摔不伤，但眼睁睁地看着自家胖乎乎的孩子摔成一块大饼饼的画面太惊悚，西尔宁愿多出一个步骤，也不想见到那种足够让家长魂飞魄散的情景。
只不过按照泡泡旺盛的精力，要一口气玩上至少四十次才会暂时腻掉。那每隔一会儿就要托一下泡泡落地的他，这个下午都注定不能偷懒打盹了。
这当然没关系。
能看到幼崽因为自己设计的游玩设施而开心，落地后的第一反应是迈着灵活的小短腿拼命往回跑、迫不及待地想开始新一轮的滑梯的样子也很可爱。
不然新手爸爸小金龙总是会忍不住担心，在整座龙岛上都只有泡泡一只小龙、根本找不到同龄龙玩伴的情况下，总是对着龙蛋们炫耀“哥哥”身份的水龙宝宝，心里会不会感觉很寂寞呢。
西尔困惑地看向一旁不露声色的弗雷姆：“我还是第一次见他这么惊慌失措。是遇到什么麻烦事了吗？”
“很有可能。”
才睡醒不久的火焰巨龙很自然地站了起来，徐徐展开宽阔雄伟到让泡泡亢奋地尖叫起来的赤色龙翼，安抚地看向为好友担忧的西尔：“我去问问他，看他需不需要帮忙。”
西尔不由一愣。
虽然他打心底认为弗雷姆是头外冷内热、善解人意、有时对特定对象都称得上是温柔体贴的大好龙，但弗雷姆对温德的态度一向是不冷不热的。
会在他没有开口的情况下，这样主动地提出要帮忙，他还是第一次见到。
看来弗雷姆是真心接纳温德他们为好友了，而不是硬邦邦地视为“好友西尔的朋友”。
朋友间相处融洽，互帮互助，明明是值得高兴的事情……他的心情为什么会有点微妙？
这点来得稀奇古怪的别扭让西尔足足迟疑了好几秒后，才在弗雷姆那似乎在征求他许可的视线中回神，带着点说不清楚的羞愧地点了点头：“那就辛苦你了。”
不等弗雷姆做出回应，他就情不自禁地补了句：“温德也是我的朋友，如果他遇到的是大麻烦的话，你记得先告诉我，我也想出一份力。”
也是？
正思索着要怎样封好那头风龙的口、根本没将除西尔外的任何龙当‘朋友’的弗雷姆，并没有细想这点：“好。”
西尔想，好在弗雷姆没有追问为什么，而是像平时应承他的其他请求那样，毫不犹豫地答应了下来。
心大的水龙崽子显然体会不到西尔爸爸的敏感心绪。
弗雷姆离开后，西尔就实现了对泡泡的许诺，带他去了瀑布水梯那边。
水龙幼崽果然足足折腾了将近五十个来回——落地只要一眨眼的功夫，但每轮结束后，他都要辛辛苦苦地爬回瀑布顶的起始点。
这点的话，西尔为了锻炼他的身体、也是为了尽快耗掉他那充沛到可怕的精力，可是没有帮过忙的。
蓝汪汪的幼龙显然也没有把要把四肢都用上的攀爬瀑布当成辛苦事，而是理所当然地当成了这个游戏的一部分，乐而不疲。
等他终于爬累了，最后一次干脆就不爬上去了，泡在瀑布底部的深池里潜水玩，顺便去抓池里那些被龙威吓得慌不择路地疯狂流窜的鱼类魔兽。
他是不会真的抓走的，只是抓起来摸一摸，抛一抛，就放回去了——这是因为之前他有过一个深刻的教训。
那次他跟丽可阿姨玩完飞飞游戏后，被带到了一个很漂亮的大湖附近，在丽可的帮助下，从里面抓了一些大鱼。
他根本舍不得放走后，就让丽可阿姨帮忙，放到了西尔爸爸开辟的一个水池里，想着明天再去看看。
结果第二天——西尔就率先看到自己那个池子里养的所有黑藻，都进了那几头肚皮鼓鼓、样貌诡异的鱼类魔兽的肚子。
小金龙爸爸并没有大发雷霆，也没有责骂幼崽，更没有说丽可的不对。
他只是叹了口气，忧伤地对幼崽宣布，未来一整个月的黑藻零食都取消了……因为已经被泡泡自己养的宠物给吃掉了。
这对最爱黑藻、连水系魔钻都只能排第二的泡泡来说，无疑是一道晴天霹雳——而一向无比相信西尔爸爸的他，也完全没有去想“为什么其他池子里还养了很多黑藻却不能吃”。
那几条大鱼直到现在还被好好地养在池子里，温柔耐心的爸爸还教会了他很多照顾鱼类魔兽的方法，但……有过断了整整一个月黑藻零食的惨痛教训的水龙幼崽发誓，他再不会让这些讨厌鬼吃到自己心爱的黑藻了！
“泡泡，快到回家的时间了哦。”
西尔看着天色渐暗，终于出声提醒。
太阳马上就要下山，看似绚烂的残辉将天空染成了深橘色，余烬的温度还在恋恋不舍地徘徊。
夜幕很快就会笼罩天空，龙蛋和幼崽，也该回去温暖的巢穴里了。
听到爸爸的呼唤后，泡泡心满意足地放开了那些已经被折磨到翻肚皮装死的大鱼，敏捷无比地爬上了岸，一脚一个湿漉漉的印子，“哒哒哒”地朝西尔飞快跑来。
“先把身上的水弄干。”
偶尔也会严格的西尔爸爸并没有立刻让他如愿，而是耐心地等着，直到小龙甩了甩圆润的小脑袋，努力用不感兴趣的风系魔法弄干了鳞片上沾的水后，才满意地摸了摸他的头：“现在可以了。不要再忘了，只有身上弄干了才能回家。”
虽然大多数事情可以用魔法解决，但西尔可不想养成小龙的坏习惯，然后自己被迫整天追在对方的尾巴后面、收拾被泥脚印弄脏的地。
“已经干净了！西尔爸爸！”
水龙幼崽听话地驱动魔法，仔仔细细地把自己打理得干干净净后，就睁着像蓝宝石一样晶莹剔透的大眼睛，满怀渴望地看着小金龙。
“真的呢。我的泡泡宝宝好香，好漂亮呀，是世界上最漂亮的水龙宝宝了。”
西尔如他愿地亲了亲他的额头，笑着说：“那现在就是零食的时间啦。”
泡泡欢呼一声，朝着他已经非常熟悉的家的方向飞奔而去。
只是吃个零食而已，在泡泡清楚水系魔钻的摆放位置、龙蛋又全都搬出来了正在他身边晾晒的情况下，西尔一点都不担心泡泡是不是能自己解决。
西尔不急着立即跟上，在打包好龙蛋后，他忽然犯了懒，索性重新趴了下来，惬意地闭上眼，等这不多的悠闲伴随着残阳余热，一点点地流逝。
弗雷姆怎么去了这么久还没回来？
难道温德遇到的麻烦很大吗？
西尔想着，有一点担心，但不多：毕竟他实在很难想象，这世界上还可能会存在弗雷姆做不到的事。
有一搭没一搭地想着事的西尔没有意识到的是，他已经越来越融入那些天天以原型活动、动不动就往地上一趴，懒洋洋地晒太阳的龙族同伴了。
这似乎也是理所当然的。
任谁忽然拥有了几千年的漫长寿命，攻击与防御属性都如同点满的种族天赋，完全没有生存压力，每分每秒都能随心所欲地活着……嗯，只需要在意强大的同伴和物色潜在的伴侣和宝藏收藏的话，也会变得越来越惫懒佛系的。
沐浴在晚秋初冬的余晖中，沉浸在岁月静好中的小金龙不禁想，除非是遇到龙崽遇到危险的情况，他恐怕都很难动气了。
这个念头刚一涌现，他的耳朵便微微一颤，耳廓旋即将风传递来的细微声响送到他的脑海中。
坚硬冰冷的鳞片破空时发出的嘶嘶呼啸，是金属与龙鳞磕碰剐蹭时发出的凌乱啷当响动……而且，是从海那边传来的。
是龙，而且，是带着一些金属物，从海外大陆匆匆飞回来的龙。
西尔有些好奇地睁开了眼睛，循着声音的来源看去。
由于还离得很远，即使是视力绝佳的龙瞳，也根本看不清楚那道生翼的龙影下带着的大块黑影是什么。
那头陌生的龙显然已经接近力竭，加上龙岛终于出现在视野中后，他以越来越称不上优雅的姿态加速了扇动翅膀的频率，飞速地朝哗哗山的方位接近。
“泡泡，你吃完后先不要出来，在家里待着。”
西尔出声。
他微眯起眼，站起身，只经过一两秒的迟疑，就将龙蛋飞快地藏回了巢穴的庇护范围内，然后静静等灰蒙蒙的一团虚影渐渐凝实。
经过刚才那一番折腾，那头龙已经接近了很多，到这个位置，已经足够他看清楚了：那是一头拥有鲜红鳞片、威风凛凛的成年火龙。龙爪紧紧勾住的，是一个里面不知道装了什么、像是铁质鸟笼的东西。
不管里面关的是什么，在吃着龙族全力飞翔下产生的高空厉风的情况下，恐怕都已经失去意识、陷入半死不活的昏迷了。
西尔这么想着，朝外又走了几步，彻底做好了应战的准备。
或许是天天跟最强大的龙在一起的原因，刚巧弗雷姆也是火属性的龙……在认出这头来意不明的龙也是火属性的情况下，他就一点都不紧张害怕了。
不管有多厉害，都绝对不会是弗雷姆的对手——光是这点，就给他带来了无法比拟的安全感。

第32章 
与龙族天马行空的脑回路相媲美的, 无疑是他们随心所欲时爆发出来的强大行动力。
今年将满二千九百岁，即使在同族里也称得上是高龄的这头火龙名叫博宁，是族群里出了名的不喜欢在龙岛上呆着、过去的日子里至少有五分之四都以人类的身份生活在外面大陆上的“怪胎”, 也是个彻头彻尾的独行侠。
跟同样只独来独往的弗雷姆不同的是, 他的实力和资质在同族中只能算是中等偏下, 在早年争夺伴侣时也毫无优势, 常常灰溜溜地负伤落败。
在外面大陆可就不一样了。
当博宁意识到，哪怕是最弱小的从龙也称得上是鹤立鸡群的存在、更何况是不管怎样也是头不折不扣的纯血龙的自己后，他就很少再回龙岛久住了——与多数龙族不乐意与弱者为伍，也懒得遮掩自己身份的粗鲁直接不同, 他是完全不介意隐藏真实种族和改头换面、以便更好地达到自己的目的的。
非但如此，他还无师自通了一些人情世故, 并完全不介意认真学些在龙岛上根本用不上的琐碎知识。
在博宁的不懈努力下, 近千年后，他终于充分掌握了将近二十种不同种族的语言, 而不是简单粗暴地借助语言魔法来转译。
外表上也同样：他能轻松做出完美无缺的伪装，以同族的身份, 与人族等智慧物种进行毫无障碍的普通交流、共同生活以及亲密交往。
他要是遇到了喜爱的对象, 甚至愿意通过易容魔法模拟出老态来多陪伴对方一段时间，等实在腻了，就抛下一切, 换个样貌和身份去其他地方重新开始。
当情况反过来时, 当然也一样。
博宁当然也保持了小部分龙族的特性：比如睚眦必较。
——比如这次。
被此时此刻的他的龙爪勾住、毫不客气地关在用龙语魔法重重加固和上锁过的铁笼里, 还故意让高速飞行下刮起的寒冷厉风无情拍击到神志不清的, 就是刚以某位普通冒险者的身份准备进入魔兽森林里活动、搜集开启新身份所需要的资金时, 所遇到的最新报复对象。
一位才刚刚成年的公国王子, 及与他通行的魔法师和骑士们。
几乎称得上娇生惯养的年轻王子不知道出于什么原因, 只带着寥寥几位护卫骑士就来到了北大陆公认最危险的那片魔兽森林区域。
他显然是第一次出远门，为了避开担心他的父王派来追回他的人手，出发得非常仓促，连小队里必备的魔法师都只是临时从魔塔借来的中级魔法师，根本没有机会进行磨合。
在艰难抵达位于森林边界的某座小镇上后，却不幸被连夜下起的暴雨引发的洪流截断了去路，而被迫停留了下来。
为了打发急躁等待时显得越发漫长的时间，这位王子便在骑士们的建议下前往冒险者公会散心。
天真懵懂的小王子，已经逐渐意识到靠一支临时组建的队伍进魔兽森林冒险，是远比自己想象的要困难得多的事情了——尤其是在亲眼目睹了好些冒险者公会榜上有名的队伍出来时全部覆没，只剩下极个别缺胳膊断腿的幸存者后，他就感到心下凛然。
出于焦躁和挫败的心情，当他见到了一位相貌个头和装束都不起眼、却不知道天高地厚地揭下了好几个高级狩猎和采集任务的独行冒险者后，就忍不住开口：“我劝你还是放弃的好，别为了贪一些金币的赏钱，就连自己的命都丢了……至少先看看周围人的样子吧！”
侍立在一边的骑士们抬了抬眼，并没有太在意那个冒险者，也知道这个心地其实十分善良的小王子说得不好听、但其实只是不忍心看对方去送死而已。
对方当时也没有反驳他们。
但当那人无声地转过身后，他们清楚地看到他被斗篷遮住了大半张脸，并见到嘴角弯成一个似笑非笑、充斥着不屑的弧度。
“当有人执意要奔赴冥府时，可真是什么话都听不进去。”
这让年轻气盛的小王子更加不快，又忍不住多讽刺了一句。
见到对方依然没有什么反应、只静静离开了接任务的大厅后，他也就意兴阑珊地把这件事忘了，丝毫没有意识到这将为自己引来杀身之祸。
当他带着队员们离开这鱼龙混杂的地方，刚一出门，就彻底失去了意识。
博宁当然不光是为了强掳和折磨他们，才会一路把铁笼带到龙岛。
而是他忽然意识到，自己也有足足有超过五个世纪没回去过龙岛了，是时候回去一趟了。
在准备出发去魔兽森林、辛辛苦苦地搜集人类大陆通用的金钱资源，离开现在让他越来越厌烦的巨兽人妻子开启新的生活前，他依稀记起自己好像还有些宝石藏品，藏在原先巢穴附近的地底下里。
要是能找出来的话，对付他的需要就绰绰有余了……当然，这前提是没有被其他无耻的龙发现，并且霸占下来。
一路上惬意地规划着新身份的设定，偶尔想象着这几个胆敢藐视他的愚蠢人类醒来后惊声尖叫的样子，博宁连这漫长的归途都不感到枯燥了。
随着龙岛的轮廓在视线里越来越清晰，同时感受到那愈发浓郁的同族的魔力气息，博宁的心神也彻底松懈了下来。
这么久没回来，龙岛还是无趣的老样子啊。
同族们也是，明明有着那么强横的实力，却甘心一直待在一座孤岛上，对五彩缤纷的外界毫无兴趣……真是难以理解。
博宁隐约带着优越感地感叹着。
他在龙岛呆的时间并不多，实力又非常普通，以至于在龙岛的时候，根本没有遇到交好的对象。
比起在同族里高不成低不就地找伴侣，屡屡被青睐的母龙拒绝的他，很快就变得更乐忠于追逐其他种族的雌性。
由于龙族血脉的强大，很难有其他种族的母体能供应诞下后代时所需要给与的能量——大多数怀上博宁的孩子的雌性，根本不知道自己的丈夫是一头伪装了外貌的纯血的元素龙，还没来得及体会怀上新生命带来的喜悦，就稀里糊涂地被吸干生命力、不明不白地带着胎儿死去。
博宁通常会稍微伤心一阵时间，就很快进入新的生活，追逐新的配偶了。
也正是因为这样，即使能诞下孩子的概率很低，大多以血脉力量比较强大的异种族为主，但博宁依然陆陆续续地留下了大约四五十名混血后代。
不过混血就是混血。
博宁漠然想，在寿命和魔力天赋上别说是跟纯血的元素龙比了，连从龙都远远不如，卑贱又脆弱，并没有任何价值。
他隐约能感应到，他的后代中到现在还存活着的，最多也就只有三位，而且他们大抵不知道自己早已抛弃母亲消失的父亲是一位龙族。
乱七八糟地想了一通后，准备像前几次那样，从最不惹龙注目的哗哗山这一带登陆的博宁，视野里忽然金光一闪。
是什么东西晃到了他的眼睛？
博宁错愕地眨了下眼，定睛看了过去。
这一看，他的嘴巴就忍不住缓缓地，缓缓地张大了……
“龙神在上啊！”
极致的错愕下，他连抓着铁笼的龙爪都差点一松，飞翔的身姿也古怪地停滞了一霎。
“那是什么东西！”
刚刚还感叹‘龙岛上依然枯燥乏味，一成不变’的高龄火龙，后知后觉到一整座小山峰都变成了熠熠生辉的金山，整条龙都傻住了！
由于太久没回过龙岛老家、相关八卦知识严重脱节，以至于根本不知道传说中的黄金巨龙已经在十几年前横空出世的博宁，这下根本不敢相信自己的眼睛。
——到底是哪头龙那么大手笔，收集到那么多那么多的黄金，竟然恐怖到能堆成一座山的程度？！
就算是在物资丰富到不可思议的龙岛上，要搜集到一座山峰那么高的黄金的程度，也可能要耗掉整座岛屿上的大半黄金矿了！
光想想就让他不寒而栗。
毕竟众所周知的是，现有的珍贵矿藏，早被那些实力最强劲的龙给霸占，在极少数势均力敌的对手间瓜分了。
次一级的龙只能在外圈筑巢，盯着那些实力顶尖的同伴犯懒的机会偷偷挖一些。像他这样只能算实力第三梯队的普通龙族，连那种能偶尔捡漏的不错的位置都不可能混到。
博宁目不转睛地看着那座闪闪发光、仿佛有着无穷无尽的魅力的金山，情不自禁地越看越入迷，挥动翅膀的速度也不知不觉地变得越来越慢。
噢，这可不能怪他。
毕竟，在这座龙岛上，除了弗雷姆那个只痴迷战斗、其他所有事情都漠不关心的奇葩，又哪有本性不贪婪的龙族呢？
博宁不愿意承认的是——他之前常常引以为傲的克制和不感兴趣，很多时候，仅仅是能力不足下的别无选择和自我安慰而已。
……等等，弗雷姆？
被这座堪称雄伟的金色山峰惊艳到，脑子从刚刚开始就不怎么清醒的博宁，终于被这个让所有龙都闻声色变的名字弄得一激灵，稍微冷静下来了。
他混混沌沌的脑海里，忽然尖锐地传来了前所未有地强烈的预警信号。
显而易见的，在他的认知里，有资本去堆砌这么一座能把龙族爱炫耀和占有的天性发挥到极致的金山的，还真只有弗雷姆。
那个该死的、运气好得过了头的年轻小子，拥有能在龙岛上横行霸道的无敌实力的混账……
意识到这点后，博宁一身冷汗都下来了。
姑且不说弗雷姆怎么忽然一反常态地跑哗哗山来筑巢了，关键是，这要是真的话，那他自以为安全的从哗哗山着地的老路线，不就变成一下撞进弗雷姆的新巢的找死蠢行了吗？
——那座巍峨的金色山峰实在太醒目了，导致被它吸引了全部注意力的火龙一时间根本没发现离他更近一些、已经站到了海岸上的，还有一个小上很多的金色闪光点。
不能再接近了！
博宁悚然地想。
要说龙岛上的所有龙……不，生命体最不想做的事，那毫无疑问是闯进脾气暴戾的弗雷姆的领地。
在潜意识的疯狂预警下，部分鳞片已经呈老化后的褐红色的龙，几乎是火急火燎地停下了朝前飞的举动。
而在他强行中断的去势下，巨大的惯性把铁笼里的那四个人狠狠地朝前甩。
撞上铁笼的剧痛，并且罡风也在这时戛然而止……下一刻，一路上都昏迷不醒的四个人里，终于有一位被活活痛醒来了。
“该死的，这到底是怎么回事？”
最先醒来的，是王子身边的骑士里等级最高、实力最强的护卫小队长卡普顿。
一睁眼就是白昼下亮到刺眼的碧海蓝天，混着疼痛和光敏的泪水模糊了视线，被雪白迷雾笼罩的远处群峰更加缥缈神秘，在绵密云群里探出头来的山峰就像海面上的碧涛，层峦起伏。
记忆还停留在踏出冒险者公会的那一刻，看清眼前的世界时，他的神情空白了一瞬。
他们这是在那里？
除了这座神秘的庞大岛屿外，周围只有空旷到让喜欢群居的人类不安的无边大海，以及困着他们的这座冰冷铁笼。
铁笼？
他的思路断断续续的，太阳穴鼓鼓的，里面能感觉到扩张的血管里传来的搏动一跳一跳，伤口处汨汨流出的血水把他半侧脖颈都弄得湿漉漉的，衣服更是毫无体面可言。
却带来了他唯一熟悉的铁锈味。
他却顾不得注意这些了。
这座令他光远远看着就能感到恐怖的威压，胸口不断传来窒息般的疼痛，本能在疯狂警告他‘立刻远离’的岛……难道会是……
“龙岛。”
幼时母亲为自己当童话念过的冒险者的故事，自从长大后就只把那些当做是幻想着出名的某些平民探险家编造出来的胡言乱语的、关于龙岛的只言片语，这时逐渐在脑海里浮现。
那把他们捉来的，是龙吗？
迟钝地想到这里后，卡普顿不由得抬起头，但只看到了铁笼的实顶。
往下看，是铁笼的实底……只有往后稍微侧了侧身，才能看到密密麻麻地覆盖着一枚枚褐红色鳞片庞大躯体的一小部分。
居然真的是龙啊。
肯定了自己的猜想后，卡普顿苦笑一声，彻底陷入了绝望。
——那这一定是他所能读到的童话里，拥有最恐怖结局的一个。
与受喜欢珠光宝气的龙族本能影响、第一时间只把所有关注力都放在那座金山上的博宁不同，疼痛与震惊、恐惧混杂的多重影响下，他的精神状态已经趋于麻木，几乎是另类的平静的了。
视线在眼前这座仿佛是他儿时轻率揣测那位伟大探险家的铁证、恐怕也即将成为他这才刚起步的一生的葬身之地的岛上峰峦随便掠过，就像被某种不知名的力量驱使，落在了那浅色的沙滩……以及那小小的金点上。
“那，也是龙吗？”
卡普顿惨然一笑，喃喃自语着。
没想到他的死会这么特殊，甚至是荣幸了：不是死于一头龙的口中，而很可能是被两头龙生生分食。
与此同时，在沙滩上严阵以待的西尔，很快就察觉到了对方忽然停止了接近、并诡异滞空的举动。
是在观察敌情、判断彼此实力再决定是不是要下手吗？
知道自己亚成年的身份足够让成年龙产生轻视，也是他最大胜算的来源……第一次遇到这么谨慎的对手，反而让西尔感觉略微不安。
但地盘是无论如何不能让的。
西尔丝毫没有退缩的意思，心里打定主意，只要对方再接近一步，他就直接展翼疾飞过去，争取先发制龙。
毕竟在他身后的，是需要他保护的龙蛋，是他辛辛苦苦、亲手打造的家园，从来就不存在逃跑的选项。
不论是输是赢，也不论弗雷姆是不是会出现，他都是一步也不能退，一步也不能让的。
不过对方久久迟滞不前，他在疑惑和烦躁之余，索性聚精会神地打量起了这位不速之客。
看着看着，西尔的注意力就被铁笼里那越来越清晰、也越来越熟悉的轮廓给吸引了。
能隐约看到在动，他想，大概还活着。
是什么品种珍奇的魔兽吗？
西尔不感兴趣地想着。
双方的距离实在太远了，就算是龙族那卓越的视力，也很难看清楚。
等等。
艰难地辨认出大致样子后，西尔微讶地睁大了眼。
被关在笼子里的……竟然是人类？
怎么会是人类呢！

第33章 
西尔又认真地看了几眼, 确认那被关在像鸟笼的铁笼里的生物，的确就是他已经暌隔多年的人类。
怎么会有龙把人类带到龙岛上来？
西尔一时间想不明白。
他既没从朋友口中听说过龙族豢养人类的前例，在龙岛上活跃了这么久, 他也没有在生活在树林里的魔兽中见过人曾存在的踪迹。
而且, 龙岛本身就远离所有其他生命居住的大陆, 被无数啸风厉海、漩涡暗礁等天险所包围, 过去上万年里，也只有过一两艘属于人类的船在为了躲避狂猛的风暴而意外靠近过。
就算进入了龙岛所在的海域，还有据说是龙神亲自设下的结界魔法，只接纳有纯正的龙族血脉陪同的生命, 或者是在龙岛上土生土长的魔兽的进入。
每当有外来的生命体接近结界时，都会被结界的魔力鉴别出来, 然后被防护的飓风远远送走。
现在这种被纯血龙族关在铁笼里, 当战利品一样从空中硬生生拖回来的情况，就符合了第一个“被纯血龙陪同”的条件。
在刚得知这一条时, 西尔就忍不住想，这可能是那位传说中的伟大龙神为了保证后嗣的恋爱自由、方便他们带回自己的伴侣才特意制定的……
那么浪漫的本意, 显然跟呈现在他眼前的画面不符。
西尔皱着眉, 光远远看着，那些人类糟糕的处境就显而易见。
哪怕只出于基本的同理心，他对这头做事风格古怪的火龙的印象, 也一下就变得极其差劲了。
而海面上并不知道自己其实正与小金龙对峙着, 只单纯是惧怕着弗雷姆的威名的博宁在犹豫了一小会后, 就决定放弃从哗哗山登陆的原计划, 转而向南边的备选方案飞去。
西尔不假思索地就要追上去, 但还未起飞, 眼角余光就捕捉到了一道熟悉的红影。
他愣了愣, 下意识地就停下了。
对此一无所知的博宁提着笼子转过身，翅膀仅仅扇动了两下，刚飞出去一小截的距离，就被一个凭空出现，从他身后高速袭来的硕大火球给凶狠地击中了——
“啊！！！！”
西尔的眼眸被突然绽放的火光耀成了明亮的浅金色，清晰地倒映着大火龙惨叫着被火球吞没的全过程。
他微松口气，并不意外。
在看到那头不速之客后，弗雷姆甚至没有向西尔确认陌生龙的身份，就理所当然地将对方擅自试图进入西尔领地的行为视为了挑衅。
——是他一向很乐意接受的挑衅。
身为身经百战的火龙之魁，龙岛上的无冕之王，弗雷姆只是随便瞟了眼对方的鳞片色泽，就对他的大概实力做出了判断。
虽然不知道对方怎么会有狂妄闯入的勇气，但很显然，这只是个简单得能一下解决的对手。
下结论后，弗雷姆毫不迟疑地微微振动了一下双翼，便由力量磅礴的魔力池里催生出的一枚一开始只有巴掌大小的火种、灼灼凌跃间，像跃出海平面的朝阳般骤然绽放出万丈光芒，且像受风膨胀的船帆般越变越大。
战斗时从不说废话的大火龙轻车熟路地先发制龙，像是最穷凶极恶的强盗一样，直接将这附近游荡的所有火元素都掠夺得干干净净、保证让同为火属性的博宁连半点火元素都无法聚集。
就算反应过来了，在实力的绝对压制下，博宁也只能憋屈地成为哑炮。
随着飞速灌注的魔力不断膨胀的火球，再凝实为朴实无华、但杀伤力绝对能让所有龙族都头皮发麻的夺目巨烟——这一切只花了短短的一瞬。
弗雷姆毫不犹豫地再次轻振阔翼。
哪怕相隔了一段不短的距离，西尔仿佛也能感觉到那枚杀气凛凛的火球上传递来的恐怖热度，和足够另所有拥有智力的生物都心惊肉跳的杀意。
他眼睁睁地看着那枚大火球在少许风魔法的催送下，像一枚毁天灭地的恐怖炮弹，笔直而迅疾地朝还没有意识到危险近在眼前的博宁冲去。
——背对着他们的那头火龙，不出意外地被命中了。
西尔一向非常相信弗雷姆那登峰造极的控制力。尤其在见到火球只精准地命中了皮糙肉厚的龙躯、而半点没碰到龙爪下的铁笼时，就知道弗雷姆的心情只能称得上是“普通不快”的程度。
倒是看到慌乱和恐惧的对方浑身因剧痛而抽搐、被火球点着的全身不受控制地开始朝着海面螺旋状下栽，完全顾不上爪子之前抓着的铁笼时，他不假思索地出手了。
“噗通。”
一声重物坠水的闷响后，白花花的海浪飞溅，原本还算平静的海面瞬间波涛起伏。
西尔及时催动了风，把那只笼子吊在了半空中，才让里面被困的四个人类逃脱了死于高坠或水淹的悲惨命运。
而在察觉到他的意图后，与西尔越来越有默契的弗雷姆就很自然地接手了这份比较累的工作，把原本还有一段不短的距离的铁笼拉了过来，贴心地放在了西尔面前的细软沙滩上。
笼子里关着的人类、包括中途醒来过的卡普顿在内，早就在刚才那股澎湃魔力的剧烈冲击下，重度昏死过去了。
在场的两头龙，暂时谁也没有功夫去管他们。
“对不起，我来晚了。”
弗雷姆一边上下打量着看起来是连一枚鳞片都没有擦伤的西尔，一边不放心地问：“你还好吗？”
第一次经历英雄救美这种事，西尔一方面觉得感动，另一方面又觉得微妙。
……可能是因为他不但亲身经历了，还成了被救的“美”这一方吧。
但不得不说，一击必杀的弗雷姆，真的是在魄力十足的同时，又充满了令人屏息的魅力。
西尔微赧地说服自己：其实他也不需要感觉不好意思，毕竟‘慕强’这点，不光是龙的，也同样是人的本能。
在压下刚刚难以自抑的澎湃心潮后，西尔深吸口气，笑着回答：“我——”
他刚要回答，就被一连串由远至近、奶声奶气的幼崽叫声给打断了。
两头龙同时侧过头，向叫声的方向看去。
“爸爸爸爸爸爸爸爸爸！”
被难得露出严厉一面的西尔爸爸要求，于是老老实实地在里面躲了很久的泡泡，在听到刚刚那声惊天动地的爆炸声后，就忍不住偷偷露头张望了。
当他看到小金龙爸爸明明有些害怕、还是拼命挡在山洞面前时，他真的好害怕，害怕心爱的爸爸会受伤。
伟大的龙神呀。
幼崽忍着恐惧的眼泪，懵里懵懂地祈祷着：希望快派弗雷姆叔叔回来帮帮爸爸吧！快点，要快一点！
——于是，当真的在下一刻看到火焰巨龙那令他们安心无比的伶俐身形出现，水龙幼崽真的快开心疯了。
如果这世界上有救星的存在，那他一定就像弗雷姆叔叔这样高大帅气，凶悍威猛！
虽然现在爸爸还没说“安全了，泡泡可以出来了”一类的话，但弗雷姆叔叔在，就肯定是非常安全的！
“伟大的龙神回应了泡泡的祈祷！爸爸爸爸爸爸！”
听着平时话痨的幼崽吧嗒吧嗒地飞速跑过来后，就跟坏掉的复读机一样一边拼命喊着“爸爸爸爸”，一边紧抱着自己不放、似乎这样才能确认爸爸安然无恙……
西尔的心就软得一塌糊涂。
“爸爸没有事，泡泡不要担心哦。”西尔赶紧抱起快哭唧唧的水龙宝宝，温柔地亲了亲额头，又亲了亲鼓鼓的龙角包：“爸爸和弗雷姆叔叔都会打走坏龙，不会让坏龙有机会伤害我们可爱的泡泡的！你看，坏龙已经被弗雷姆叔叔打跑了！叔叔是不是很厉害？”
但是爸爸差点受伤了呀！
泡泡扁着嘴，隐约感觉到小金龙爸爸根本不把自己受伤当一回事，干脆忍了下来。
他决定不跟爸爸说了，说了也没用——要跟说了有用的龙说！
“泡泡也没事吧。”
这才意识到自己漏掉了这只龙崽，相当擅长亡羊补牢的火焰巨龙，便慢吞吞地问了句。
“泡泡没事的，我一早就让他躲在里面，一直没有露头过。”已经反复确认过泡泡的身体状态良好，西尔立即回答了他的问题，只是神色有些不自知的忧郁：“……但肯定吓到了。”
“我一点都不害怕！”小水龙却神气活现地挺起胸，在他身上一点都看不出险些遭遇一场危机的阴影，甚至手舞足蹈起来：“要是他敢对着爸爸喷火——哗啦，我就要喷水把它浇灭！我才不怕火龙……唔，除了弗雷姆叔叔！”
他心虚地瞟了瞟面无表情的弗雷姆，赶紧补了一句。
西尔险些被他活灵活现的表演给当场逗笑了，但出于淳淳父爱，他还是维持住了认真的表情，仿佛真的信了：“哇，原来我的泡泡居然这么勇敢呀，真的太棒了。”
他又忍不住亲了亲胖嘟嘟的龙崽，艰难地忍住了笑意：“那等泡泡再长大一点，就把驱逐坏龙的事交给你了，好不好啊？”
“泡泡要保护爸爸！”泡泡毫不犹豫地点了点头，说完这句，他又瞄了瞄面无表情的火焰巨龙，勉为其难地加了句：“……也保护弗雷姆叔叔。”
火焰巨龙淡淡地看着他，理所当然地拒绝了：“不需要。你只要保护好你自己就行了。你的西尔爸爸，我会保护。”
水龙宝宝听得一呆，然后本来脸颊都被一下气得鼓了起来。
反驳不了，他好气呀！
西尔：“……”
他一时间不知道该觉得忽然跟幼崽较真、难得流露出幼稚的弗雷姆可爱，还是该委婉地说说对方，让好友不要随便打击泡泡的一片孝心。
被泡泡打过岔后，弗雷姆却还是没有忘记自己最初的问题：“你还好吗，西尔。”
“你那么及时地赶了回来帮了我，我当然一点事都没有。”受到好友的关心，西尔心里暖洋洋的，赧然地笑了笑：“不然我都以为要跟他拼命了。”拖延时间也好，两败俱伤也好，总之是不会让对方有机会伤害到泡泡和龙蛋们的。
弗雷姆却歪了歪头，用指出事实的语气说：“不，你不好。”
泡泡也严肃地摇了摇头，强调：“西尔爸爸，明明就也很害怕！”
西尔眨眨眼，讪讪地说：“我真的……”
弗雷姆难得打断了他，示意他看向自己身上：“你的鳞片，到现在还是这样。”
西尔下意识地顺着他的话看去，才发现自己身上的几乎所有鳞片真的就像弗雷姆说的那样，不是平时放松时的顺滑贴服，而是微微上扬、完全张开了锋锐的边角。
鳞片下沿着血液流淌的魔力气息也无比浓重，就如同随时要喷发的火山岩浆。
要不是弗雷姆指出来，他甚至都没有意识到，自己居然是一直处于这么紧绷慌张的状态。
西尔张了张嘴，对着这两头一大一小、但同样是担心着自己的龙，忽然就说不出话来了。
“……嗯，”虽然示弱这件事一直让他感觉非常不自在，也最讨厌麻烦其他人，但他最后还是干巴巴地承认了：“我当时，可能是有点害怕。”
泡泡的眼眶一下就变得湿漉漉的了。
毕竟是水系的龙，不知道是真哭还是假哭，要想让圆溜溜的葡萄眼变成泫然欲泣的模样，那实在是太简单了。
就算是演技一般的假哭，一向几乎是溺爱着幼崽的傻瓜爸爸根本就不可能看出来——或者说在看出来之前，就已经被幼崽给弄得慌了手脚。
“西尔爸爸当时真的很危险！”在西尔慌张的注视下，刚还神气活现的泡泡忽然就张开粉嫩嫩的大嘴：“呜哇呜哇”地干嚎了起来：“那头坏龙，好凶！要欺负西尔爸爸，想咬死泡泡！要踩坏我们的家！要吃掉所有的魔钻！西尔爸爸明明很害怕，还要保护泡泡！”
自从弗雷姆回来后，意识到自己跟爸爸重新找到了大靠山、彻底放松下来的水龙幼崽，假哭归假哭，该告的状却一句没少。
甚至还无师自通了加油添醋、夸大其词……以及无中生有，把那头吓到他的火龙从一分可恶，变成了一百分的可恨。
西尔呆呆地在一边看着泡泡的精彩表演。
要不是他刚刚一直在场，全程听话地躲在山洞里消磨时间的泡泡魔钻也没少吃、空的魔钻地上已经堆了一小堆的话，光听着幼崽这声泪俱下、委委屈屈的描述，他都快要怀疑自己的记忆了。
不。
西尔缓缓地侧过头，有些心惊肉跳地看向沉默的弗雷姆。
现在的关键不是他信不信，而是弗雷姆信不信……
几乎是泡泡每说一句，西尔能清晰地看着弗雷姆的龙鳞上流窜的火红炽焰就往上小窜一截。
“泡泡说得太夸张了，我真的没有害怕。”
弗雷姆看过来后，西尔下意识地就想解释，但在他刚刚亲口承认过的内容面前，这后来的否认就难免显得苍白无力了。
西尔也后知后觉了这点。
……至少没有委屈巴巴的泡泡表现出来的那么真。
在弗雷姆毫无波澜、却莫名充满不信的注视下，他只好硬生生地改口：“好吧，我承认，当时是有一点害怕，但我是不怕跟他拼命的。火系龙我对付过，布雷兹当初就败在我手下了，更何况还有你在呢，我知道你在附近。加上你最后及时赶到了，我完全没有受伤——”
泡泡迅速插话：“他一直盯着爸爸看！就像那些总在外面晃来晃去偷看爸爸的怪叔叔！特别讨厌！”
这也不算说谎。
在躲在金色洞穴里的泡泡看来，一直痴迷地盯着他们这个方向看的博宁，就是在看他的漂亮爸爸！
看着迅速低头看向泡泡、并且浑身的怒焰明显又往上升了一截的弗雷姆……西尔麻木地张了张嘴，又闭上。
本来就不善言辞的他，不得不暂时宣告放弃。
他根本说不过泡泡！
顶着西尔爸爸幽怨的眼神，泡泡一点都没有发挥失误，直到他说得口干舌燥、嗓子眼快冒烟了，才终于把自己和西尔爸爸受的惊吓给哭诉完了。
而全程都做了耐心听众的弗雷姆，浑身已经是满溢出杀气腾腾的火元素、晋身为足够让所有龙闻之色变的地狱业火了。
泡泡刚意犹未尽地闭上了嘴，怒不可遏的另一位家长就如火箭般直接冲进了海里，朝之前的火龙倒头栽进去后、就一直没有冒泡的方向直追。
考虑到弗雷姆以前的作风，西尔闭了闭眼，根本不愿意细想对方的下场。
他露出了一言难尽的神色，提溜起了这只眼神清澈无辜的崽子，无可奈何地评价：“你根本不是水系，而是属油的吧。”
——尤其擅长火上浇油的那种。

第34章 
似乎感觉到了西尔爸爸视线里的批评意味, 水龙幼崽那原本放松地悬在空中，还特意地晃来晃去的小脚爪就定住了。
他那水蓝色的眼珠子骨碌碌地转着，显然不是对自己加油添醋的告状做法好像不太对这点一无所觉。
但西尔爸爸好像不太高兴。
迟钝地捕捉到这点后, 小水龙高扬的尾巴缓缓地耷拉了下去。
跟沉默的西尔爸爸对视得越久, 他的脚爪就因为心虚而蜷得更厉害, 小脑袋也垂下来了。
这副可怜巴巴, 沮丧无比的样子，那真是再铁石心肠的龙看了都要融化。
新手爸爸西尔根本就扛不住泡泡这种可怜兮兮的样子，叹了口气，语气比之前不知道软了多少：“我知道泡泡肯定有吓到, 你跟弗雷姆叔叔直接说就好了，也可以告诉爸爸你有多害怕……”
他顿了顿, 努力跟泡泡讲着道理：“我只希望泡泡, 不要对关心我们，相信我们的弗雷姆叔叔编造没有发生过的事。泡泡一直是个诚实的好宝宝, 对吗?”
小水龙歪了歪脑袋，显然认真思考着。
西尔不知道这只思维迥异的幼崽具体考虑了什么。
表面上见他是听进去了, 小金龙爸爸稍微松了口气, 继续试图引导泡泡：“当看到弗雷姆叔叔为了那些没有发生过的事那么生气，立即就去找那头龙的麻烦的时候……你在想什么？”
泡泡眨巴了下眼睛，不假思索地说出了真心话：“好开心噢！”
跟弗雷姆叔叔告状——尤其是拿西尔爸爸的事告状, 果然特别有用！
水龙崽子这么一想, 心里不禁得意洋洋, 连胖乎乎的尾巴都痛快地翘起来了。
西尔：“……”
“哗啦。”
他还在跟自家幼崽大眼瞪小眼的时候, 弗雷姆已经破开水面, 面无表情地拖着一点气息起伏都没有, 简直像是一具死尸的博宁回来了。
一大一小的龙的注意力一下就被转移了。
即使已经做好了心理准备, 当看到入侵者那被烧成一块焦炭、已经变得不成龙形的惨状时，出于对同族的感同身受，西尔还是本能地抖了抖。
他忍不住一直盯着对方看，直到弗雷姆走近了，他才担心地问：“他该不会是死了吧？你会受到什么影响吗？这样会不会对你不好？”
按照传承记忆里的内容，他记得他们是不被允许残杀同族的——虽然也没有明确说过，要是违背了这条会获得什么惩罚。
西尔只担心弗雷姆会因此惹上麻烦。
弗雷姆的身上还隐约萦绕着一股如冰箭出鞘的寒气，只有在接近西尔后，才逐渐散去：“不会。他就算再废物，也是一头活了将近三千岁的老龙了。”
他没有告诉西尔的是，他不但将博宁烧成了濒死的重伤，鳞片也烧得丝毫不剩，而且为了以防万一，还用魔力在对方身上刻下了追踪印记。
不管以后博宁去到哪里，只要他继续给印记供给魔力，他都能感应到具体的方位。
——此时已经昏死过去的博宁在最恐怖的噩梦里都没想过的是，他在未来的十几年里，都只能躲在山洞里忍气吞声地等待鳞片的再生。不但如此，他还将面临每当伤势快要痊愈、就将被那头火系恶魔阴魂不散地找上门来，重新打成重伤的恐怖循环。
“三千岁！”
西尔暗暗吃了一惊。
哪怕明知龙族的寿命漫长得不可思议，但在意识到自己亲眼见到了一块如同活化石的存在后，他属于人类的那部分记忆还是难以抑制地感到震撼。
不过，也难怪了。
当时虽然离得很远，但西尔还是能看出，对方身上的鳞片颜色……嗯，是被弗雷姆烧掉之前，都黯淡到如秋季那树叶落尽后裸露出来的山脊，背上还坑坑洼洼地秃了好几块，更没有任何光泽可言。
不是年纪特别大，就是身体状态很差。
弗雷姆似乎有些不解西尔的反应，极罕见地微微歪了歪头。
他毫无自知地露出了个让西尔心里感到很可爱的好奇表情，然后抛下了第二句让西尔惊讶的话：“是很老了，就算没有今天的事，他也会在百年内死去。”
西尔对这头老龙没有任何好感，听到好友的断言后，只有些好奇：“你还能判断一头龙剩余的寿命吗？为什么他只能活到三千岁？”
对一头已经快满三千岁的老龙用“只”字，其实让西尔多少有些不习惯，但事实就是纯血元素龙的平均寿命有近五千年。按理说，博宁距离进入永眠的时间还有很久呢。
西尔忍不住一直盯着这坨黑炭看，想研究下并不能像他一样直接感应生命力的强弱的弗雷姆，到底是怎样判断这点的。
弗雷姆却没有直接回答。
在短暂的沉默后，火焰巨龙忽然近似刻薄地评价了几句：“他的资质本来就很差，又一直在外界大陆上游荡，与异族长期待在一起，才会损害魔核。”
西尔惊讶地追问：“不在龙岛上住的话，还会对身体不好吗？”
他的传承记忆里怎么没有提到过。
“他身上混杂的异族气息太多太重了，本身魔力又太弱小，才会损害本源魔核。”弗雷姆嫌恶地瞥了眼那块黑炭，解释说：“最重要的是，他太久没有回归过龙岛，已经失去了龙神的庇护。”
龙岛对龙族的意义，从来不是禁锢，而是神明对自己重视的后裔的祝福，也是对这个天生已经站在金字塔尖的种族的强大庇护。
说到这里，火焰巨龙的视线便定格在了西尔的身上。
——所以幼年期完全是在龙岛外、以人类形态安然度过，魔力核依然保持纯粹强大的黄金巨龙，才显得那么不可思议。
西尔的思绪却已经转到别的地方了。
如果博宁长期跟其他智慧种族打交道、都到了很少待在龙岛的程度的话，那绝对没少见人类。
为什么还要掳走在外面的大陆上随处可见的人呢。
他起初以为是某头很少离开龙岛的龙见到人类后，错当成了什么珍奇的魔兽，突发奇想地决定带回来当宠物。
但看着这四个被掳来的人类的惨状，西尔更倾向于认为，这头火龙是在恶意折磨他们。
可高高在上、向来没什么心机、连同在岛上生存的魔兽都不屑杀死的龙族，为什么要这么恶劣地恃强凌弱，蹂躏几个看起来看起来普普通通的人类？
西尔陷入沉思时，并没有真正聚焦的视线，就这么一直虚虚地落在那头烧焦的火龙上。
他没注意到泡泡跟弗雷姆叔叔鬼鬼祟祟地（单方面）交换了个眼色，就开始仗着自己在小金龙爸爸的身后死角里，对着那头已经半死不活的“黑”龙放肆地用起了自己的水系魔法。
被奢侈地用水系魔钻一路喂大的幼崽，魔力池可远比以前那些全靠硬挺、甚至在幼年期末期还能因为能量上摄取严重不够、导致魔核萎缩、看起来瘦骨嶙峋的幼崽，要强大多了。
虽然已经由弗雷姆叔叔为自己出了最大的那口气了，但想到西尔爸爸当时害怕得鳞片都炸开了的样子，又想到自己被迫躲在山洞里担心地等待的模样，泡泡就气得要命。
西尔是被身边那奇怪又密集的“噗噗噗”声唤回神的。
当他微微转过身，看到的就是一只胖嘟嘟的水蓝色幼崽锲而不舍地冲着地上那坨龙喷水的模样。
确切地说，因为幼年期的魔力池太不经用，即使一手拿着水系魔钻在补充能量、现在他还能吐出来的，也就只是一口口唾沫了。
西尔情不自禁地想起了在前世的某个亲戚家里见过的水箭龟玩具。
——不过，是已经快没有电、再努力也只能喷出一点点水来的那种。
但西尔也能看出来，在自己之前走神的那段时间里，泡泡一直在努力。
本来身上只有被弗雷姆拖上岸时残留的一层脏兮兮的海水的老火龙，现在已经泡在了一个老大的水泊里——可见泡泡的怒气有多大，又有多么努力。
不管效果怎样，至少气势上一点不输。
西尔看得哭笑不得。
他赶紧摸了摸魔力已经濒近枯竭，哪怕是吐口水都有气无力了、但还是固执地不肯放弃的龙崽的脑袋，轻声细语道：“好啦，我的乖泡泡，别生气了好不好？我们可以下次再继续，今天的话，你已经很累了，不要让自己太辛苦。”
被爸爸的爱包围的小水龙，这才“呜呜”地应了应，撒娇地抱住了爸爸的腿，总算是不再勉强自己朝着头火龙吐水了。
西尔这才松了口气。
弗雷姆忽然说：“这头龙又老又丑，没什么值得看的。”
这句话来得有点没头没脑，西尔错愕地抬起眼，看向弗雷姆。
当接触到好友那双深沉的竖瞳后，一向有些迟钝的西尔，莫名福至心灵。
他意识到自己的好友……好像从刚刚起，就有一点吃醋了？
“确实，”西尔艰难地忍住了笑，神色不变地表示了认可：“虽然只是看了几眼，他身上的鳞片的确老化得很厉害，是我见过的最丑陋的龙了。不过，我相信就算是在他最鼎盛的时候，也不可能有我亲爱的朋友的鳞片那样健康美丽、光泽饱满。”
弗雷姆没有说话。
但西尔就是清楚，将微张的鳞片稍稍收起的弗雷姆，至少有一点点开心——这种看情绪的方法，还是弗雷姆刚教会他的呢。
当然，这一点情绪的恢复，并不妨碍脾气从来称不上好的火焰巨龙重新驱动风魔法托起这团黑漆漆的“大垃圾”，远远地丢出了西尔的视线范围。
反正有魔法标记的存在，博宁就算上天入地，也不可能躲得开他以后的追踪。
“现在的问题是，我该拿他们怎么办呢？”
西尔的视线放在了笼里昏迷的四人身上。
弗雷姆不带任何感情的视线只极短暂地在他们身上掠过，就重新回到了西尔的身上，然后语出惊人：“西尔，是想吃掉他们吗？”
一直选择默默偷听的泡泡，这时终于忍不住了。
捕捉到最喜欢的关键词的水龙幼崽，忍不住在原地兴奋地蹦了蹦，开心地举着小爪爪大声附和着：“吃掉！”
他还没吃过这些小小只的东西呢！
虽然看起来好像不是特别美味的样子……
泡泡用苛刻的眼光打量着这些奇奇怪怪的食物。
“当然不是！”
就算对自己这辈子龙族的身份认可度再高、也绝对不会想去吃掉曾经的同类的西尔，听了顿时悚然而惊。
“不要随便吃乱七八糟的东西。”西尔低下头，跟之前心软下的放水不同，这次的他非常严肃，板着脸教育起了乱犯馋的幼崽：“在你迈入亚成年期前，你吃的东西，都一定要问问爸爸哦。不然的话……”
西尔绞尽脑汁，想着该给予怎样的惩罚、才能既不伤害泡泡、又能对这只天不怕地不怕的幼崽有效果。
脑子里转了很多种惩罚方法，但看着泡泡那毫无畏惧的天真眼神，他都觉得不够有效。
弗雷姆冷不防地插了句：“不然，你的西尔爸爸就一整年都不会亲吻你。”
泡泡：“…………”
见到水蓝色的龙崽真因为弗雷姆的话露出了像被雷劈过、受到重大打击的表情，西尔在感到意外之余，也瞬间下定了决心：“是的，一年都不能亲亲了。”
泡泡上一刻还气得鼓鼓的脸颊，瞬间沮丧地瘪了下去。
弗雷姆叔叔，坏坏！
西尔想，这真的不是他在小题大作：明明家里从来不会缺泡泡的零食，除了黑藻和几乎无限量供应的水系魔钻外，其他那些来自弗雷姆叔叔的宠爱的礼物，无一不是连成年龙也垂涎的珍贵宝物。
可住在金山、坐拥宝山的泡泡，偏偏还是会对奇奇怪怪的东西犯馋。
西尔之前也没太重视这种事情，甚至是放任自由的态度：或许不管是什么种族的幼崽，一旦到了某个年龄，都会对各种各样的事物充满好奇，必须要上嘴啃一啃。
人类的幼崽，不也对自己的手指和脚指甲都啃得津津有味吗。
以龙族那天赋异禀的体质，哪怕生吞剧毒的魔药也死不掉，而且泡泡一点也不笨，只要尝过一次发现不好吃，就不会笨到再碰了。
西尔一直是这么想的：直到某天，他亲眼看着泡泡迫不及待地捡起一坨路过的鸟类魔兽落下来的灰白色鸟粪，如获至宝地捧在手里，然后欢天喜地地往嘴里塞。
他眼前顿时一黑。
——别说是亲亲了，这只崽子简直就不能要了。

第35章 
看着泡泡蔫蔫地点头, 不再盯着那些人类流口水了，西尔不禁松了口气。
他稍微思考了下，看向弗雷姆：“我亲爱的朋友呀, 你对这些比较了解, 我想问, 如果我想把他们送到最近的人类大陆上的话, 要飞多久？”
弗雷姆张口：“我去的话，单程只用十天。”
如果西尔开口要求他送这些人类回去的话，他是一定会答应的。
可要是西尔不主动提，火焰巨龙便不会主动说：在充分汲取刚才那场虚惊带来的教训后, 他根本不想轻易离开西尔的身边。
哪怕只是小半天，他都会因为西尔可能会遇到危险而感到焦躁, 更何况是长期。
西尔抿了抿嘴。
“以你的速度, 居然也要十天？那我起码要花大半个月了。”
被迪斯带回来的时候，他正处于血脉骤然觉醒的昏迷期, 记忆就像蒙了一层厚重的云雾一样模糊不清，根本不记得具体花了多长的时间。
一听居然这么麻烦后, 他就暂时打消了现在就特意跑一趟、把这些人类送回去的想法：“那就过段时间再打算吧。”
作为曾经的人类, 在见到他们的遭遇后，西尔多少动了恻隐之心。
如果不算太麻烦的话，他是不介意帮上一把的——毕竟没有强大龙族的庇护, 这些重伤的人类连岛上栖息的大多数高等魔兽都打不过, 更何况是喜怒无常的龙族。甚至无法光通过自身的努力, 在没有龙族的陪同下离开有龙神的结界笼罩的这座庞大岛屿。
要是他撒手不管, 短期内他们就必死无疑。
毕竟是这十年的时光里唯一见到的前同类……就算事不关己, 西尔也还是做不到放任他们死亡。
不过, 他自始至终都没有想过要让弗雷姆代劳。
他虽然在前世没有结交过真正的朋友, 但也坚信友情必须有来有往才能长久。他可一点都不想厚颜无耻地去劳烦好朋友，专门为了他的一时善心跑这么远的一趟。
不然的话，按照他的性格来说，光是想着欠下的大人情，就足够他在之后很长的一段时间里都感到寝食难安了。
更何况在西尔眼里，他一直以来都没能回报过弗雷姆什么：没办法，对方实在是太强大了，又没有一般龙族与生俱来的强烈欲望，根本不缺什么。
他想，自己以后唯一能送出手的，除了第一次见面时凑巧能派上用场的黑藻外，大概就是以后自己迈入成年期时褪下的那身鳞片了。
按丽可他们的反应来看，应该还是很受龙族欢迎的……但愿弗雷姆也会喜欢。
西尔看着这四个昏迷不醒的人，转为盘算起了要怎样先把他们“养”起来。
等其他龙蛋破壳后，他稍微腾出些时间、准备去人类大陆看看时，再顺路捎带他们回去好了——这也是他对非亲非故、却遭遇不幸的前同族，能施予的最大份额的耐心和善意。
更多的，当然是没有了。
不过，或许根本不用那么久。
西尔转念一想，虽然爱出远门的龙族不多，但也不是没有的。
要是近期在他的朋友里，或者是朋友所认识的可靠的龙里有要去外界大陆，那他送些魔钻或者黑藻过去，让对方顺道捎带一下就好了。
西尔做出了决定，看向弗雷姆：“先给他们找个远离其他龙和强大的魔兽，又能让他们找到食物来源的地方住着吧。算了，干脆让他们离我们近一点，不然会被其他的魔兽欺负。”
西尔并不是特别担心其他龙会主动找这几个人类的麻烦——除了那头似乎有着折磨人类癖好的恶心入侵龙，他所知的多数龙族都有着极高的傲气。
就像成年人类不会在意躲在树叶下的几只小蚂蚁一样，强大的龙也不会想到伤害弱小的人类。
但要是离其他龙太近，不幸遇到好战的龙族互殴起来，那光波及过去的战火就够这些人受的了。
他看向总是显得沉稳可靠的弗雷姆，期待地问：“我亲爱的、无所不知的好友弗雷姆呀，你知道在这座岛上，哪里会有这样的地方吗？”
毕竟是朋友，这么一点点小龙情，西尔想，应该还是不用太计较的，免得显得生疏了。
小金龙每次被泡泡那双蓝汪汪的眼睛满怀期待地盯着时，都忍不住在心里感叹，这世界上应该没有能抵抗小龙崽这种可爱的眼神的杀伤力的存在。
他不知道的是，自己的眼神的杀伤力要明显更胜一筹——当那双金光熠熠的漂亮眼睛饱含希冀与信赖地看向一头龙时，那不论是谁，都要被迷得七晕八素。
显然，弗雷姆也不例外。
大火龙的脑海都被这双流光溢彩的金眸晃得空白了一瞬，愣了一阵后，才慢条斯理地地点了点头：“当然。”
就算没有，他就地开辟一个不就行了。
于是当西尔在水池边陪泡泡玩耍的时候，弗雷姆就在附近装模作样地找。
找了一阵，不耐烦的大火龙就假装找到了——实际上，是在西尔的巢穴附近的一座山峰里直接开辟了一个足够几十个人居住的石窟，再朝着刨空山腹时挖出的魔石原料注入了一些自己的魔力、散到附近以起警示其他好奇心旺盛的龙族的坐拥后，就把铁笼利落地塞了进去。
西尔不太放心地背着泡泡来跟踪情况，见弗雷姆把偌大的铁笼推进石窟深处后、就一副大功告成的样子，顿时有些哭笑不得。
倒不是对弗雷姆的选址有什么不满意的地方：光靠几个势单力薄、自身难保的人类，是不敢，也不能对他的龙蛋和小龙崽做出不利的行为的。
弗雷姆：“准备好了。”
西尔看着面不改色、但眼神明摆着在邀功的火焰巨龙，在自己出手还是委婉提醒弗雷姆间，还是选择了后者：“我猜以这些人类的能力，可能是无法凭借自己的力量从这个铁笼里挣脱出来的。”
如果是正常情况下还好说，但这四个人都被折磨了这一路了，一个个都是遍体鳞伤。
再看那头入侵龙把他们当猎物的状态，这么多天里恐怕根本没想过给他们吃喝。到现在还能活着，只能完全归功于他们还算强悍的体质，以及血脉里即将枯竭的魔力了。
但以这种奄奄一息的状态，肯定是逃不出这个还有龙语魔法加持的铁笼的。
弗雷姆这才第一次正眼端详起了这几个人类。
由于这个铁笼在他眼里实在是太不堪一击，唯一能派上点用场的，大概就是那头废物龙残留下的一点龙语魔法，几天后就会彻底消散了。
在西尔开口前，火焰巨龙完全没想到他们会柔弱到连这么脆弱的笼子都无法挣脱的地步。
“我明白了。”
弗雷姆答应着，连魔法都懒得动用，径直用锋利的龙爪在笼身上横着划了两下，足足有人类胳膊粗的一道道铁栏就像豆腐块一样，被透着寒芒的火龙利爪给割开了。
他干脆利落地给铁笼划了一道大口，甚至还灵光一闪，径直催动木系魔法，把附近一些带有治愈效果——至少在魔兽身上有这样的效果——的药草带来了，丢在了铁笼附近。
“还有什么要做的吗？”
他认真地看向西尔。
西尔略想了想，索性朝他们身上小心地输入了一丝来自自己的魔核、是带有一定治愈性质的特殊魔力——这还是他最近从老磕磕碰碰的泡泡身上练出来的新能力。
传说中的黄金巨龙血脉果然有着特殊之处。
西尔想，至少按照弗雷姆的说法，就没有出现过魔力里自带治愈能力的龙。
看着那几道最显眼的大口子飞速愈合了大半，人的呼吸声也从虚弱变得平稳后，西尔是彻底满意了。
他之所以那么谨慎地控制输出的量，宁愿少了也不愿多了，是因为不久前亲眼目睹了自己过度给被泡泡啃断的那株黑藻治愈时的下场——黑藻像气球一样飞速鼓起，他根本来不及中断输出，就听到“噗”地一声，膨胀到极致的植株直接炸开了。
要是同样的情况发生到这四个人身上……
光是想象血溅人球的画面，西尔就有些不寒而栗。
能成为冒险者的小队在恢复过来后，总归有着不错的求生能力，只要别太挑食或者粗心莽撞，是绝对不会在物资无比丰富的龙岛上饿死的。
更何况附近还有他亲手栽种培育的蔬菜园和鱼池，加上他的金系魔力对自然的亲和力极高，许多比较弱小的魔兽和普通动物都会偷偷来到这附近，想在外围蹭一蹭来自金龙魔力的庇护。
都帮到这个地步了，应该够了。
重点是——再不离开的话，什么都想亲自动嘴上去啃一啃的水龙崽子，可能要忍不住把那四个昏迷的人类挨个啃一次了。
大功告成后，西尔轻轻地碰了碰弗雷姆的背，催促道：“现在可以了，剩下的就交给他们自己吧——泡泡，不许去！”
他眼疾手快地叫住了对这横七竖八地躺在地上的人流口水、还毫无自觉地走了几步的泡泡，严肃无比地强调：“不许吃！要是你偷偷吃了，就真的一整年都没有亲亲了！”
说完，他想了想，又补了句更有威力的：“爸爸也会非常生气！”
西尔可不想哪天接在外面皮完了回来的幼崽时，会在对方的嘴边看到被咬碎的半个脑袋。
刚还蠢蠢欲动的水龙幼崽一下停下了偷偷挪动的脚爪，并欲盖弥彰地并拢了迈开的小短腿。
刚翘起的龙尾巴也耷拉了下来，在西尔看来，这个姿势就像刚学会站军姿的学生一样笨拙又夸张做作。
“啵啵。”我知道啦。
泡泡熟练地卖了个萌后，才歪歪脑袋，慢慢地抬起头，拿一张神色无辜的脸看对西尔爸爸。
不能亲亲的惩罚太可怕了，他是真的不敢乱动了！
西尔满意了，轻轻地揉了揉小水龙的脑袋：“泡泡真乖。那我们一起回家吧，弗雷姆？”
“好。”
弗雷姆点了点头。
他还不由自主地回味着被西尔亲昵触碰脊背的新奇感受，当然不会对小金龙的话提出异议。
于是西尔话音刚落，两大一小的龙就毫不留恋地转身离开，回到了自己的巢穴附近。
而在他们离开后不久，受到治愈魔法抚慰的四人，就陆陆续续地清醒了过来。
这次最先醒来的，依然是受伤最重、但身体素质和魔力天赋都是最好的卡普顿。
他睁开眼睛，猛一下看到的还是之前如噩梦般出现过的铁笼顶时，心里一下深陷到了绝望之中。
即使四周不再是一望无际的大海，而很明显换成了一个类似洞穴中的地方……也大概率是进到了罪魁祸首的巢穴里，更加无从逃脱了而已。
卡普顿深吸了口气，还是收拾好了心情，挣扎着坐起了身。
这一坐，他就察觉到有些奇异的地方了。
……不知道是不是他的错觉，总觉得身上的伤势好像好了很多。
卡普顿顾不得仔细查看附近的情况，先草草检查了下身上的伤口，很快就肯定了自己那不可思议的猜想。
不是错觉，是真的好了很多。
可是那头肆意妄为地把他们捉走折磨的恶龙，又怎么可能那么好心？
卡普顿难以置信地四下扫视，明明抑制不住地恐惧，却还是强逼着自己找出那头浑身覆盖着红褐色鳞片的巨龙的身影。
令他不知道感到失望还是安心的是，附近虽然隐隐约约透着让他的心惊胆战的恐怖威压，但在他屏息等了那么久后，仍然没有见到那头大概是火属性的巨龙。
而且……
“神啊。”
看到那道不知道刚刚为什么一直错过、居然现在才注意到的大豁口时，卡普顿简直不敢相信自己的眼睛。
这难道又是那头龙干的吗？
是喜怒无常的传说种族突发好心，决定要放他们走了，还是自信他们在自己的巢穴里，就算出了铁笼不可能有机会逃脱？
他一边快速顺着豁口朝外钻，一边竭力回忆儿时听过冒险者的故事。
可惜他一直都只当做是冒险者钓名沽誉的胡言乱语，根本没有用心记过细节，只是大概记得作者阿尔滨根本没有机会跟龙族做什么接触，只是一个照面的功夫，就被突然现身的那头威风凛凛的黑龙和巨浪给刮走了。
卡普顿苦笑了声，苦中作乐地想：就连传说中的那位探险家阿尔滨都只是在无限接近龙岛时被挡住了，他们却有幸活着踏上了强大美丽的龙族所生活的岛屿……他们避之唯恐不及的遭遇，或许还会是一些把生命置之度外的探险家们梦寐以求的际遇。
要是他们有幸能活着出去的话，说不定就能写出超越前者的巨作了。
卡普顿摇了摇头，在缓过这口气后，他放弃了这些天马行空、也是徒劳无用的念头，忍着半愈合的伤口偶尔传来的痛楚，将还昏迷着的同伴们挨个从铁笼里拖了出来。
当他在铁笼附近找到明显是被魔法扯下来、创口新鲜的药草时，都已经麻木了，几乎不想去猜测那头做事古怪的龙的用意了。
既要绑架和折磨他们，又要释放和救治他们……神秘的龙族或许就是这么喜怒无常的存在。
卡普顿忍不住回忆起传说中唯一的那名龙骑士杰耿-耐特，历尽千辛万苦、甚至是让些知情者鄙视的坑蒙拐骗的手段，最后辛苦驾驭的其实也只是一头从龙，根本不可能是骄傲强大的纯血巨龙。
但哪怕只是从龙，光是从地上仰望他骑着身覆紧密龙鳞的庞然大物，旁若无人地肆意翱翔于空中的潇洒姿态，也足够让无数骑士心生向往，艳羡无比了。
小时候曾有幸亲眼见过杰耿骑着龙、在万众欢呼中参与国王举办的战胜游行庆祝仪式的卡普顿，也曾经有过这种不切实际的憧憬。
——那时幻想着的他，根本没想到自己会有一天像被□□贯穿脑门的野猪一样，狼狈地被威武强大的龙当死掉的战利品，关进铁笼里一路提着飞。
很快，卡普顿就把凌乱地散落在附近的药草都搜集好了，虽然他只认得出其中一种是带有治愈功效的，但还是秉着对龙族的信任和别无选择的麻木，把药草都用手指粗粗碾碎了，敷在自己和同伴的伤口上。
当同伴的眼皮开始飞速颤动，那干裂出血的双唇也开始翕动、梦呓不已时，卡普顿就知道他们快要醒来了。
噢，他还需要水。
这个念头刚一涌现，之前强行压制下来的四处探索的危险欲望，就再次蜂拥而来。
作为不惧死亡的英勇骑士，明明都得到机会了，当然不能就这样坐以待毙。
卡普顿深吸口气，艰难地克制了身体本能的对龙威的恐惧——他不清楚的是，这仅仅是释放龙威的火焰巨龙弗雷姆将威慑对象仅限于龙族后的余波。
他用发抖的双腿站起了身，扶着石壁缓了缓，再往外走。
这条路并不漫长，却显得漫长。
洞口传来的光越来越大，也越来越亮，亮到刺眼、让他落泪的地步。
卡普顿缓慢而坚毅地往外走着，一颗心不知不觉地提到了嗓子眼处。
哪怕理智上告诉他，自己一定是位处龙岛上，并且是被那头火龙带过来了，他情感上也还是拼命地期望着相反的结果。
他克制不住地向历来信奉的那位战争女神不断祈祷着，希望脚下踏着的并不是那片连载入史书的冒险家都无法踏上的土地……
他终于站到了洞窟外。
秋末冬初的群峰起伏簇拥，嵌入常绿灌木郁郁葱葱，中间横贯着灰白和浅褐的山脊。落尽枯叶的褐枝间清晰映出一湾幽蓝神秘的湖水，在明耀的日光下更显得晶莹剔透。
因为洞窟位于一个视野不错的高处，他不需要费任何力气，只走出几步，就能看到侧面那一望无际的碧蓝海洋。
看着这如痴如幻的美景，他的心却倏然沉了下来，露出了一个难看的苦笑。
即使是在视野那么好的地方，他大睁着眼睛看到都快流泪了，也没有见到哪怕一个人影。
也没有房屋，没有道路，耳畔只能隐约捕捉到远处传来的大型魔兽的嘶吼声。
——女神没有庇护他。
确定了自己身处龙岛后，卡普顿果断没有在外面多加逗留，而是回到了身后的巢穴里。
对于只存在于传说中的神秘岛屿，不论是他还是其他人类，完全是一无所知的，而未知往往意味着极度的危险。
身为骑士的卡普顿当然不缺少勇气，但他更清楚，现在绝对不是探险的时候。
同伴都还昏迷着呢。
重新回到昏暗的巢穴里，越往深处走，卡普顿的心情就像必须在放风后回到狭小的铁栏后的囚犯一样，越来越灰暗。
他无奈地笑了声，心想自己与同伴们待在那头不知道什么时候回来的罪魁祸首龙的巢穴里，其实也毫不安全，但至少比在外面乱晃要好多了。
至少从那位绑架犯蛮不讲理的姿态来看，即使是高高在上、鲜少现身人类大陆的龙族，对人类抱有的也不见得是友善的态度。
既然是在这种前提下，在随时可能再遇到龙的情况下，贸然出去就显得很不明智了。
终于说服了自己放弃看似咫尺之遥的自由后，卡普顿闭上了眼睛，下定决心等同伴们醒来再说。
没有让卡普顿失望，他的这三名同伴，包括他追随的主人普林斯王子，在接下来的这一两天里陆续醒了过来。
在听先一步醒来的卡普顿讲述完了情况后，除了完全无法接受现况、崩溃得只顾着闷声痛哭的小王子不能参与进接下来的计划中外，另外两位从者在极度的难以置信后，还是像卡普顿一下迅速冷静了下来。
这也跟他们或多或少有着冒险者相关的出身有关。
不过又养了一天伤，都能好好行走后，关于“接下来到底该怎么办”的做法上，三人间出现了三种完全不同的意见。
一种是卡普顿提出的，干脆先留在这个洞穴里，等摸索了周围的情况后，再考虑是不是要搬走。
魔法师麦基则认为在不知道那头喜怒无常的恶龙在什么时候回来的情况下、当然是跑得越远越好。他们被迫留下的这三天里没遇到对方回来，可能好运都要用完了。而且这座岛屿看起来像是有两三个王国的土地面积加起来那么大，要是运气好、他们又足够谨慎的话，说不定不会遇到其他龙族，到时候再慢慢想办法造船离开。
而另一名随行骑士菲洛也认同马上搬走的做法，只是不同意在不了解环境的情况下跑出太远的范畴——至少目前所在的位置，看起来还是相当安全的，其他地方可就不一定了。
光是那些隐隐传来的咆哮声，就知道多半来自于足够让目前的他们应付得无比吃力的高级魔兽。
眼看着无法达成一致，对这点多少有点预料的卡普顿叹了口气，他瞥了眼不知什么时候哭晕过去的王子，然后望着两位脸色苍白虚弱的同伴说：“……先去找些食物吧。”
比起明天能不能活下来，还是眼下先别饿死比较重要。
虽然那头恶龙没有夺走他们的空间戒指，可他们当时根本还没等到气候变好、能进魔兽森林的天气，因此里面也只囤放了少量的储备粮。
这三天养伤下来，已经快被他们吃光了。
早知道，早知道就多买一些了……明知道于事无补，所有人还是都忍不住这么想了一下。
可谁又能猜到，他们竟然会突然被恶龙绑架？
在极度的紧张和恐惧褪去后，被饥肠辘辘折磨的三人这下很快达成了共识。
稍微商议后，做好“被龙发现”的最坏打算的他们很快决定分头行动。
这显然不是挑剔的时候，只要是他们认出能吃的，不管味道怎样，都别挑挑拣拣，赶紧带回来结束这场觅食。
卡普顿单独行动，麦基的体力实在不怎样，对些奇奇怪怪的植物却了解不少；而菲洛则刚好相反，体力不错，但除了了解大多数魔兽外，对植物则几乎是一无所知的。
以他们饿得发昏、又食物耗尽的现状，当然不适合跟魔兽发生冲突。
狩猎不安全，还是选择可食用的植物比较好。
不过还没走出多远，麦基看着眼前这棵足足要三人合抱才能圈住、快有七八个人高的植物，陷入了对自己记忆的怀疑。
要是他没记错的话，从带斜锯状的宽厚叶片和覆着淡绿色纹路的茎身这两项特征来看，这应该是一种可食用的、名叫皮朵拉草的植物。
目前的问题在于……这实在是太大了。
即便再怎么精心照顾、也绝对会在达到成人膝盖的高度前开始衰败，叶片边缘更是连人的手指都无法割破。
而看着现在这株？
即使麦基往上望得脖子都快发酸了，也还没望到理应位于主干顶上的花冠。
他毫不怀疑，要是在特别倒霉的情况，以这叶片呈现出的恐怖大小和锋利程度，可能连他的脑袋都能割下来。
他不敢肯定，可让他放弃，又实在舍不得。
无从得知这是西尔试验自己治愈魔力时、不小心对这种长得很像前世的油麦菜的植物过度输出后产生的变异种，麦基正犹犹豫豫的时候，同行的菲洛也没有催他，而是在这附近逛了逛。
他试图运用自己少得可怜的植物知识储备，看能不能认出什么来。
忽然间，他不知道看到了什么，猛然倒吸了一口凉气，接着不受控制地连退了几步，半蹲下来。
发生什么了？
麦基下意识地转身，朝着菲洛的方向看去，并本能地想问出声。
嘴刚张开，由丰富的经验带来的对危险的强大感知，就随着一股难以言喻的恐怖威压攫取了他的意识，也堵住了他的声音。
看清楚让菲洛浑身发抖、死死捂住嘴一动都不敢动的原因后，麦基的浑身也僵硬了。
他仿佛能清晰地从耳廓里听到如擂鼓般疯狂加速的心跳，手脚冰冷，浑身的血液在感知到极致的危险的那一瞬间全涌上了头部。
由于是黄昏时分，那些之前萦绕的朦胧白雾早散光了。
透过这些常绿的植株，能影影绰绰地看到远处……不，对龙族而言只能算是不远处的湖边，有一大一小的两道轮廓。
一道是耀眼夺目的金，一道是柔和的水蓝色。
橘黄色的光线温柔地洒落在龙鳞上，更衬得那两道身影熠熠生辉，鳞片折射出的光芒比睡在天鹅绒上的硕大宝石更美。流线型的优美躯体两侧，则是让绝大多数鸟类魔兽望尘莫及的双翼。
那头体态上大很多，拥有华丽无比的金色鳞片的龙正惫懒地伏着，水蓝色小龙则活泼地扑腾着翅膀，却总在离地只有一两米的情况下就“啪嗒”地跌了下来，掉进他们不知道深浅的湖里。
[爸爸，快看泡泡飞飞！]
他也不气馁，很快就从湖水里重新冒出了头，冲着那头美丽得不可思议的金色大龙叫了句他们听不懂的话后，就继续奋力朝上飞。
每当那双小翅膀很努力地扇动时，都会带着那圆润的身躯和长长的胖尾巴一晃一晃。
说实话，这样的场面……要是抛开他们现在的处境不提的话，绝对称得上是温馨可爱的。
在淡淡的龙威带来的恐惧心缓缓消逝后，他们一眨不眨地凝视着，已经看痴迷了。
单从华美的外形来看，这两头龙、尤其是那头黄金色的龙，都无疑是神最引以为傲的造物，更别说那躯体里蕴含着的得天独厚的强大力量。
是崇尚美与力量的人类最无法抵御的蛊惑，是他们宁可倾尽一切也要追求的憧憬。
——神啊。
麦基竟然忍不住想，难怪那位传说中的冒险家会不惜将后半生都放在重新追寻龙岛的踪迹上。
在亲眼见过这么神圣的存在后，哪怕下一刻就被那两位强大美丽到令人窒息的存在杀死，他好像也不会有什么不甘。
“别发呆了，还不快走！”
先麦基一步摆脱这种犹如被迷惑的状态，菲洛不敢发出声音，而是用力地用指尖在呆呆愣愣的麦基手里写下了这句提醒后，就竭力拽着失魂落魄的同伴离开了。
——哪怕是再无知的人，也清楚带崽的雌性魔兽是看着最祥和、实际也是最凶暴的可怕存在！这头明显正在带崽的母龙当然也不会例外！
他们不知道的是，几乎是他们的背影刚从这一带消失的时候，那头一直背对着他们、美丽到令他们感到难以言喻的黄金巨龙，就微微侧过了头，朝他们的方向瞥了一眼。
丝毫不知道自己已经被昔日的人类同伴归在“绝对不能轻易靠近的带崽母龙”的范畴里，西尔当然一早就感觉到了他们的接近，也感知出了他们的视线。
但不论是他，还是泡泡，都完全没有在意。
在西尔看来，有他跟弗雷姆之前的照拂，这几个人类现在能活蹦乱跳、到处走动，实在是理所当然的。
至于对刚尝到飞行的快乐滋味，哪怕只能飞起来一点点的泡泡而言，目前是再没有比‘努力再飞更高一点’更吸引他的目标了。
而龙族天生皮糙肉厚，即使龙崽也不例外，西尔也根本不担心这区区几米的高度能把泡泡摔伤，更何况他还是掉进水里呢。
“哇~泡泡真的好厉害呀！”
在等精力充沛的泡泡再一次掉到湖里、马上兴奋地要翻腾出来时，西尔就懒洋洋地晃了晃尾巴尖，一边不走心地说着公式化的夸奖，一边享受着这项轻松活的惬意。
泡泡活泼好动，又沉浸自学，他甚至还不用像第一次教孩子学自行车的家长那样紧张——其实这属于本能和天赋的范畴，不用西尔多此一举地去教。
等关于飞翔这部分的传承记忆被幼崽消化掉时，龙翼也该长好了，到那时候泡泡就能自己领悟技巧，一下飞上天。
同理，现在泡泡拼尽了吃魔钻的力气，也还是飞不高，飞不远……主要是因为龙翼还在发育，泡泡的传承记忆也还没吸收到飞行这部分。
西尔能这么悠闲，是因为收其他几枚蛋进巢穴、顺便用魔力布置好环境的繁琐活，今晚刚好轮到留宿夜的弗雷姆去做了。
对于弗雷姆无微不至的帮助，西尔一开始当然是不好意思接受的：孵蛋在他看来，一直是他自己找来、就该自己全权负责的事。
但弗雷姆实在坚持，后来西尔转念一想，觉得受自己的这种奇怪影响，好朋友说不定以后也会想照搬他的模式，帮没有育雏概念的伴侣抚育自己的后代呢？
要是这样的话，弗雷姆多跟他一起摸索学习些孵蛋的知识，也没有坏处。
不过……
西尔不知道弗雷姆什么时候会再次激烈进入的求偶期的高热阶段，但忍不住想象起了总稳重自矜、沉默寡言的好友，一反常态地追在其他龙身后的情景。
……不知道为什么，总觉得太微妙，也太奇怪了。
是很不“弗雷姆”的样子。
想着想着，小金龙一直无意识地晃动着的尾巴尖，就默默地停住了。
他陷入了沉思。
当今晚准备留宿的弗雷姆忙完巢穴里的事，并暂时处理好一件突发事故，特意来“接”西尔跟泡泡回家时，看到的就是若有所思的小金龙。
他很好奇西尔正在想什么，但在询问之前，他更清楚西尔最关心的，会是另一件事。
“西尔，”在走神的西尔眼里，弗雷姆依然是那张面瘫脸，一如往常平静地丢下了一颗惊雷：“两枚火龙蛋上都出现裂纹了。”

第36章 
听了弗雷姆的话后, 西尔当场就呆住了。
“噗通。”
直到听到一道奇怪的声音，他才回过神来——原来是被他抱在怀里的泡泡由于自己无意识的手一松，毫无防备下便掉了下去。
“爸爸, 泡泡还要！”
皮肉厚实的龙族幼崽一点也不觉得疼, 反而觉得这样的落地方式很好玩, 眼睛亮晶晶地看向西尔。
他积极地伸出两只小前爪, 强烈要求再来一次。
“对不起泡泡。”西尔赶紧将完全在状况外的水龙幼崽重新抱起来，胡乱亲了几下作为敷衍后，就心急如焚地往巢穴跑：“等下我们再玩这个，现在要先去看你的弟弟妹妹！”
不过还没跑多远, 小金龙就因为想起什么，猛然刹住了脚步。
“你也快来呀！”
西尔急急忙忙地跑了回来, 理所当然地将不知道为什么还慢吞吞地走在后面的弗雷姆也拽上, 风风火火地再往回冲。
——丝毫没注意到，刚还一副事不关己的模样的大火龙一被他拉上, 尾巴尖都像泡泡一样高兴地翘起来了。
当一行三龙匆匆回到巢穴里时，那道弗雷姆口中的“小裂痕”已经扩大了不少, 其中一个更是已经变成一个足够让小龙崽探出一只爪子的豁口了。
西尔迅速带着泡泡趴了下来, 聚精会神地观察新的小龙崽们的破壳动向。
确切地说，那个豁口并不完全是小龙努力的结果，而是从原有的裂纹上延伸出来的——这一度让西尔倍感不安和愧疚的裂痕, 显然给里面的龙崽省了不少的力气。
明明是两枚蛋里稍微小一点、生命气息也一向弱一些的那枚, 居然都要抢先一步破壳了。
西尔眨了眨眼。
因为亲眼目睹了类似笨鸟先飞的场面, 他的心里不禁有些小感动。
“快出来了快出来了！”虽然不清楚新生的龙崽能不能听懂自己的话, 西尔还是紧张地将一头雾水的泡泡搂进怀里, 又情不自禁地攥住了弗雷姆的一只前爪, 激动地晃动着两边：“泡泡快看！你的弟弟或者妹妹就要出壳了！”
尽管不太懂“蛋壳破了”这一幕意味着什么, 但听出来西尔爸爸那紧张里带着兴奋的语气，蓝汪汪的幼崽很配合地“噢噢”了几声，大声附和：“要好好努力呀！”
——从未见过其他龙崽破壳的长子泡泡，虽然会学着西尔爸爸的样子跟他们说话，可压根就没有真的想过这些呆呆笨笨的大龙蛋里面居然藏着跟自己长得很像很像的小龙呢。
听到了熟悉的声音，也感受到了温暖的气息，原本正慢吞吞地往外摸索的那只湿漉漉的红爪子，忽然迟疑了。
然后，让西尔做梦也想不到的是，在自己这三头龙的注目礼下……这只小爪爪，竟然缓缓地缩了回去。
西尔：“？”
这似曾相识的一幕……
但他这次可没动手戳小龙！
满脸问号的小金龙不安地搂紧了泡泡，又凑近了点，朝豁口里径直看去。
就见到半透明的黏稠蛋液里若隐若现的半张小龙脸，还有微微侧着、露出的一只亮晶晶的红眼睛。
——嘤呜呜。
下一刻，西尔的脑海里清晰地传来了小火龙下意识间发出来的撒娇声。
西尔：“……”
他愣了愣，就在电光火石间搞清楚了这只小火龙的把戏：是被他平时既是魔法又是晒太阳、还拿火系魔钻来养的做法给宠坏了，就连破壳这种本该自力更生的事，都想着让他帮忙呢。
“真是个爱撒娇的小家伙。”西尔忍俊不禁地用指尖轻轻推了推蛋壳，让泡在蛋液里的小龙像不倒翁一样跟着晃晃：“但这件事情的话，还是让你自己努力吧。当了哥哥姐姐以后，可是会像泡泡一样很忙很忙的哦！”
西尔没注意到的是，在听到他的话后，这只距离出壳简直只差临门一脚的火龙幼崽就陷入了沉思。
与此同时，他的同胞手足也没有放弃努力：虽然没有发声，却一直一点点地从里面撕扯蛋膜，以爪子敲打坚硬的蛋壳，显然是在走稳打稳扎的路线。
西尔干着急地等了会，却见那只明明可以先出来龙崽迟迟不肯破壳，依然在蛋液里躺平。
“你为什么还不出来呢？”
他困惑地询问着小火龙，却不知道为什么，并没有得到回应。
这两只小龙在蛋里时就几乎没跟西尔正式对过话，哪里像是话痨龙崽泡泡，老早就迫不及待地用“啵啵”密码传讯了。
“快出来吧，泡泡哥哥很想跟你玩呢！”西尔抱着姑且试试的心情，劝着这只看起来呆呆的火龙幼崽：“爸爸也很想抱抱你，出来好不好？”
听到他的话后，这只鳞片呈三文鱼肉般的橘粉色的小龙抬起了眼，隔着浅红色的眼膜看向小金龙。
在一阵肉眼可见的纠结后，他缓缓地摇了摇头，又把眼睛闭上、身体也缩回到了已经只剩下三分之二的蛋液里。
西尔的心顿时悬了起来。
该不会是有是肢体上存在什么重大缺陷，才导致爬不出来吧……如果真的是这样的话，会跟他当初踩出来的那条裂纹有关吗？
小金龙胡思乱想着，越想越觉得情况不太好。
弗雷姆显然看出了他的担心，及时出声说：“周围的火元素告诉我，他的状态很正常，你不用担心。”
“那就好。”
他对小龙释放出的生命力感应魔力、得到的结果也是完全正常的。
西尔虽然还是困惑不解，但到底是松了口气。
“弗雷姆，你能不能再靠近一点？”
再又等了小半天后，他忽然想到了什么，有些不好意思地看向沉默的好友，努力解释说：“你跟他们都同样的火属性，如果你——”
不等小金龙说完，火焰巨龙便欣然接受了邀约，从善如流地趴在了西尔的身边。
火红色的鳞片几乎是毫无缝隙地贴着流金的龙鳞，既长且粗的赤焰龙尾也很理所当然地搭了过去。
尽管不像龙族结为伴侣时那样缱绻地交缠，但也是暧昧地紧挨着的。
西尔只觉尾巴一烫一麻，然后浑身就被骤然凑近的火龙鳞给带得暖融融的了。
新崽子破壳在即，心思全放在这上面的他完全没有往会冒粉红泡泡的方向想，而是有些哭笑不得地指出：“我是希望你离火龙幼崽们近一点，不是离我近一些。”
以弗雷姆那对火元素极强的亲和力和召唤力，就算不刻意动用魔法，光是在那安安静静地趴着，在血脉里自然流动的魔力就会源源不断地吸引来附近的火精灵。
西尔便想，要是弗雷姆紧挨着两枚火龙蛋的话……初生时魔力最为弱小的龙崽说不定就能蹭到一点火精灵的青睐，也或许就能从中汲取更多能用在破壳的精力了。
“喔。好。”
弗雷姆干脆地应着。
他并没有挪动位置，而是在泡泡好奇的注视下，将两枚龙蛋拨得近了一点。
里面还在“咔嚓咔嚓”地凿着蛋壁的小龙对此一无所觉，而已经破出一道豁口里的那枚龙蛋里的发呆龙崽，则被忽然的挪动给惊了一下，发出了几声“呜呜”。
可就算是这样，他也丝毫没有探头的意思。
西尔心里的担忧顿时更重了，泡泡却很高兴，直指着这枚蛋，开心地说：“西尔爸爸，他在叫我泡泡哥哥！”
小火龙非常不配合地闭上了眼睛，也闭上了嘴。
西尔：“……”
说实话，他的直觉告诉他，那些他听不懂的龙崽语的内容……如果不是幼龙在受惊后本能的撒娇声、大概就是突然被吓到后的愤怒骂街了。
但新手爸爸根本不忍心揭穿这只自我感觉不是一般的好的崽崽的幻想，于是只短暂地沉默了下，就口吻轻快地顺着话说了下来：“是呀，新的弟弟妹妹真的很喜欢泡泡哥哥呢！”
“泡泡也喜欢他们！”
小水龙兴奋地“呜呼”一蹦，甚至都不肯在一贯最爱的西尔爸爸的怀里呆着了，而是好奇地围着两枚热腾腾的火龙蛋乱跑。
西尔不放心地又对这只躺在蛋液里发呆的小龙崽用了几次探查魔力，确定他状况良好，只是不知道为什么就是不想彻底出壳的。
他干脆也就不纠结了。
反正就像弗雷姆说的，能长到这么大个的龙崽的生命力已经称得上非常顽强，不会那么容易生病死掉。
西尔逐渐放宽了心，就这么趴着欣赏那只还没打开突破口的龙崽继续努力，还分心地感受着从弗雷姆身上源源不断地传来的偏高的体温……在冷天里实在很舒服。
更别说火属性巨龙的魔力核无比亲近火元素，哪怕没有刻意释放火魔法，流焰流窜间的龙鳞下魔力充沛，空气里也被哄得暖融融的。
其实他一开始还担心过，水属性的泡泡会不会在这种比较干燥和灼热的环境里感到不舒服。
经过他的细心观察，泡泡居然非常适应这样的环境——或许是从还在蛋壳里时就习惯了有弗雷姆的存在，也或许是弗雷姆对外释的魔力有着精细的控制、让水龙幼崽不会受到负面的影响。
“这个也不能吃。”
西尔不厌其烦地制止着跑累了之后、又开始对那看起来冒着蒸腾热气的蛋壳蠢蠢欲动的泡泡，重复几次后，终于忍不住无奈地问：“你又饿了吗？”
弗雷姆淡淡地扫了不安分的小水龙一眼，客观评价：“他的肚子还很鼓的。”
他活了这么久，就没见过这么胖的幼崽——虽然这是他见过的、除幼年期的自己外的第一头幼龙。
大火龙面无表情地想，以泡泡的圆润程度，要是将那条唯一凸出来的短胖尾巴抱在胸口，浑身就能卷成一颗圆溜溜的球了——而且是能从山顶一路畅通无阻地滚到山脚下那种。
“西尔爸爸。要玩飞飞游戏！。”
耐心非常有限的泡泡等了会都没等到有趣的事情发生，就把注意力重新放回了西尔爸爸身上。
他无辜地睁着水蓝色的大眼睛，放弃了对努力破壳中的两颗火龙蛋壳张开粉盆大口的冲动，转而专心致志地玩起了西尔的一只脚爪，然后跟念经一样叨叨叨：“要飞飞，要跟爸爸飞飞……泡泡要飞飞……”
已经陪泡泡玩了大半个下午的飞飞游戏的西尔，现在真的不太想配合。
作为补偿，他很想在泡泡拨弄自己爪子的时候，宽容地保持不动。
但泡泡的指甲已经具备一定的破坏力了：疼还远远不至于，但至少能透过坚实的龙鳞给他带来一点难捱的痒意。
他忍不住挪了爪子。
……怪痒的。
眼尖地察觉到了西尔的不自在，弗雷姆很自然地用一只爪子，将活蹦乱跳的小水龙从西尔身边拎了起来，然后娴熟地往上一抛：“来玩这个。”
确切地说，是在泡泡表示同意前，弗雷姆就已经开始了。
“弗雷姆叔叔！泡泡还要！弗雷姆叔叔！”
泡泡显然也不会拒绝，兴奋地发出了奶声奶气的尖叫声。
这种抛了接、接了抛的飞飞游戏，绝对是还无法凭自己那对迷你翅膀飞起来的小龙崽抵抗不了的游戏。
就算有时没接住，皮糙肉厚的幼崽也不会因此摔伤，甚至觉得掉下去的体验很好玩。
原本西尔也是很乐意陪泡泡玩的，并且他自认耐心很不错，小水龙又是个扎扎实实的小萌物。
可他着实是低估了泡泡的精力，实在是太充沛了：哪怕他作为亚成年龙的体力，是不可能因为抛龙崽子而力竭的。但即使一口气抛个上千次，也仍然无法满足泡泡，倒是光是重复这个单调的动作带来的枯燥感，就先一步把他击败了。
那次之后，每次泡泡缠着他想玩这个飞飞游戏的时候，西尔要么装没听到地转移话题，要么带泡泡到他设立的小水上乐园那边，要么就是求救式地看向朋友们了。
也是通过这件事，西尔才意外地发现，弗雷姆的耐心竟然出奇的好。
尽管平时总表现出不冷不热，对小龙崽那足够征服所有大龙的撒娇举动也仿佛无动于衷，但陪泡泡玩这费时费力的抛接游戏的时候，火焰巨龙却从来没做过先停下的那个。
弗雷姆主动陪泡泡玩，西尔的良心稍微痛了一下，就乐得继续偷闲了。
他一边饶有兴致地注视着这幅犹如描述天伦之乐的美好画面，一边分神观察两只小火龙那缓慢无比的破壳进展。
或许是年龄上差距太大了，即使火龙蛋在个头上绝对并不比其他的蛋小，但在破壳上花费的时间，远远地超出了泡泡当初所花耗的。
西尔起初怀揣的那么点紧张，早在熬了两天一夜、却还没见到任意一头小火龙探出身来而烟消云散了。
真的好慢呀。
由于缺乏相关知识和经验，西尔都不知道是迫不及待破壳的泡泡天赋异禀，还是这两头小火龙很可能是早产……嗯，早破壳了导致发育不良？
那只占了有裂纹的便宜的蛋里的龙崽，到现在都还泡在已经凉透了的蛋液里，只有两只鳞片上蛋液已经干涸的小爪爪放在外面晾晒，就是坚决不露头。
倒是时不时可怜巴巴地冲着西尔“嘤呜呜”地撒娇，小爪爪软绵绵地搭在凹凸不平的蛋缘上休息，似乎非常吃力。
西尔心虚地想，或许是自己不小心踩出来的那道裂痕影响的，于是心安理得地给他输送了一些治愈的魔力，确保他有充沛的体力继续爬。
可他金系魔力吃归吃，却还是不继续破壳出来——西尔怀疑，他可能是要等里面的蛋液彻底风干，变成难以忍受的腥臭之后才肯露头了。
相比起古古怪怪的他，另一枚火龙蛋的进度就稳定多了：在历经辛苦奋战后，他成功地在蛋壳顶部打开了一个小孔，黏黏的蛋液里露出了红艳艳的鳞片。
等那个小孔继续扩大，还不知道要多久。
看着看着，西尔不禁打了个哈欠。
“西尔累了吗？”
弗雷姆依然在不知疲倦地抛着亢奋的泡泡，却一点也没有少关注他：“你睡吧，这里有我看着。反正是火属性，不会有事的。”
“谢谢你的体贴，”西尔赶紧摇头拒绝：“那怎么可以呢。明明是我的责任，你是来帮忙的，你肯陪我，还陪泡泡，我已经很高兴了。”他可不能那么厚颜无耻。
弗雷姆垂眸看他，并没有再劝说，但却稍稍提高了体内魔力池流动的速度。
更多的火元素被这庞大的魔力池吸引过来，一时间小金龙的洞穴内温暖如春。
“我真的不困……”
西尔嘟囔着。
可他的眼皮则不知不觉地变得越来越重，意识也越来越迟钝模糊，到最后，还是不受控制地合上了。
然而他这个盹并没能打上太久，一连串清脆的“咔嚓咔嚓”，就将这次睡眠很浅的他彻底唤醒了。
“小龙出来了吗？”
一心牵挂着火龙崽的西尔连眼睛都还没彻底睁开，话就已经脱口而出了。
弗雷姆的语气依旧平静：“嗯。”
西尔一个激灵，迅速睁开了眼睛。
他作为不小心睡着的粗心爸爸，这时感到羞愧都还来不及，当然不可能厚颜无耻地问还醒着的弗雷姆为什么不叫醒自己。
同样错过了小火龙出壳的宝贵一幕的，是在西尔那条金光灿灿的大尾巴微蜷的内侧，娴熟地挑了个小空位躺了下来、正美滋滋地做着好梦的水龙哥哥泡泡。
西尔第一时间看向火龙蛋的方向：映入眼帘的，是一只浑身带着较浅的玫瑰红色的鳞片、上面还缓缓往下淌着黏糊糊的蛋液的小火龙。
他显然是刚刚才将禁锢上身的蛋壳吃掉，下身还泡在剩下半只单壳装着的蛋液里。
即使眼睛被蛋液糊得只能半睁，他也还是像当初的泡泡那样，恶狠狠地啃着——他的弗雷姆叔叔显然没有西尔爸爸那么细心，会帮他擦掉那些烦龙的粘液。
“啊……”
西尔意外地眨了眨眼。
没想到最后率先真正破壳的，还是蛋的个头本来就大一些，靠稳打稳扎，后来居上的那只。
他的视线习惯性地扫向了这只努力派的小火龙的尾巴前面。
嗯，泡泡多了个弟弟。
“哐嚓。”
蛋液已经彻底干透、只剩下干脆蛋壳的另一枚龙蛋忽然倒了下来。
在西尔和弗雷姆的注视下，里面终于慢吞吞地爬出了那只俨然是摆烂派的小火龙。
拥有三文鱼肉般的漂亮鳞色的小火龙，在确认自己不是那个“会很忙很忙的哥哥”后，才安心地从气味已经变得很不好闻的蛋壳里爬出来，然后紧挨着另一只小火龙坐下，开始拿起属于自己的蛋壳细嚼慢咽。
在“卡兹卡兹”一阵后，他不知道是太挑食、还是连咀嚼这么简单的事都嫌累了，索性不着痕迹地将剩下的那些味道不太好的蛋壳弄碎，然后用脚脚偷偷推到了另一边。
毫不知情、只闷头大吃的哥哥，就顺便吃下了肚。
目睹了这一切的西尔：“…………”
你小子不对劲，真的很不对劲。

第37章 
“怎么又是小雄龙？”
在确认过这只小懒鬼的性别后, 西尔都忍不住有点犯嘀咕了。
八分之一的概率，好吧，也不算特别低。
西尔对龙宝宝从来没有任何要求, 因此也说不上遗憾, 只是之前没少跟泡泡灌输“要爱护弟弟妹妹, 但该教训时也要教训”的概念, 现在却始终不见妹妹的影子……
想到等这只正在呼呼大睡的话痨崽醒来后，或许要想办法跟他解释“为什么这次没有妹妹”，西尔就有点头疼。
算了，这毕竟是一种甜蜜的烦恼。
很快就说服了自己的西尔, 见两只火龙崽已经吃饱喝足，就轻轻地将他们眼皮上黏着的蛋液残余抹掉, 笑着凝视两只眼睛圆溜溜的、神情充满好奇的幼崽, 柔声询问：“我是你们的西尔爸爸，能认得出我吗？”
两只除了鳞片颜色有明显差异外、其他几乎都一模一样的小火龙, 闻言对视一眼，同时点了点小脑袋, 丝毫没有抵触、异口同声地叫了：“西尔爸爸！”
虽然隔着厚厚的蛋壳, 又因为正在拼命长大而将大多数时间都花在睡觉上，但不管是小金龙温柔悦耳的声音，还是那让他们感觉舒服极了的金系魔力, 以及独特的好闻味道……他们都是再熟悉不过的了。
是他们最喜欢的大龙！
确认了目标后, 两双刚还呆呆怔怔的红色眼睛, 就“啪”一下亮了。
“呀。”
不仅如此, 后来居上破壳的那只在歪着脑袋、懵懵懂懂地看了会金灿灿的漂亮爸爸后, 就颤颤巍巍地站了起来。
挺着个因为吃了太多蛋壳而明显变得鼓鼓的小肚子, 他稍微花了点时间才稳住不断往前栽的身体, 接着就在西尔期待和鼓励的目光中，勇敢地迈开歪歪扭扭的大步，朝西尔飞奔而来。
“西尔爸爸！”
这个被刚破壳的他们新学到的第一个词，却被他们说得最准确响亮。
要抱抱！
——不知道在蛋壳里听那道聒噪的声音叫嚷过多少次、还每回都反抗无效的小火龙，已经把这件对方惦记的频率最高的事给牢牢记住了。
西尔惊喜地俯身，接住了像小炮弹一样张开两只小爪爪、主动朝自己飞奔过来的崭新幼崽，心都被感动得软绵绵的了。
好可爱呀。
小金龙开心得亮晶晶的金瞳里都在不断冒星星，小心翼翼地将暖融融的对方抱到了自己怀里，在微寒的天气里，就像抱住一只刚烧好的热水袋一样温暖。
他也一点都不嫌干涸的蛋液脏、反复亲吻那被湿淋淋的软鳞覆盖的额头，含笑说：“是呀，我是你的西尔爸爸！欢迎来到这个家哦！”
——啊，在对这只新的幼崽说话时，西尔又无意识地拿出了那个特别甜甜软软的声音。
在一边冷静看着的弗雷姆耳廓微动，只觉它又被带得软软的，隐约有些发麻了。
注意力一向是全放在小金龙身上的火焰巨龙，并没有发现那头因为反应没有哥哥果断、而落在原地的橘粉色鳞片的火龙幼崽，正严肃地打量着他，像是在斟酌什么。
不管怎么看，旁边站着的这个，好像都更像他们啊……
火龙弟弟神情凝重地思考着，视线不断在小金龙和大火龙间转来转去，又在自己的身上和哥哥的身上来回打转。
他倒不是不愿意多跑几步，到那个他非常沉迷的舒服怀抱里，像哥哥那样得到一大堆香甜的亲亲。
可现在已经晚了：就算辛辛苦苦地跑过去，也占不到最好的位置了。
火龙弟弟陷入了深刻的纠结。
那，要换这头大龙试试吗？对方站得还更近一些呢。
比起要跑十来步才能到的西尔爸爸身边，只要跑不到八步，就能够到这头大火龙了。
然而这个念头刚一涌现，就被他自己给彻底放弃了。
理由很简单。
虽然鳞片的颜色更相似，周围流窜的火元素也都萦绕着对方，让他本能地感到亲切——可这头龙本身给他的感觉，却是一点都不好亲近的。
像是看似沉眠的火山里沸腾翻涌的岩浆，完全不像是西尔爸爸那样，是清澈如水的美丽温柔。
“唉。”
才出壳就被迫面临麻烦的选择，小火龙烦恼地叹了口气。
算了，太麻烦了……又不是非要抱抱不可。
懒得继续思考，已经感觉有些困倦的小火龙一屁股墩地坐了下来，决定先就地躺下。
他今天可是辛辛苦苦地破壳了呢，太累了。
橘粉色的小火龙垂下的眼睛里流露出浓浓困意，懒洋洋地打了个哈欠，露出了一排米粒般大小的牙齿。
还是改天等个没龙的时候，再找西尔爸爸要抱抱吧。
反正西尔爸爸又不会明天就跑掉，他心安理得地想。
于是，当小金龙终于放下这只主动热情地朝自己跑来索要抱抱的火龙哥哥，看到的就是一只双眼都安详闭着，微鼓的肚皮大大方方地朝天，四肢和尾巴像死掉一样软绵绵地四散瘫着、呈标准咸鱼躺姿势的龙崽。
这样任人宰割的随性姿势，再配上那勾引食欲的鳞片色泽……
西尔仿佛看到了一大块躺在砧板上的鲜切三文鱼。
西尔：“……”
之前那并不是他的错觉。
这只崽崽，是真的懒得出奇。
不过嗜睡本来就是刚破壳的幼崽特有的习性，泡泡刚破壳的时候，也是一天里要睡掉至少四分之三的时间的。
西尔看了看因为数量太多、只好当普通石头一样随随便便地堆在一边的火系魔钻，又看了看一脸“有爸万事足”的老二那已经严重鼓起的肚皮，欲言又止。
吃得少的那个已经先睡觉了，吃得多的这个……他也不敢继续塞了，怕过度喂食，反而撑坏了刚出壳的幼龙。
或许是受到弟弟那熟睡的模样的感染，又或许是吃太饱了本来就容易犯困，火龙哥哥的眼皮也很快开始打架了。
西尔连忙把他放在地上那个原先给火龙蛋专用的带火系魔法的自热坑里，一边哼着不记得从哪里听来的小调，一边娴熟地微微抚摸着小龙那微烫的腹鳞、同时释放一些金系魔力来帮那鼓鼓的肚子消化能量……这一套哄睡动作，他已经在泡泡身上练得很熟了。
温柔爸爸的哄睡服务，显然是任何一头龙族幼崽都无法抵抗的——有着绚丽的玫瑰红色鳞片的龙崽，也很快坠入了梦乡。
西尔这才松了口气。
他才刚打过盹，又经历了小火龙跟自己特别亲密所带来的喜悦，现在倒是不怎么困，只想跟最亲近的弗雷姆分享自己的快乐：“虽然这对同胞兄弟在性格上有些不同，但我都好喜欢呀。”
就连懒洋洋的火龙弟弟那副浑然天成的摆烂模样，在傻爸爸眼里也可爱极了。
弗雷姆：“嗯，可爱。”
西尔发自内心地感叹着：“我之前看着泡泡，只觉得再没有能比小水龙更惹我怜爱的幼崽了，还担心过会不会不够宠爱他们，现在才发现根本是自己多虑了……”
弗雷姆默默听着，直到被西尔的眼神碰到、意识到自己该再次给出回应时，才郑重其事地说出了真心的看法：“西尔幼年期的时候，才是最可爱的。”
每当看着活蹦乱跳的龙崽在眼前晃来晃去时，面无表情的火焰巨龙便很自然地会想象着：要是幼年期的西尔的话，该有多么可爱。
“可能吧。不过真是那样的话，也一定因为金色的鳞片最受我们一族的喜爱。”西尔有些不好意思地笑了笑，并没有就着这个让他羞赧的话题继续，而是转移到了泡泡身上：“没想到折腾了这么久，泡泡居然都没有被吵醒……看来可靠的水龙哥哥在陪我们熬了两晚夜后，也是彻底累坏了呢。”
这对一天要反复醒来睡着两三轮的幼崽来说，真是很难得的成就了。
“泡泡哥哥做得很棒哦。”
西尔看着睡得嘴角流出一丝晶莹龙涎的水蓝色幼龙，忍不住笑着亲了亲他微微皱起的额头、不知道是做了什么噩梦：“等你醒来后，就能看到心心念念的弟弟们了……嗯，在这之前，要先想好给他们取个什么名字呢。”
啊，对哦。
西尔终于想起了被他不小心忘掉的事——幼龙的名字。
小金龙正苦思冥想的时候，弗雷姆则放松地趴在了他的身边，专心致志地凝视着西尔，偶尔分神看一眼那三只围绕着小金龙躺得横七竖八的幼龙。
心情像被薄薄的新雪覆盖的平原，静谧祥和，安宁美好。
——真希望每天每晚都能这样。
火焰巨龙愉悦地微微翘起了尾巴尖，如此想着。
外面的世界，就远远没有这么祥和美丽了。
正式迈入冬季的龙岛上，在两只小火龙破壳的这晚终于稀稀疏疏地下起了初雪，轻轻落在树杈上时发出雨点般的沙沙声，气温却已经从几天前就降到很低很低了。
低得让附近洞穴里的那几名人类一边没滋没味地啃着可食用的植株，一边蜷缩在一起，靠彼此的体温和唯一的魔法师麦基运用的少量的火系魔法来取暖。
关于之前“要在那头恶龙回来前跑得越远越好”的提议，已经被四人默契地放弃了：这才只是冬天的开始，气温就已经冷到这种地步，他们要是再贸然跑去食物稀缺的褐色山脊处，可能根本活不过几天。
甚至可能迷失方向，不小心闯进因为缺乏食物而无法进入冬眠的那些危险魔兽的巢穴里。
不过他们现在的话题中心也不在搬家上，依然围绕着前几天惊鸿一瞥的那一大一小、一金一蓝的两位美丽龙族。
麦基和菲洛则还是对白天见过的那头金色巨龙念念不忘：“我真的从没见过那么美丽又神圣的生灵。”
“那么梦幻的画面，”麦基一脸憧憬：“简直像在做梦。我真的觉得就算被他咬死也值了。”
对那道金影有过惊鸿一瞥，却没能看清具体样貌的卡普顿隐约知道他们说的大概是同一条龙，心情顿时有些复杂：“就算是传说里，我也从来没有听说过龙杀死人类或者其他魔兽时，需要动用牙齿的，大多是根本没来得及靠近就被龙语魔法杀死了。”
麦基看向他，幽幽地叹了口气。
菲洛心有余悸地说：“虽然很美，但我还不想死呢。也幸好她没察觉到我们在附近，不然不管是什么，都是带崽的雌性最凶恶，攻击性最强了。我可一点都不想亲自尝尝带崽母龙被激怒时的威力。”
几人怀着截然不同的心情，却都纷纷叹了口气。
“既然是这样，我们果然还是要早点想办法搬走吧？”菲洛想着想着，哪怕明知道不切实际，也还是忍不住旧话重提：“不然哪天再次遇到她们，我可不敢赌一直有这样的好运气。谁知道她的配偶会不会也住在一起呢？”
说到这里，所有人都忍不住打了个寒颤。
他们都忍不住想：跟护崽子的母龙同样可怕的，恐怕就是发现配偶的领地被其他野兽入侵的公龙了。
因为天气太冷了，又不熟悉附近的地形，他们这几天非常谨慎，出山洞的时间并不多，在搜集到必要的食物后就立即回来了。
可即使是将外出的时间减到最少，他们也还是目睹了空中远远飞过几头巨龙。
哪怕他们丝毫没有停留的意思，甚至都没有注意到底下那蚂蚁般的黑点里有着外面大陆来的人类……但那恐怖的龙威，还是在他们心中久久徘徊，恐惧像盛夏的雷云那样迟迟不肯散去。
卡普顿摇了摇头：“我不觉得人类的感知会比龙族的更敏锐。你们有没有想过，他们或许老早就注意到你们的存在了，只是非但没有主动攻击，还默许了你们的接近？”想着，他又补充：“我们现在住的山洞离他们那么近，甚至很可能就是他们的地盘。”
这个想法一提出来，简直石破天惊。
菲洛嘟囔着：“如果是那样的话就太好了。”
麦基搓着已经出了许多干皮和倒刺的手，不知是因为魔力池即将枯竭、还是天气太冷而哆嗦着：“在没有魔石补充的情况下，我的魔力恢复得很慢很慢，一天恢复的量根本不足够支撑一整夜的。而这冷天的威力我们现在都亲身体会过了，要是没有个像这个洞窟一样好的避风所的话，光靠我这么点火系魔法的辅助，怎么可能撑得住？”
“你们要是害怕的话，我可以一个人出去找合适的替代住处。”菲洛坚持说：“走是迟早要走的，我们根本不知道卡普顿提到过的那头红色恶龙什么时候会回来！”
麦基一点都不看好他：“你难道能保证自己到处乱晃时不会在这么大的岛屿上迷失方向，又或者更坏的情况，遇到魔兽甚至是龙？像没头苍蝇一样乱撞只会死得更快。而且，我也不认为我们真能逃过恶龙的追捕，龙语魔法有多强大，可是那位曾经的从龙骑士亲自在大典上展示过的。连从龙都那么厉害，更何况是纯血巨龙。”
普林斯王子思考了下，也难得附和：“我同意麦基的看法。如果龙想那么轻易杀死我们，就不会那么费力地把我们带回来。”
这话一下说到了点上。
在处境糟糕的情况，人们其实根本不想听悲观的话语，只想尽可能地保存希望，保持乐观。
“不愧是英明的殿下，”麦基说：“是的，虽然不清楚那头恶龙的目的到底是什么，但他肯定不会那么容易就杀死我们的。”
菲洛依然坚持：“他或许只是把我们当成储备粮——”
“储备粮？你在说什么傻话。”麦基忍不住跟他争执起来：“以龙族的强大，他们只要飞往人类居住的大陆，随随便便喷一口火，就能涂炭生灵了，为什么非要那么费功夫把我们带到他生活的岛屿上来？动动你的脑子吧，肯定有其他的目的。”
菲洛哑口无言。
“你哪怕说他是心血来潮，也比说是单纯是为了吃掉我们好。”说完，麦基拨弄着愈发微弱的篝火，只好吝啬地又输出了一点已经捉襟见肘的火系魔力，抱怨道：“真是的……这附近的火元素为什么那么稀少？生火用的魔力转换效率实在太低了！”
哪怕是在他以前执行任务时，遇到的一些自然元素严重匮乏的情况，也没有这次来得让他感觉费劲，尤其他还能感觉到附近的木元素和水元素都比较活跃——就像是被强盗抢先进入的偌大宝库一样，看起来大，但最重要的黄金却已经被洗劫一空。
郁闷的麦基当然不可能知道，这是因为附近不巧有一头整座龙岛上实力最强劲的火焰巨龙在。
即使弗雷姆什么也不做，天生亲近他的火元素也会毫不犹豫地朝他蜂拥而去，更别提还有两只新生的火龙幼崽了：虽然远不如大火龙的影响力，但也为聚集起这一带的火元素做出了一定的贡献。
在心不在焉的情况下，麦基又不小心搓掉一根倒刺、弄得鲜血溢出，也疼得他吸了口气。
“可恶。”
忍无可忍，他只好动用了所剩无几的魔力，对自己用了个由他在魔塔里随导师做研究时意外发现的鸡肋——指甲修剪魔法。
看着他一下就被剪得整洁干净、倒刺也瞬间被处理好的双手，菲洛忍不住羡慕了：“啊……你还有魔力吗？能不能给我也来一个？这也太方便了。”
“等明天吧。”麦基的脸色比之前的要苍白了太多，有气无力地说：“我也没想到会在这里派上用场。”
还以为这辈子都不会用到呢。
理论上是可以当家庭魔咒使用的，如果需要的魔力不是那么多的话……而且除了生活很少自理、又不喜欢跟外人打交道的一些怪癖魔法师外，根本不存在有人会奢侈到用珍贵且量少的魔力，去做这种完全可以让仆人代劳的小事。
虽然花的时间会多上一些，但由心灵手巧的仆妇修剪出来的指甲，可比用魔法修出来的要精致多了。
这么想的麦基全然没想到的是，刚想好的两只新龙崽的名字、正趁着三只幼龙都在睡觉的当头，小心翼翼地用风系魔法给幼崽们切掉那些磨坏磨歪的指甲尖的西尔，正好发出了“要是能有修剪指甲的便利魔法就好了”的感叹。
三只崽崽睡着睡着，姿态上就发生了几乎一致的变化：他们随意地在西尔身边卷成了一坨，直到被给西尔打辅助的弗雷姆抱起，像大型玩偶一样任由摆布。
才刚破壳的小火龙的指甲软软的，其实没什么需要修剪的，主要还是老是东跑西跑、在各种稀奇古怪的东西上磨爪子的泡泡。
终于给泡泡修好那些坑坑洼洼的指甲后，西尔舒了口气，他下意识地抬眼，一点也不觉得腻地又看向另两只崭新的崽崽。
是他的崽崽。
在龙鳞下有灼灼烈焰流窜、将身周的一切照得通亮偏红的火焰巨龙旁，鳞色原本偏浅的他们都像朝阳旁的云霞那样，染上了与弗雷姆无比相似的火红色。
他们初生的魔力池还很小，但魔力核心却非常旺盛，尤其是受到身边这两头实力强劲的大龙的感染后，无一刻不奋力地运转着，每一枚鳞片都像沐浴在阳光下的宝石一样，散放出绚烂的光芒。
西尔还是第一次看到三头同属性、而且是一大两小的龙凑在一起，无形中透出的亲属氛围实在太浓郁了。
就连常年面无表情、现在也是无波无澜的弗雷姆，在这个情景下都像个不苟言笑的严母。
西尔看着看着，脑海里忽然冒出了一个念头。
他鬼使神差地抿嘴笑了起来，然后在弗雷姆困惑的注视下，一不小心就让这像是调戏一样的话脱口而出：“这样看起来，你简直就像是他们的弗雷姆妈妈呢。”

第38章 
弗雷姆淡淡地看了偷笑的小金龙一眼, 平静地说：“西尔是爸爸的话，我愿意当他们的妈妈。”
没想到弗雷姆会那么认真地接下自己的玩笑，西尔眨了眨眼, 一时间居然被堵得不知道怎么反应了。
弗雷姆什么时候学会开玩笑了？
他下意识地避开了那道暗涛汹涌的视线, 身体也不自知地侧了侧。
但这没用, 他还是能感觉到来自火焰巨龙的灼灼目光, 似乎在等待他的答案。
他该说什么？
偶尔暴击、常年低防的西尔思索一阵，半晌才组织起语言，自以为十分自然地回应：“那还是不要了。其他龙要是听到了，肯定会误以为我们是伴侣关系的。”
弗雷姆随手拨了拨睡得跟颗球一样的火系幼崽, 趁西尔的视线被发出嘟囔声的小火龙吸引后，不着痕迹地挪近了一点。
近到连故意不直视他的西尔, 都能感觉到龙鳞上那影影绰绰的火焰带来的灼热了。
弗雷姆四平八稳地说：“我没有打算找其他伴侣, 也不在意他们说什么。难道西尔是想要伴侣了吗？”
西尔错愕地抬眼看他。
姑且不说这两者几乎毫无关系……弗雷姆这是什么奇奇怪怪的指控？
“我还是亚成年！”西尔无奈地说：“就算处于求偶期，再饥不择食的龙也不会对亚成年的龙下手, 我也从来没有过那样的欲望。我明明是不想影响到你，才会那样提醒你的。”
如果是他刚化龙的那几年, 这样的话还能让他慌张一下。
但在彻底了解龙族的习性后, 西尔就能很淡定地甩出‘亚成年’的身份，来挡掉一些不必要的麻烦桃花了。
当然，有了跟他形影不离的弗雷姆后, 他已经很少遇到不怕挨揍的顽强追求者……嗯, 最多是离得远远地偷看。
弗雷姆却像听不懂他的话一样, 较真地追问：“那样的欲望？”
西尔意味深长地睨他一眼, 这次可没被骗到了：“我亲爱的弗雷姆呀, 作为早已经迈入成年期的我的朋友, 你就算没有亲身经历过, 也应该比我更清楚这些才对。”
具体的情况他不了解，但大致的概念，他还是听丽可他们提过的：只有在步入成年期后，龙身上那个对于求偶而言最重要的腺体才会彻底成熟，释放出能被其他位于求偶期的大龙鉴别出来的信号。
弗雷姆正要说什么，三只小龙就陆续醒转了。
最先醒来的，是个头最大的哥哥泡泡。
蓝汪汪的小水龙眼睛都还没睁开，娴熟地“啵卟啵卟”撒了撒娇后，已经很能解读他偶尔窜出的婴儿语的西尔就拿出了他最喜欢的水系魔钻，将这份早饭塞到了他的怀里。
泡泡舒舒服服地躺到了西尔怀里，脑袋枕在小金龙的一只前臂上，还显得粗短的尾巴则成了背枕，能让他从容地翘着一条小短腿，一边感受着西尔爸爸身上传来的好闻气息，一边享用着每日雷打不动的美味魔钻。
连西尔都不知道，这个像个抽大烟的老大爷一样的不雅姿势，泡泡究竟是从哪里学来的。
在“卡兹卡兹”了好一阵后，渐渐清醒过来的泡泡，才终于感觉到这巢穴里……好像多了两道新的魔力源？
“啊！是弟弟妹妹！”
他循着气息的来源侧过头，当两只蜷在西尔脚边的小火龙映入眼帘后，他便按捺不住兴奋地尖叫了起来：“要玩！来玩！”
考虑到才破壳的幼崽需要的睡眠更多，西尔就想制止兴奋到连魔钻都顾不上吃、连蹦带跳地直冲两只小火龙跑去的泡泡了。
但他还来不及阻止小水龙，两只不知道是刚巧睡饱了、还是被这些动静吵到了的火龙幼崽，就迷迷糊糊地睁开了眼睛。
虽然很快就重新闭上了，但从那陡然增多的动作来看，迟早要彻底醒来。
西尔还注意到了一点：明明是火龙弟弟睁眼比较快，但在看到这个体型比自己大上足足两圈、满眼亢奋和好奇的水龙哥哥的真面目后，在引起对方更多的注意前，他就迅速闭上了眼。
并往左边果断滚了几圈，成功地藏到了西尔的尾巴内侧，才重新放松地躺平。
西尔：“……”
这真是只唯有为了规避麻烦时、才会表现得活泼好动一点的摆烂崽。
如果小火龙只有一只的话，那他的行为无异于掩耳盗铃，肯定是没什么用处的。
可偏偏他还有个老实哥哥……
西尔眼睁睁地看着泡泡左看看右看看，最后还是将玩伴的选择定在了呆在原地的火龙哥哥上后，就忍不住多看了火龙弟弟一眼。
还真被他躲掉了。
西尔想了想，还是决定先提醒泡泡：“这次没有妹妹，只有弟弟们哦。而且弟弟们才刚破壳，鳞片都还软嫩脆弱，暂时还不能跟泡泡玩呢。”
“噢！”泡泡的眼睛亮闪闪的，里面装的全是这个跟他鳞片颜色完全不一样的弟弟的身影：“西尔爸爸！”他好奇地问：“他们为什么长得跟弗雷姆叔叔有些像？和我都完全不一样呢！他们居然比我还小……”
为了确认自己的想法，泡泡认真地抬眼看了看弗雷姆叔叔，又瞅了瞅小龙，严肃地点了点头。
没错，他们都是红色的鳞片呢！就是颜色上浅了很多。
对第一次拥有“弟弟”这么新奇的存在的泡泡而言，这只还处于半梦半醒状态中的小火龙可太合他心意、太能激起他的好奇心了，嘴里一直“叭叭叭叭”个不停。
西尔一开始还会耐心地挨个回答他的问题，到后来……就索性只保持微笑，时不时“嗯”“是呀”“泡泡真厉害”地敷衍一下。
而丝毫不知道自己被亲弟弟给卖了，火龙哥哥慢吞吞地坐起身来，只觉得整颗脑袋都被这只用环绕声喋喋不休的水蓝色同伴吵得嗡嗡作响。
头好痛。
他晃了晃脑袋，捂了捂耳廓。
而且这个声音好耳熟……
“西尔爸爸！弟弟他动了！”泡泡激动极了：“他真的是活着的！他捂住耳朵了！”
——显然，这又引发了泡泡一连串大惊小怪的反应。
火龙哥哥呆呆地睁开了眼睛，迟钝的脑子开始思考。
等到泡泡把自己才刚吃到一半的早饭——那些水系魔钻捧来，开始准备往他嘴里塞的时候，满眼蚊香的小火龙才猛然想起来这个声音的主人是谁。
是那个总喜欢自吹自擂，夸来夸去的“泡泡哥哥”！
于是，在西尔惊诧的注视中，这对第一次正式见面的兄弟间的打招呼方式，就是……小火龙忽然张大了嘴，倏地朝毫无防备的泡泡扑了过去，气势汹汹地把他小半张脸都含进了嘴里。
“不要这样！”
西尔赶紧制止了小火龙对热情过头的哥哥的攻击。
泡泡呆呆愣愣的，被分开后，也只是下意识地伸爪捂了捂黏黏湿湿的侧脸，天蓝色的眼睛里一片迷茫。
“泡泡还好吗？”
西尔温柔地查看着小水龙的情况，很快就放下了心。刚破壳的龙崽的牙很小，杀伤力也微弱得可怜，倒是龙涎不断往下淌，把鳞片本来就常年保持润泽状态的泡泡弄得更加湿淋淋的了。
泡泡眨巴了下圆溜溜的眼睛，看了眼西尔，又看了眼虎视眈眈的小火龙。
西尔担心两兄弟的关系会急剧恶化，但他自己都从没有过跟血缘亲人打交道的经验，更何况是高难度的调解了。
无措下，他朝弗雷姆投去求救般的一瞥，示意对方来帮自己接着照看一下小火龙，然后继续关心泡泡：“脸还疼吗？弟弟只是有点被吓到了才会那样，你先不要急哦。等弟弟比较熟悉你了，就一定会愿意跟泡泡哥哥一起玩的。”
说到这里，一直处于发怔状态的水龙宝宝，终于反应过来了。
他对此的解读，却是西尔始料未及的——水系幼崽非但没有被打击到，还兴奋得鼻尖窜出了好多枚彩虹泡泡，陶醉地说：“爸爸爸爸，弟弟爱我！弟弟亲亲我了！”
西尔：“……”
虽然很高兴泡泡没有因此受到打击，可是……过度自信，或许，也不太好？
没有察觉出西尔爸爸在一瞬间变得复杂的表情，第一次当哥哥的小水龙秉着“爱护弟弟”的信念，坚定无比地开始将自己最爱的水系魔钻朝小火龙嘴里塞。
直到被愤怒的小火龙喷了一脸火焰，他才沮丧地揉揉被龙焰烘干的鳞片，意识到了“弟弟好像不太喜欢他最爱的零食”的残酷事实。
就算是最自信的水龙崽崽，也无法拿“弟弟拿火焰喷我是因为太爱我了”这种荒唐的话来欺骗自己。
——毕竟弗雷姆叔叔就从来不会拿烈焰喷西尔爸爸。
另一只因西尔的突然起身而失去了藏身之地的小火龙，才刚刚探头，就目睹了这番动静，如闪电般缩了回去。
西尔：“……”
他有点心累。
新破壳的这两只小火龙，最后被西尔分别起了“噼啪”和“滋滋”的小名。
噼啪身上的鳞片像是一枚枚颜色很正的红玫瑰花瓣，比起橙粉色的弟弟滋滋的明显深一些，看起来的心眼……跟他的体重一样实。
他一点都没有察觉自己被弟弟算计后才当了哥哥，与那个总咋咋呼呼的泡泡哥哥比，他对看起来总是懒洋洋的滋滋弟弟，天生就格外宽容亲近。
至于这个听起来有些随意的名字……
是西尔正发愁该取什么小名的时候，因为饥饿而二次醒来的他们一前一后地张开粉嫩嫩的嘴，打了个大哈欠。
本来是很可爱的画面，但跟魔力稳定前动不动就吐泡泡的小水龙不同，他们俩嘴里猛一下窜出来，可是带着龙族精纯魔力的小股火苗。
在毫无自我控制意识的小龙的天赋发挥下，直接点烧了西尔精心设计的一盆室内观景用植株。
冬季里硕果仅存的常绿植物上原本娇嫩欲滴的叶片一下点着了，褐色的枝条也被那看似微弱的火苗一下蚕食，只剩下了“噼里啪啦”和“滋滋嘶嘶”的响动。
多少有些心疼这盆自己亲自挖来的小盆栽的西尔，就决定给这两个大概率将是天生的小捣蛋鬼起这俩名字了。
在蛋里被小金龙扎扎实实孵了这么些年，早对那个温柔的声音和温暖的魔力气息熟悉透顶的小龙们最亲近的对象，当然是西尔爸爸无疑了。
西尔对自己再一次荣获“幼崽最爱”的称号这点，也不算意外：毕竟弗雷姆看起来更像是个不好说话的严厉家长，而除此之外，不是每天都能来的丽可他们也无法参与竞争，当然只可能是他。
更让他感兴趣的，是接下来这几天里的观察里得出的发现：或许是同属性的原因，跟虽然也跟弗雷姆相处融洽、但极少会主动黏上去、大多时候都绕在他的尾巴后面转的小泡泡不同，这对火龙幼崽竟然相当地亲近弗雷姆。
就连弗雷姆那百年如一日的冷淡疏远模样，也没有吓跑初生的小龙崽。
每当他们跟着泡泡朝着西尔身上攀爬时，都会被担心西尔被数量过多的幼崽压得不舒服的弗雷姆给毫不留情地揪下来。
泡泡早习惯了这种情况，每次都会锲而不舍地继续奔向西尔。
噼啪和滋滋则会在犹豫一阵后，有时继续坚持，有时就此转移目标，选择扒到大火龙的脚爪上。
其实天性好斗的噼啪是更想去跟那个有些烦龙的泡泡竞争的，可耐不住他的亲弟弟滋滋太懒了，被抛飞个几次后，就开始嫌跑回去太累。
——虽然西尔爸爸那香香的亲亲抱抱很有诱惑力，可有说那么多话都不嫌累的泡泡哥哥在，他也很难抢到多少。
滋滋这么分析过后，干脆退而求其次，开始频频选择不怎么动弹、正适合当靠枕的弗雷姆叔叔，再等西尔爸爸的怀抱空出来的难得机会。
见滋滋慢吞吞地走向弗雷姆，而西尔爸爸怀抱里最好的位置已经被最大只的泡泡哥哥霸占，噼啪总是会陷入纠结。
不过，弗雷姆那身靠打了几百年的架凝练的杀气，也不是一点作用都没有的：脚爪和小腿就是他们胆子给予的活动范围的极限了，不管是那条既粗又长、火焰流窜间还遍布棘刺般的锋利竖鳞的龙尾巴，还是那像座小山峰一样的躯干，都是他们不敢继续攀爬的地方。
看着腿部上缠着两只长得几乎一模一样的小火龙挂件（滋滋一般是坐在脚爪的背上，尾巴缠住很少走动的弗雷姆的腿，靠着打瞌睡），走路姿态依然举重若轻、但那股凶锐的戾气却被削减了不少的弗雷姆，西尔每次都要辛苦地忍住笑。
对外威风凛凛的火焰巨龙，意外地很适合奶爸的新身份呢。
等新的火龙幼崽们渡过最脆弱的那半个月，龙岛正式进入隆冬，太阳出现的时间也越来越短了。
这天是少有的晴朗天气，西尔赶紧带着三只龙崽和两枚蛋，外加一只弗雷姆，一行龙浩浩汤汤地出了常年自带暖气的巢穴，来门口晒晒带清爽寒气的阳光。
西尔将两枚蛋放在他跟弗雷姆中间、确保自己能及时照顾到、又能蹭到弗雷姆身上自然流窜的火气后，就舒服地在灿烂的阳光中趴下了。
三只幼崽已经知道“那些龙蛋里有弟弟妹妹”，不能随便吃也不能乱动的，便绕着它们也趴下，不时跟彼此打闹一下。
不过这种打闹的游戏，一般是轮不到泡泡的——早破壳好几个月的他太大只了，只要加入战局，那绝对是碾压。
噼啪倒是会不服输地跟他继续，可滋滋……那是毫无杀伤力的水箭随便一射，他就顺势而倒，然后很久都装死、躺在地上不肯起来。
不过泡泡也不在意这些：他可是马上要学会飞的厉害龙龙了，才不在意能不能跟笨笨的弟弟们玩那么幼稚的游戏呢！
就在西尔一边断断续续地打着盹，一边看泡泡乐而不疲地重复飞飞掉掉的循环时，天上就传来一阵龙翼拍动的声音。
虽然察觉到气息是来自熟悉的水龙夫妇的，但西尔与弗雷姆还是同时抬头看去。
结果就看到水龙夫妇惊疑不定地在空中悬停着，目光落在那对火龙崽子身上，不远处的温德则看起来一脸备受打击，身形摇摇欲坠。
“瞧瞧我都看见了什么！”
丽可跌跌撞撞地落了地，差点因为踩在冰上而脚滑地摔上一跤。
她也顾不上这些了，眼珠子差点黏在了这两只长得无比相似的火龙宝宝上，倒抽了好几口冷气，才大声问：“伟大的龙神呀，西尔，这是你什么时候与弗雷姆生的宝宝呀！凭什么他们长得只像弗雷姆？噢龙神呀，既然都能生崽子了，为什么没有我喜欢的小金龙呢？”
她懊恼得捶胸顿足。
西尔：“……”
“除了鳞片的颜色稍微有一点不太一样，他们跟混、哦，弗雷姆简直是一个模子里刻出来的！”沃特尔险些口无遮拦，一脸震惊地对那只警惕地盯着他、已经紧紧地抱住了弗雷姆的尾巴的小火龙啧啧称奇：“我只知道绝无仅有的黄金巨龙会有龙神都惊叹的特殊能力，却没想到居然是连亚成年都能诞下——”
“别胡说八道了，我的朋友们。”
西尔一开始只以为是他们开的恶劣的玩笑，但看他们满脸惊叹，好像真误会了小火龙的身份时，赶紧哭笑不得地解释：“噼啪和滋滋，就是我最早，”他咽下了差点脱口而出的‘捡回来’，暂时还不想让幼崽们知道他们的养子身份，“孵的那两枚蛋啊。明明都有了泡泡这个先例了，为什么你们还这么吃惊？”
“什么？”
丽可脱口而出：“那枚早裂了的蛋里，竟然真的能孵出龙崽子来吗？”
她们都以为那枚蛋早就死掉了！
而且能孵出一只泡泡来，不已经是受龙神恩赐的奇迹了吗？！
西尔：……原来他的朋友们一直都不相信他能感应到蛋壳里的生命力的话。
他无奈地点了点头：“至于长相的话，肯定是因为他们都是火属性的龙。”在颜色相近的情况下，哪怕体型上有细微的差别，除非特别熟悉对方，也都会觉得很相似。
沃特尔还是将信将疑。
他甚至都顾不得弗雷姆那冷冰冰的可怕视线、也破天荒地没跟泡泡玩，只忍不住朝着这只颜色很新的火系龙崽走了几步。
至于另外一只……
他已经把整个身体都塞到弗雷姆的尾巴边，蜷成尽可能小的一团，拒绝跟外界沟通了。
眼看着他们对他的态度也变得越来越警惕，他才停了下来，不甘心地嘟囔着：“可如果不是弗雷姆的崽子，他怎么可能容忍西尔你之外的龙那么靠近他，甚至抱着他的尾巴，早该变成烤龙干了……”
“弗雷姆的脾气一直都这么好。”西尔忍不住为沉默寡言、却总是莫名恶评很多的好友辩解：“他对泡泡也很有耐心，也从来不凶泡泡，泡泡还是水系龙呢。”
那都是假象！证据就是他每次陪泡泡玩的时候，注意力完完全全都放在你身上！
后知后觉出弗雷姆身上越来越灼烫、几乎要凝成实质的杀意，沃特尔果断地把真心话咽了下去，干巴巴地笑了：“啊……是吗，看来是我搞错了，对不起啊，西尔。真的恭喜你了。”
不管西尔怎么说，被一只火龙幼崽亲昵地抱着尾巴、很自然地流露出一副连高等魔兽里都不多见的好爸爸模样的弗雷姆，还是惊呆了水龙夫妇。
他们破天荒地顾不上陪泡泡多玩，就像受到了极大的惊吓一样，给水系魔钻冲完能量后，就火急火燎地跟西尔说再见了。
温德的心情则相对来的时候要好了很多，但被一惊一乍的水龙夫妇吵烦了的火龙哥哥，对这头脾气温和的风系大龙的态度却一点都不算友好。
即使西尔一直在安抚，噼啪也依然一边抱着西尔爸爸的前爪，一边喉咙里“咕噜咕噜”地，嘴里不时窜出一束小火苗来，明摆着狐假虎威地对温德进行着恐吓。
滋滋的话……还是保持缩成球的形状，只是稍微滚了半圈，露出了一只橘粉色的眼睛，冷静地观察着四周。
“真的很抱歉，温德。”西尔也有点累了，放弃道：“我猜，可能是他们才刚破壳，对身边环境里发生的任何变化都感到很不安，所以才特别在意我和弗雷姆。等过几天再正式介绍你们认识吧。”
“喔，请不要道歉，亲爱的西尔，这完全没有什么。”温德一边克制着在弗雷姆若有若无的视线下发抖的腿，一边难忍迷恋地看着越来越美丽的小金龙：“我才应该为丽可和沃特尔的失礼表现道歉，他们不应该这样误会你与弗雷姆的美好友情的。”虽说龙族之间的友情本来就脆弱得不堪一击。
在粗枝大叶，或者说是实力太强、根本不需要心思细腻的龙族里，难得称得上是比较会察言观色的温德，多少察觉到了西尔想让他先离开的言下之意。
他正准备顺西尔的话走，就忽然想到了什么，询问：“对了，我在来的时候，看到你的巢穴附近忽然多了一群人类，他们是怎么来的？需要我帮你扔掉吗？”
他以为西尔是没有注意到，又或者是没有时间去处理。
“很感谢你的好意，他们是一头老火龙抓来的，但现在已经归我了。”西尔笑了笑：“现在也是我和弗雷姆特意安置在那里的，如果可以的话，我想请你跟附近的龙都说一声，请不要伤害他们……对了，还有件事想问问你。”
他想问的，其实是看这些人类有没有机会搭顺风车……嗯，顺风龙回大陆的事。
然而西尔的小算盘，到底是落了空。
刚还思索着西尔口中的‘老火龙’会是谁的温德，当场摇了摇头：“噢，我亲爱的西尔呀，你难道忘了吗？要是不出意外的话，不光是今年没有，这三年里应该都不会有龙离开这座岛屿的。”
西尔惊讶又迷茫地看着温德：“为什么？”
这下换温德诧异了。
“你真的不知道吗？难道弗雷姆也没跟你说过吗？”
他定定地看了会一头雾水的西尔，又偷偷地瞄了眼眉头微皱的弗雷姆，不可思议地说：“岛上的那棵生命树就要结果了呀！每一百多年才结一次，马上就要结出新的果实了，应该就是这几年了……虽然说有一颗肯定要属于弗雷姆的，但你们总不会连这都忘得一干二净吧。”
没错，虽然说生命树一次会结两枚果子，但所有龙都心知肚明的是，除非弗雷姆那年不屑与他们争夺——或者说忘了这件事、干脆就没有出现，否则他们是只能拼另一颗果实的。

第39章 
在曾经是人类的西尔眼里, 绝大多数龙族的性格，其实都称得上是佛系的。
这也很好理解。
龙生来就天赋异禀，龙岛的资源也得天独厚, 生命还漫长得一眼看不到尽头。
足够让他们在缓慢流逝的岁月里变得滚圆, 也足够成天真到狡诈, 再从圆滑返璞归真了——能用简单粗暴的手段解决的, 就绝对懒得动脑。
唯二能激起这些寿命悠长的庞然大物的兴趣的，除了宝石，就只有伴侣了。
但也不是所有龙都甘心过得这么与世无争。
有在自身族群里不起眼、就乐于流连其他种族生活的大陆，靠龙族那逸群的天赋在异族里满足虚荣心的博宁；也出现了弗雷姆这种对追求伴侣毫无兴趣、甚至是持有厌恶和攻击性态度；更有像伍德那样大多时都以懒洋洋的姿态出现, 但时机一旦到来，却会毫不犹豫地露出锋利爪牙的投机者。
生命树的树果每一百多年才会成熟一次, 每次只结两枚。
成熟后的生命树果将呈现出无比漂亮的橙金色, 犹如一块巨大的琥珀。
但它之所以能引来几乎所有龙的垂涎，并不只是因为它的外观格外符合龙族审美, 而是吞食它后能起到的某种独一无二的作用。
不知道为什么，传承记忆里完全没有出现过这一段的西尔听得津津有味。
或许因为生命树一直被视为传说中的龙神的唯一伴侣、也是龙岛的庇护神, 他虽然是才听说“生命树”的存在, 心里却已经生出了一股前所未有的温暖和怀念感。
听到这里，他忍不住好奇地重复：“扩宽魔力池？”
温德肯定地点了点头，目露憧憬：“到目前为止, 还没有第二种能达到这种效果的存在呢。”
尽管将一整枚吞下肚子里, 也只能提供小幅的增加, 但那可是对魔力池本来就称得上浩瀚的龙族而言, 更别说还是永久性的。
以龙那长到可怕的寿命, 一百年的等待并不算什么：要是每次都能抢到, 那近千年的累计下来, 就已经是个十分可观的增幅了。
不过在弗雷姆这个实力强到深不可测的奇葩横空出世前，基本没有龙能在无比激烈的竞争中连续抢到过生命果。
而放在这头火焰巨龙上，也很难说清楚他那足够碾压所有同族的实力里，到底有多少会是生命果的功劳。
——反正自从弗雷姆成年后，就没有一头龙能撑过他本源之火的焚烧。
“原来是这样。”
在听温德难言憧憬地讲完生命树果实的效用后，西尔只礼貌性地点了点头。
和其他垂涎于生命果的龙不同，他对传说中能增强实力的果子，是真的毫无兴趣。
他才刚适应作为位于金字塔尖的龙的生活不久，在没有任何外界压力的情况下，他已经渐渐被身边龙的佛系感染，暂时是只关心孵蛋和养崽的事了，完全没有更进一步的想法。
毕竟他不爱珠宝，又是个暂时跟求偶期无缘的社恐加亚成年，住的地方还是被其他龙一度当垃圾场的哗哗山，不存在要为了各种各样的竞争而疲于奔命的情况。
跟其他龙一个月里至少打十几次架比，他来龙岛住了十年了，也只发生过两次冲突——除了让他多少有些一战成名的布雷兹那次，就只有最近的博宁。
后者甚至都没轮到他真正对上，就被弗雷姆给轻松解决了。
要不是自己鳞片的颜色碰巧是多数同族喜欢的金色的话，西尔想，自己本来就该是个乏龙问津的存在。
除非幼崽们受到更严重的威胁，让他有了需要立刻提升实力的迫切感，否则……对那些需要跟其他龙打交道、甚至是发生冲突的麻烦事，他可没有半点兴趣。
当然。
西尔有着自知之明：就算他真的野心勃勃，以目前的能力，也根本不可能在成年巨龙间的激烈竞争力捡到什么便宜。
还是明智一些，跟幼崽们远离这种危险地方比较好。
“果实只有两颗的话，最后能抢到它们的，也肯定只有实力最强悍的那两头龙。”西尔感觉有些不太对劲，疑惑地问：“既然这样，为什么还有那么多龙明知道自己最后会是白费力气，也还要继续留守呢？”
难道单纯就是为了碰碰运气吗？还是日子过得太无聊了，单纯地想去凑热闹？
“虽然抢不到果实，但生命树在两枚果实都被摘取的那一瞬间发生的变化，是非常值得一看的。”
温德微眯着眼，手舞足蹈地讲述着自己曾经见过的美丽画面：“‘噗’的一声后，整颗树那透白的枝丫摇动，上面原本如珍珠般缀着的银叶会统统变成金黄色，像雨一样纷纷飘落。等生命树果的能量完全绽放后，整个浮空岛都会在生命树的祝福下，像白昼一样闪闪发光的。而且树叶的数目很多，只要在附近，总能捡到一些的。”
通常来说，当最厉害的那几头龙为了果实打成一团的时候，就是其他的吃瓜龙一拥而上，到处抢……嗯，捡叶子的时候了。
西尔恍然大悟。
原来还有大量能让龙族无法抗拒的亮晶晶的参与奖。
“西尔，要是你如果愿意的话——”
温德讲着讲着，就下意识地想邀请西尔一起去。
只是他刚要开口，似乎察觉到了他胆大包天的意图，一直一言不发的火系恶魔就掀了原本半阖的眼帘，淡淡地扫了他一眼。
察觉到那只猩红竖瞳里微溢的杀气，温德瞬间像被猛兽天敌盯上的可怜猎物一样，背鳞直竖，本能地噤了声。
让他进一步感到毛骨悚然的，是那只有着玫瑰红色鳞片的火龙宝宝的举动。
他似乎是感到有些无聊了，从小金龙爸爸怀里离开后，就走到了弗雷姆叔叔身边。他趴在地上刨了个浅坑后，就被弗雷姆的宽大脚爪吸引了兴趣。
于是，那能轻易划开任何一头成年巨龙的鳞片和皮肉的利爪，很快就被尖牙都没完全露头的火龙幼崽，当成磨牙棒啃得津津有味了。
最叫温德无法理解的是——揍龙如麻的弗雷姆，竟然自始至终都对那胆大包天的幼崽的举动无动于衷。
仿佛丝毫不在意一只脚爪，已经沾满了小火龙那黏糊糊的龙涎。
滋滋掀起一半眼帘，纠结了一小会儿后，又放弃了。
虽然看起来很好啃……但这么远爬过去有点累，还是下次吧。
下次一定。
这当然不是他们第一次啃弗雷姆的脚爪了，西尔一开始还见一次阻止一次，次数多了，干脆放任不管了。
他自我安慰着——让噼啪啃他弗雷姆叔叔那每天都会洗好几次的jio，起码让他学泡泡捡地上那些过客鸟拉的鸟粪吃要好一点。
“……”
温德已经看麻了。
赶在弗雷姆的耐心告罄前，他狼狈地转移了视线：不敢看西尔，也不敢看幼崽，更不敢看弗雷姆。
他满脑子徘徊的念头都是：难怪早他一步来过西尔这边的丽可会错把这两只小火龙当成弗雷姆与西尔的孩子——不然那么坏脾气的火系恶魔，怎么可能对冒犯他的幼崽那么宽容？！
这时正好背对着弗雷姆的小金龙，对正进行的这场无声恐吓显然是一无所知。
他正想着生命树的事，在半天没等到温德下文后，忍不住好奇地看向他：“你说什么？”
“没、没什么。”
温德干巴巴地说：“只是忽然想到还有些其他事情，很可惜，我得要先走了。要是可以的话，明天我再来看你，亲爱的西尔。”
即使动作僵硬，但还是舍不得放弃跟西尔告别时能蹭蹭的福利的风龙，硬生生地顶着越来越恐怖的火焰巨龙的眼神完成了这个简单的动作，然后就火急火燎地飞走了。
温德刚一离开，弗雷姆就看向了西尔，忽然说了句让他摸不着头脑的话：“生命果只能存放一天。”
似乎是担心西尔不信，他顿了顿，还补了句：“我亲眼看到过，它在第二天就烂掉了。”然后被他随手扔到了海里。
西尔想象着当时的画面：“……”
在经过温德的科普、得知生命果有多珍贵后，就算是没什么物欲的他，也忍不住被弗雷姆暴殄天物的行为惹得有点痛心。
要是让那些为了抢剩下的那颗果子，跟竞争对手大打出手，最后严重到要在巢穴里躺个小半年才好的龙知道了，弗雷姆绝对会引起公愤的。
——虽然就算他们再生气，也不能拿弗雷姆怎么样就是了。
对弗雷姆的了解胜过龙岛上的任何一头龙的西尔甚至想，弗雷姆会去抢夺生命果的真正原因，很可能纯粹是为了找架打……
“好，谢谢你的提醒。”他不知道对方突然提这一点是为了什么，但至少敢肯定，对方不可能是为了冲自己炫耀什么，于是点了点头，玩笑说：“如果以后的我能幸运地抢到生命树果的话，一定会立刻吃掉，不会放到第二天的。”
弗雷姆却认真地点了点头，说：“所以，你最好能跟我一起去。”
西尔眨了眨眼。
他看着大火龙，不知道是不是他的错觉，总觉得那双深红的瞳孔一点不像初时遇到的锐利，而带着点单纯清澈的椭圆。
“一起去？”西尔迟疑地说：“但你也知道，我对亮晶晶的东西没什么兴趣，不太想去凑捡叶子的热闹。”
要不是小龙喜欢当零食吃的话，他连龙族最爱之一的魔钻都不会去碰。
不过，他转念一想后，以为知道了弗雷姆邀请自己的原因，于是很快就改变了决定：“不过既然你都已经邀请我了，我反正也没有去过，还是一起去看看吧。”
要是弗雷姆这次心血来潮地想要两枚一起抢，需要自己帮忙掠阵或者撑场面的话，他一定会拼命帮助弗雷姆的。
弗雷姆点了点头。
明明还是没什么表情的样子，西尔却已经能从他那仿佛万年不变的神情里读出一点‘开心’和‘满意’来了。
既然做出“去”的决定，那就要提前做好准备了。
西尔陷入沉思：“如果是这样的话，要先把泡泡他们找个安全的地方藏起来。”
弗雷姆在龙岛上的名声完全算得上天怒龙怨，连自认宅龙的他也亲手揍过布雷兹和盖斯特等龙，又刚为了保护幼崽和地盘跟博宁对上过。
想到这里，西尔忍不住叹了口气。
按他所了解的传承记忆里的内容，龙族间是不能杀死彼此的，但还没孵出来小龙的龙蛋，可不属于受到这种保护的范围内。
不会或者不懂抚育，也不愿意伤害龙蛋的，只有下那枚蛋的母龙和她的伴侣，其他龙族可没有这样的顾忌。
就算过去出现过没有恶意破坏龙蛋的恶棍，与其他龙相处了这么久后，西尔也打心底不认为其他大龙会那么阴险恶毒……但或许每个带崽的父母都总有点“总有刁民想害我家的宝贝崽”的妄想症倾向，而且他相信，保持小心绝对是不会有错的。
可生命果和生命叶的诱惑力太大了，几乎所有龙都会参与生命叶的搜集和抢夺中，他总不能厚颜无耻地让其他好友放弃这样的机会，替自己看着吧。
光是有这个想法一闪而过，就让自我意识很强的西尔感到可耻和羞愧了。
“藏起来？”弗雷姆却困惑了：“为什么？”
西尔不可思议地问：“难道要一起带过去吗？就算他们不怕受伤，还有两枚蛋呢。”
他当初敢带着黑蛋飞出远海采黑藻，那是建立在对自己的实力和附近的环境都有信心，加上不需要跟其他龙产生冲突的前提下的。
而即将出现在生命树那边的争夺战，光听温德的讲述里的激烈程度，就够让他敬而远之的了。
那可不一样。
弗雷姆的困惑更深了。
他低头看了眼没听懂两头大龙间的对话、已经开始专心致志地啃自己那软软的指甲的两只火龙崽子，亿又跟听得一脸认真的泡泡对上了实现后，才抬头说：“在这种小事上，幼崽完全可以自食其力。既然自己想要，就该自己去。”
他虽然不关心，但依稀记得叶子会像有自我意识一样飞来飞去。
只要捕捉一两枚还比较简单，要是贪心一点、想多要一些的话，就非常费时费力了——可龙族就几乎没有不贪心的。
火焰巨龙可不想见到小金龙为了幼崽们的愿望辛辛苦苦地扑上扑下，就为了搜集更多到处乱飞的树叶。
——完全跟西尔不在一个频道上的他，根本不知道有自己在场的情况下，西尔竟然还会担心龙崽子和龙蛋会受伤的问题。
西尔也渐渐地面露迷茫。
弗雷姆到底在说什么？
误会了他的顾虑的弗雷姆，还在努力地试图说服他：“泡泡他们，肯定也会喜欢生命叶的味道。”
说着，大火龙还仔细回忆了下，然后一本正经地陈述：“嚼起来味道很甜。”
虽然他不喜欢，但生命树叶给他的感觉很像是西尔。
都是甜甜软软，闻起来香香的，看起来还是美丽的金灿灿。
西尔：“……”
次数一多，他不得不怀疑，看起来毫无心机的弗雷姆，很可能是一早就揪住了他的软肋。
对一个无比宠爱孩子、并且因为缺乏带崽经验、而显得过分兢兢业业的新手爸爸而言，不管是温德吹得有多天花乱坠，又有多夸大生命树的果子和叶子对龙的好处，都抵不上弗雷姆轻飘飘的一句“幼崽肯定会喜欢”或是“说不定会适合幼崽”。
更重要的是，这话还是当着泡泡他们的面说的：简直就像一个缺心眼的叔叔来窜门时，当着玩心正重的孩子们的面，对着爸爸声情并茂地比划附近的商场建了个多么有趣的大型儿童游乐场，错过又有多么可惜什么的——这要不是弗雷姆，他真想说一句其心可诛！
西尔带着不好的预感低头一看，心想果然。
两只破壳不久的小火龙还懵里懵懂，这时正独享他的尾巴的泡泡则一脸认真，显然是听懂了。
当听到“很甜”这个词时，一向馋嘴的小水龙的嘴角又开始不受克制地渗出了透明的龙涎……
他喜欢甜甜！
蓝汪汪的葡萄眼很快就找到了对幼崽的渴望射线毫无抵抗力的小金龙爸爸，里面满溢着亮闪闪的期盼：“西尔爸爸，泡泡想去！”
弗雷姆语气笃定:“看，泡泡的确想去。”
喔，那是肯定的。
西尔木然想……不管是什么味道，连鸟粪都不肯放过的傻泡泡，肯定是不会介意尝一尝的。

第40章 
既然生命树结果是一件龙龙皆知的盛世, 被弗雷姆的话钓到的幼崽又这么渴望，西尔再没有阻拦的理由了。
而他最担心的安全问题……
西尔无奈地看向老神在在的弗雷姆，故作迁怒地说：“既然由你开的头, 那孩子们的安全就要交给你负责了。这些小麻烦鬼可是很不好对付的。”
火焰巨龙依然气定神闲：“交给我吧。”
既然弗雷姆都这么说了, 西尔就基本放心了：且不说弗雷姆在他这里一向信誉极好, 光从自己身边那些朋友们的反应上, 就能看出好友在同族里的威严有多深重。
那接下来的问题就是：“我们要像其他龙那样，提前一两年搬过去蹲守吗？”
西尔一边好奇问着，一边擦了擦泡泡嘴边的龙涎。
轻柔的擦拭就像一场力道恰到好处的按摩，让小水龙崽舒服得眯起了眼睛, 嗓子眼里开心地“呼噜呼噜”着，尾巴也得意地翘了起来。
目睹了这一幕的噼啪扁了扁嘴, 忍气“哼”了一声。
弗雷姆面无表情地从小火龙嘴里拔出自己湿漉漉的脚爪——噼啪这时光顾着盯占了大便宜的泡泡哥哥的欠揍表情, 根本没注意到自己的磨牙棒跑了。
闻言，他摇了摇头：“不用。提前两天过去就行了。”
见西尔一脸疑惑, 他解释说：“邻近生命树结果的时候，我会有感应。”
至于他为什么能感应到, 他也不清楚, 只猜测：“可能是跟魔力池的大小有关。”
或许是魔力池越深越广，就意味着魔核与龙岛本源的联系就越大，也越能感应到被称为龙岛最核心的存在的生命树的动态。
西尔若有所思。
难怪弗雷姆在不去提前蹲守的情况下, 还总能在恰当的时机赶到, 把果实抢走。
不过, 西尔转念一想, 又觉得有感应的或许不止弗雷姆, 只是再粗心眼的龙也不会大大咧咧地把这个优势告诉其他竞争对手罢了。
弗雷姆特意把这个秘密告诉了他, 作为好朋友的他当然要自觉保守。
“那就好。”他放松下来, 顺便伸爪逗弄得不到更多按摩、已经意犹未尽地啃上了他尾巴的泡泡：“我们需要提前准备什么吗？”
“带幼崽需要用的东西就够了。”弗雷姆略顿了顿，话锋却忽然变了：“不过，虽然树没有那么快结果，但也可以提前去逛一下。会有集市，幼崽们应该会感兴趣。”
西尔怔住了。
他甚至顾不上吐槽弗雷姆又拿“幼崽或许感兴趣”来对付他，就被另一个久违的名词吸引了注意力。
“集市？”
他将满是龙涎的尾巴尖从泡泡嘴里拯救出来，不可思议地问。
他搬来龙岛也有这么久了，可从来没有听说过龙族间除了抢夺和极少见的馈赠外，还能有‘交易’这种形式。
弗雷姆微微颔首：“会有龙提前赶过去，在生命树附近占下位置后，和其他龙拿自己并不喜欢或者需要的收藏品做交换，会比较热闹。会有很多来自外界大陆的珍藏，幼崽们说不定会喜欢。”
就譬如水系龙，往往就会把偏火系的魔钻或者红色宝石拿出去换掉，黑暗属性的龙也会第一时间把手里那些带光明属性、来自其他种族的物件出手。
话还没说完，火焰巨龙的声音，就被小金龙倏然亮起来的漂亮眼睛给掐断了。
兴趣被充分调动起来的西尔的眼睛亮闪闪的，满是希冀地倒映着弗雷姆的面庞。
——西尔丝毫没有意识到，不久前拿几乎一模一样的姿态对付他的泡泡、大概率就是从他身上学到的这身浑然天成的撒娇技巧，
要去，要去，一定要去！
就算再不喜欢额外的社交，但这种毫不夸张地说，是百年才有那么一遇的以物易物的龙族集市，他是无论如何也要见识一下的。
已经相当了解他的弗雷姆，呼吸依然不受控制地一窒。
面上看起来依然没什么波澜，脑子却有点昏了，几乎是不假思索地问：“要不要现在就去？肯定已经有龙在了。”
西尔只稍微考虑了一下，就同意了这个提议：“好呀！刚好先去熟悉一下地形。”方便之后帮弗雷姆的忙。
这好像还是他们第一次以家庭为单位、进行短途旅行：饶是像西尔这么宅的性格，也相当地重视。
如果只是他自己一头龙去的话，那肯定一切从简，只带上少量必要的交换物、把主要目的定成去逛逛就够了。
但现在可是要跟全心全意依赖自己的幼崽们、还有最真挚的好友弗雷姆一起出门，当然不能随随便便。
要趁这个好机会，多换些他们会喜欢的东西。
于是，在接下来的大半天里，西尔便一边巡视自己的领地，一边认认真真地思考，自己这里有什么值得带过去进行交换了。
绝大多数魔钻都属于龙宝宝的零食，他肯定是不会动用的。
但除此之外，以及他自己之前练习魔力的细微操控用的一堆金属性魔石，还有少量弗雷姆强制赠送的魔钻原石、被他转换成金系的魔钻，再加上他练治愈魔法后培育得越来越成功的加强版黑藻晒成的干……
尤其是黑藻干，西尔觉得，在三天两头就因为打架斗殴而受伤的雄性龙族里，应该会不愁销路。
作为曾经的战斗狂、在这方面最有话语权的弗雷姆已经告诉过他，在现存的龙中，只有他的金系魔力在转换过后，是连对龙躯都拥有强大的治愈效果的。
毕竟越强大的龙，修补创伤时需要的治愈魔力就越多：尽管少数人类魔法师已经研究出了较为强大的治愈魔咒，供神官们使用，但对这点感兴趣的一些龙族很快就验证了对他们没什么效果。
或许是龙族天生象征着强大与破坏，魔力核心在转换属性上完全相悖的治愈系时效率太低下了：哪怕将一头普通的成年巨龙的魔力池一口气耗空，能转换出来的治愈魔力也只是杯水车薪。
既然得不偿失，就不再有龙对这点感兴趣了。
反正只要再等等，在强大魔力的蕴养下，大多数伤口就会自己修复好了。
迄今为止，也只有黑藻是能帮助伤势快些愈合的，但遥远的路途和黑藻脆弱的生命，都注定了它们不受多数龙的青睐。
西尔当然没有亲自出面当龙族医生的想法，起码目前没有。
只是在养崽孵蛋的闲暇时间里，他不得不研究起了才能让黑藻生长得更快更大、好弥补泡泡动不动就试图扯断它们来玩的高损耗率。
在他的金系魔法的灌注下，就像把那四位人类吓得不轻的巨大型植株一样，黑藻也变异了：不但蕴含的魔力更充沛，个头更大，生命力更顽强，就连晒成干后，还能保存大约一半的治愈魔力。
当然，随着存放的时间越长，黑藻干里的治愈魔力就会流失得越多：按照他做的第一批试验品来看，在存放一年后，黑藻干里的治愈效果就只剩下初始的一半了。
品质上肯定还有提升的空间，但现在的半成品，也应该够拿去交换一些小东西了。
西尔对这点还是很有自信的。
——毕竟物以稀为贵。
西尔在巢穴里兜兜转转，研究该带哪些东西时，弗雷姆则一声不吭地跟着他身后走来走去。
而三只小龙崽子，除了自顾自地在地上咸鱼瘫的滋滋外，一水一火的两只龙崽似乎是觉得叔叔跟着爸爸的游戏很好玩，于是难得放下平时针锋相对的姿态，自发地跟在了弗雷姆身后。
身材一个个吃得圆滚滚的幼龙们迈着小短腿，兴致勃勃地追逐着那看似尽在咫尺、却总在他们能抓住前溜掉的大火龙的粗尾巴。
在小金龙无意识的带领下，四头龙彻底开启了小范围内团团转的模式。
当西尔收拾得差不多后，就哭笑不得地发现自己身后居然还缀着一大两小的三只尾巴。
尤其是有这两个移动火球在，难怪他感觉越来越热了！
“你们都跟着我做什么？”
他好笑地问。
“不知道，他们可能只是觉得好玩。”
弗雷姆则一如既往地坦然，甚至默认了这个问题不是向着他的，而是对着两头小龙崽子说的。
他很自然地把自己排除在外，一点都不觉得这样的举动有些幼稚，兀自淡淡地瞟了两只在他脚边打滚、不知道什么时候起就激烈缠打起来的两兄弟。
或者说，是噼啪一边“嗷呜嗷呜”叫着，一边气急败坏地喷着没什么杀伤力的小火焰，而年纪和实力都更胜一筹的泡泡则完全忘了哥哥的包容心，兴奋地笑着用水球给弟弟洗脸、反复浇熄那可怜巴巴的火焰。
他对同为火属性的噼啪和滋滋也没有特别的偏爱，只看了一会儿，就转移了目光，径直问西尔：“是要带这些吗？”
西尔刚点了下头，火焰巨龙就驾轻就熟地驱动了空间魔法，把他整理出来的那一堆东西给全装进去了。
西尔：“……”
不知道为什么，他脑海里忽然浮现出了前世见到的那些为心爱的老婆拎包的男人的形象。
不不不，这只是能者多劳。
他赶紧晃了晃脑袋，把那些诡异的画面晃了出去后，向一副准备他一声令下就立即出发的模样的弗雷姆说：“你先不用着急装进去。你看，天都快黑透了，泡泡他们吃完零食后就该睡觉了，肯定要等到明天再出发了。”
其实没有任何证据说明龙崽子也必须像人类那样日落而息，但西尔总觉得，小龙们能长得那么快——是经最强大的弗雷姆亲口认证的快，说不定就跟早睡早起、多活动多吃有关系呢？
而从破壳起就一直跟着西尔爸爸的三只幼崽，也把‘天黑了就要睡觉’这点深深地刻进了自己的习惯里，只要一进巢穴吃完零食，眼皮就开始打架了。
毕竟有一种饿，叫他们爸爸觉得他们饿；又有一种困，叫爸爸觉得他们困。
“哦。”
弗雷姆也不失望，只是平平静静地应下了。
不等西尔开口，他就自动自觉地把打得难舍难分、忙着菜鸡互啄的两只小龙强行分开，然后当着他们的面从空间里掏出一颗硕大的金系魔钻，娴熟往巢穴深处一扔。
火焰巨龙显然非常清楚怎样对付不讲道理的龙崽子了：那颗极其诱龙的、带有西尔魔力的金系魔钻一出现，就把所有龙崽的吸引力给彻底攫取了。
从金光灿烂的华丽外观到纯正的金系属性——那简直是无敌的幼龙诱捕器，甚至连懒洋洋的滋滋都抵挡不住，当场爬了起来。
他们对视一眼后，毫不犹豫地把脑袋往肚子上一埋，瞬间团成了三颗分别呈水蓝色和橙红色的小球，争先恐后地朝着深处滚了过去。
西尔：“……”
有种围观了弗雷姆在拿幼崽打保龄球的错觉。
等弗雷姆把小龙哄骗回家后，西尔也给水池里的黑藻们挨个提供了一缕金系魔力，让他们长势更好一些。
对泡泡之前泡水时趁机辣手摧草、又拔了好几簇黑藻塞嘴里的事，他也已经习以为常。
他照常把黑藻的根部切了下来，注入一点治愈魔力后再丢回水里，让它自己疗伤。而剩下的黑藻茎叶，在喜新厌旧的泡泡美滋滋地啃起了金系魔钻，不再关注后，他就交给了弗雷姆。
有一位对火系魔力的控制和运用上堪称登峰造极的室友兼好友，是一种怎样的体验？
已经发掘出弗雷姆的至少一百种使用方法的西尔，一定会回复说：就相当于同时拥有了超大型暖炉、烤箱、照明和炸锅。
比如现在，弗雷姆就轻车熟路地把湿漉漉的黑藻条变成了黑藻干。
残存的海盐还星星点点地覆在乌黑的藻干上，就像刚洒在新鲜现烤出来的薯片上的海盐粒，一看就特别酥特别脆。
一定很好吃。
……连西尔看着都忍不住有点馋。
不过只馋了一下，他就想起了生活在不远处的洞窟里的人类了，于是问弗雷姆：“等泡泡他们睡着后，我准备去看看他们对的状况，顺便给他们送一点东西，你要一起来吗？”
人类的临时住处离他的巢穴这么近，他当然能感觉到一缕单薄的魔力，知道那一行里至少有一两个具备魔法天赋的人，而且生命气息一共有四道，他们必然都还活着。
西尔并不惊讶。
当初接受过他的魔力救治，有足够丰富的食物资源在附近，又有弗雷姆和他的气息进行庇护。除非是这几个人类蠢到刻意找死，否则是很难出什么问题的。
送东西当然也不是重点，重点是，他想看看一向擅长利用有限的资源发挥出无限的创意和智慧的人类，能不能给他带来生活类魔法上的惊喜——比如来个类似照相机的、带留影效果的魔法机器什么的。
哪怕只是有个构想、由他自己找到处去材料都行——因为，他实在太想拍下龙崽们犯蠢的模样了。
作为一名慈爱的新手父亲，在目睹了他们五花八门的离谱行径后，西尔的心肠渐渐变得冷硬，也逐渐下定了决心：要是真有这样的魔法物品的话，那一定要把录下来的宝贵画面作为他们的成龙礼，到时候一个都别想跑，必定要在他们的巢穴里每年……不，每个月都循环播放个几天。
只有这样，才对得起自己为他们愁得都快变成铂金色的那几枚鳞片。

第41章 
考虑到距离很近, 闹腾的幼崽们又刚刚睡着，西尔便决定连龙蛋也一起留下，只带上好友弗雷姆快去快回了。
等来到洞窟入口时, 为了避免引起里面人类的恐慌, 他还特意让弗雷姆跟自己一样, 化成人形后再进去。
弗雷姆当然依照他的话做了。
当火焰巨龙的身影化进血红的薄雾中时, 西尔并没有克制自己的好奇心，大大方方地等着弗雷姆的人形现身。
通过自身的经验，他早就知道，除非特意用易容魔法进行维持, 否则当龙族化身成人形后，容貌特征都是固定的。
他的人形就受到了金属性魔核的影响, 是再纯正不过的金发和金眸, 额两侧各有一只的细长嶙峋如鹿角的金色龙角。
除此之外，他特意照过水镜确认过：今生在化形后的五官和体态, 其实跟前世的他无比接近。
只不过，自从开始抚养幼崽, 为了方便起见, 西尔就很少变成人形了。
而向来与一般的龙族截然不同，对外貌修饰并不重视的弗雷姆，肯定也是最真实、最原本的外貌吧？
西尔仰着头, 兴致勃勃地盯着那团迅速散去的红雾, 视线很快落在现出的好友身上。
“咦？”
当看清楚弗雷姆样貌的那一瞬, 西尔就彻底怔住了。
弗雷姆的样貌绝对称得上是俊美无俦, 那股凌厉冷淡的气质也很吸引人, 但关键是——
西尔忍不住问：“亲爱的弗雷姆呀, 你的头发和眼睛为什么不是红色的？你明明是火属性的。难道你用了易容魔法吗？”
特意修饰自己外貌这点, 也太不符合弗雷姆的作风了……可要相信弗雷姆人形的发色眸色本身就是这样，他又更难以理解。
按照他的猜想，弗雷姆就应该跟自己一样，鳞片是什么颜色的，头发就该是什么颜色，眼睛也是同理。
可眼前的弗雷姆，却明明拥有再标准不过的黑发黑眸！
只有那对深红色的角是例外，不过就算是龙角，也比他的要粗上至少两圈。
大小差距姑且可以理解，毕竟他还只是亚成年，弗雷姆却是成年了好几百年的火焰巨龙了。
可黑发黑眼……
西尔羡慕极了。
这明明是他最想要的那款颜色搭配！
弗雷姆垂眸，漆黑的瞳仁里倒映着因为是少年体型，即使身量修长秀美也比自己矮了大半个头的西尔。
漂亮。
可爱。
想亲。
他面无表情地想着。
也就是在这一刻，他忽然就理解了以前看过一些奇怪但可爱的画面了。
西尔有时会目不转睛地盯着龙崽看一阵，然后像狩猎中的猛兽那样对瞄准的猎物发动突袭，抱着猝不及防下本能抵抗的幼崽就是一顿猛亲猛揉，直到反应过来的崽子顺从地软下身体，发出兴奋的尖叫……他现在就很想对西尔这样做。
在西尔听来，大火龙的嗓音比龙身时仿佛还要来得低沉一些：“其他火龙的确是红色的，我的话，也不知道原因。”
火焰巨龙显然还不习惯用人类的喉咙来发出声音，但依然一本正经：“但是你的金色头发，还有金色眼睛，都更好看。”
他重点强调。
西尔却听不进去这番真心实意的赞美，当即就绕着他打起转来了。
不，其实也不是。
在仔仔细细地打量了一番好脾气地任他审评的弗雷姆后，西尔重新得出结论：并不是最纯正的乌黑，而更像是烧焦后的木块，或者说是燃烧殆尽后的灰烬的颜色，隐约混了一缕干涸的血液特有的暗红。
是弗雷姆就是这么独一无二，还是其他火焰巨龙也是这样的？
西尔正想着，一直观察着他面上神色的弗雷姆，唇微微抿起：“西尔，难道是不喜欢我的人形吗？”
“不是。”西尔想也不想地反驳：“只是太好奇这背后的原因了。我怎么可能会不喜欢黑色？这才是我梦寐以求的颜色呢。”
毕竟做过二十多年的黑发黑眼的人类，比起那么惹眼的金，还是相较之下要低调得多的黑色更让他感觉自在。
听出西尔话语里关于“更喜欢你（的发色）”的真诚，火焰巨龙鳞下的小火花又开始不平静了，像是暴雨天的雷云，电光红鞭不断交错，频频闪烁着。
他看着目光从刚刚起就一直凝在自己身上的西尔，认真地考虑起常常保持这个在他眼里显得太孱弱无力、矮小麻烦的形态了：“如果西尔喜欢，我可以天天变成人形。”
“什么？”
西尔愣了愣，旋即失笑道：“当然不用。你要是一直以人形活动的话，肯定会被我们那几只调皮捣蛋的幼崽当成玩具的。”
他自己还是挺有所谓的“爸爸包袱”的，也想帮弗雷姆维持住高冷可靠的叔叔的形象。
而且，他私心里也不希望见到自己养的龙崽子们形成‘人类是强大到可以扑来扑去都毫发无损’的错误印象。
“我们进去吧。”
弗雷姆还在思考，好奇心得到满足的西尔就不再一个劲儿地盯着他看了，而是很自然地牵起了他的手，主动拉着他往洞穴里走。
毕竟本体龙形态的他们，平时也没少牵彼此的爪爪。
由于他们在走动时动用了风系魔法来减轻步伐带起的声响，刚才交流时又是通过龙语魔法在脑海里直接完成的对话，里面常燃的篝火还时而发出“噼啪”的声音，这晚负责为同伴们守夜的卡普顿并没有察觉到他们的到来。
直到他们的身影落入余光中，坐在火旁的骑士，才猛然发现这两位不速之客。
“你们是——”
拨弄柴火用的木棍“嗤”一下掉进了火中，明黄的火舌猛一下高窜而出，卡普顿却一点都顾不上。
他倏然倒抽一口凉气后，不假思索地起身，右手拔剑出鞘，锋刃冒着寒光的剑身横在原本小麦色的脸庞前，只是那已经被吓得毫无血色了。
卡普顿一点都不觉得自己反应过激。
再没有比本该静谧无声的深夜里，忽然出现在眼前的两位俊美得超脱凡俗、一看就知道根本不可能是普通人的强大存在，更来得让英勇的骑士感到毛骨悚然的了。
——尤其是拥有亮金色曳地长发的、发间透出一双奢丽精致的龙角的那一位，更是美丽到难以言喻，散发出来的强大魅力仿佛能瞬间汲取观者灵魂。
绝对不可能是人。
卡普顿攥紧了手中的剑柄，齿间因剧烈的颤抖而不断磕碰，发出了“咯咯”的声音。
他丝毫没有被这两位龙族刻意变换出的形容外貌安抚到，倒不如说，浑身在那一瞬间炸开的感觉，更像是有道雷在耳边直接劈下一样的强大恐惧。
这并不是他怯弱，也绝非他的错觉。
卡普顿不知道的是，眼前这两位明明是“人”，却每根发丝都透着不符合常人的完美存在，之所以让他从意识到对方到来的一瞬起就如临大敌，是因为那股被刻意压制过、依然泄露出些许的淡淡龙威。
那是得天独厚的龙族被神灵赋予的，对一切生命的绝对压制力——他甚至忘记了该唤醒身边的同伴一起警戒。
也因此无法发觉同伴们早已经被濒近窒息的威压吓到，从梦中纷纷惊醒，然后像他一样被这两位神圣华贵的存在震慑到说不出话来。
与卡普顿的颤栗惊慌不同，西尔无疑是自在从容的。
他带着象征友好的淡淡微笑，目光很快地梭巡了一番周围，确定这四个人在这里住得相当舒适安稳后，就微微侧身看向弗雷姆，不吝表扬地说：“不愧是我最亲爱的朋友弗雷姆。”
弗雷姆的下颌微微垂下，大半注意力还放在与西尔握着的那只柔软白皙、完全不同于锋利冰冷的龙爪的手上，稳声道：“我很高兴能听到你这么说。”
西尔眨了下眼，顺势提出请求：“如果能帮他们弄得再暖和一点就好了。”
在化为人身后，尽管绝不可能像普通人类的躯体那样变得脆弱不堪，但对四周的感知却略微发生了变化。
比如这个洞窟里的温度……如果是本体的他，可能根本不会觉得这百分百是零下的气温寒冷吧。
弗雷姆点点头：“可以留一些火系魔石。已经带来了。”
听不懂那以他全然陌生、却让他灵魂因恐惧而本能地震颤不已的语言进行的对话，卡普顿还僵在原地，根本不知道是不是应该放下手中的剑。
是龙。
恍惚间，他笃定地想。
不会是其他魔兽。哪怕是再高级、再智慧的魔兽，也不可能拥有让他彻底丧失战意的威压。
只有传说中那强大无比，也美丽无比的存在——龙，才可能做到。
他的直觉残忍地告诉他，弱小的生命在最强大高贵的存在面前，就应该顶礼膜拜，宣誓臣服。
别说是自己手上这柄只是从首都那位名声不错的铁匠手里定制、价值五千魔石的宝剑在他们面前不堪一击了，就算拿出国王陛下在库中珍藏、那柄声名远扬的护国神剑，也肯定派不上任何用场。
可他作为一名骑士，面对任何威胁的第一反应，就是绝不放弃手中的兵器啊。
卡普顿咬紧了牙关，竭尽全力地保持锐利的目光在那两道人影身上来回穿梭，最后定格在了拥有流光溢彩的及地金发的人影上。
金色。
……难道……难道会是……
卡普顿的脑海里朦朦胧胧的，许久才破开重重迷雾。
……是那头麦基他们见过的带着幼崽玩水的温柔母龙，也是他那天惊鸿一瞥的金色的主人吗？
他胡思乱想着，眼睁睁地看着那两个“人”自顾自地用他们根本听不懂、却能清晰感受到里面包含着的澎湃魔力的语言交谈着。
“先别直接给他们，我有问题想先问问他们呢。”
西尔对弗雷姆说完后，就挂上了对外社交用的专用微笑，静静地着看向发呆的众人。
身为社恐的他虽然一点都不想跟陌生人打交道，但有额外要求的是他，总不可能这都偷懒丢到弗雷姆身上吧。
好在这段时间都没有过任何对外的社交活动，他因此积攒了不少的社交能力，只要一鼓作气就好了。
西尔一直带着优雅得像在发光的淡笑，任谁都看不出他对这种麻烦事内心排斥极了。
在不慌不忙地往自己身上丢了个从传承记忆里学到的翻译魔法后，他先开始了自我介绍：“我是金龙西尔，他是我最好的朋友、火龙弗雷姆。”
说着，他的视线在卡普顿、菲洛和麦基这三个打过几次照面的人身上掠过，最后停留在了唯一是他只见过一次的普林斯王子身上。
凭这四人衣着打扮上的区别，他判断出这才是最有话语权的人。
西尔莞尔：“你的名字是？”
“很荣幸能见到伟大的西尔圣下，弗雷姆圣下，请允许我，杰洛王国的二王子普林斯，向您们二位表达至高的敬意与谢意。”普林斯一接触到那双流光溢彩的金眸，精神都恍惚了一瞬，半晌才下意识地跪下行礼：“我们到现在还能自在地呼吸着空气，胸腔里的心脏也跳动如常，一定是因为蒙受了圣下们的恩惠吧。”
即使从未亲眼目睹过卡普顿口中的那头将他们强行掳来的红色恶龙，普林斯的直觉就已经清晰无比地告诉了他，不可能是眼前的这两位。
尤其是拥有光华灿灿的金发、面带微笑的那位，气质就如主神殿里供奉的玉石神像——高高在上，但又安宁祥和，是令人想要落泪的圣洁温柔。
那答案就很明显了。
他们还能好端端地活着，能有居住的地方，能找到充沛的食物，附近甚至没有凶恶的魔兽……
这一切根本不是那头恶龙喜怒无常下的突发慈悲，也不是他们运气够好，而从头到尾都是这位赋予幼崽、又与爱侣感情深厚的黄金巨龙的温柔善意的证明。
不过……
被迷得神魂颠倒的众人，心里纷纷冒出了一个不敢说出口的念头。
他们没想到，会那么温柔地照看调皮幼崽、气质充满母性光辉的神圣金龙，化成人形后竟然是体态这么纤细修长、犹如绝美少年……少女？
丝毫不知道他们对自己的性别早早产生了严重误会，西尔并不喜欢听曾经的同类对自己感恩戴德，但也没有打断他的话。
等表露完心际的普林斯抬起头，小心翼翼地看向他后，他便开门见山地提了要求：“普林斯，我想，你们这一行人中，一定有着能操控魔法之力的吧。”
听到西尔的话后，他们齐刷刷地看向了一行人里唯一的魔法师麦基。
冷不防被传说中都没有过具体描述的神圣巨龙点名，可怜的麦基一个激灵，心里既是激动，又是恐惧。
他竟然会被这么美丽的金龙点名了？
“是，是的。”麦基鼓足勇气，往前走了一步，向西尔毕恭毕敬地行了大礼，战战兢兢地说：“您提到的能操控魔法的，应该就是我，我是，我是……”
他脑子一片空白，半天才想起自己的名字：“我是您卑微的仆人麦基！伟大的金龙圣下，我愿随时听从您的一切吩咐。”
话音刚落，麦基便见这位金发的少女神露出了一个令人目眩神迷的微笑，那嗓音悦耳如鸣唱婉转曲调的夜莺：“你们人类魔法师，有研制出过能记录图像的魔法道具吗？”
啊？
近距离被龙族至美的美貌直接暴击的麦基眨了好几下眼，才反应过来她询问的是什么。
“有，有，有的！！”
电光火石间，他的嘴巴比他的脑子反应得更快一步。
能符合她描述的物品里，他立马就想到了留影石的话……他是真的有！
麦基做梦都没想到，自己当初是考虑到第一次跟贵族同行、特意留了个心眼花高价买来的那三颗留影石，居然真的能派上用场！
“请您稍等一下！”
他哆哆嗦嗦地说着，想也不想地就把自从来到龙岛上后、就一直没有动用过的留影石从自己的空间戒指里倒了出来，没有注意到那双美丽到如梦似幻的金眸，在他那枚外观朴实无华的戒指上逗留了一下。
西尔在对魔法的了解上，自认还是个不折不扣的初学者，但在运用和控制方面，却在寿命悠长的龙族里都算佼佼者了——他自身的优越天赋自不必说，身边还有弗雷姆这么优秀的老师可以随时帮助解答，这些年里当然是不断在突飞猛进。
他只稍微看了几眼，就通过感应那戒指上的魔力的流动转向，大致了解了背后的原理。
人族真的很了不起，西尔感叹。
居然已经做到把空间系的魔法用魔法阵的方式定格在物品上。这样一来，就算是不具备空间属性的其他魔法师，也能通过那个同样铭刻在戒指上、起到钥匙作用的魔力转换阵来使用了。
当然，每次启动取物都是需要耗费不少的魔力的，麦基紧张地取出那三枚拳头大小的留影石时就动用了不少所剩不多的魔力，脸色都变得煞白了。
没办法，龙岛的寒冬对脆弱的人类而言真的太难熬了，他作为这一行人唯一纯正的魔法师，夜晚一直要独自维持取暖用的火系魔法，一整个白天都不够他恢复的。
“这或许就是您提到的东西，我愿全献给您，只希望您不会嫌弃。”麦基磕磕绊绊地解释完了留影石的用法后，恭敬地双手奉上：“或许是因为我之前拿来给它充能的只是高级魔石，只能储存一小段影像，要是能找到纯度更高的魔力储存物的话，它或许能发挥出更大的效用。要是您不喜欢的话，我之前就读过的魔法塔曾为帝国贵族研制出过品阶更高的留影石，我可以写信去……”
他心潮澎湃地絮絮叨叨着，西尔则对他的话左耳进右耳出，自顾自地研究着留影石，很快就比麦基还掌握得更加到位了。
在科技迟滞不前、魔法工业一骑绝尘的情况下，人类在魔法道具方面的开发程度，比他想象的还要细腻高端。
这枚自身品阶只是中等偏上的留影石的功能，像是自带摄像记录功能的投影仪：影像的具体质量，则取决于输入能量的品质纯度和浓度。
这对人类魔法师来说是最大的限制，也是留影石被视为鸡肋、往往只在身家雄厚的大魔法师或者高阶贵族手里才会被频繁使用的原因。
可对住在魔石开辟出的山洞里、里面堆满给龙崽当零食吃的魔钻的西尔而言，根本不是问题。
研究透留影石的工作机制后，一向低调的小金龙第一次展示出了财大气粗的一幕——根本不用他出声示意，只是侧着看了弗雷姆一眼，与他已经建立起很大默契的火龙便从空间里取出了足有三个人类的脑袋大的金系魔钻。
西尔接过，利落地给这颗乍然间显得无比寒酸微小的留影石充上能量。
“啪。”
清晰的一声后，吞吃了纯度极高——连挑剔的龙族都爱不释手的——魔钻，又汲取了这世间唯一一头黄金巨龙的精纯魔力的留影石，瞬间迎来了自己的石生巅峰。
粗糙的石壁瞬间成了现成的电影巨幕，上面的画质堪称纤毫毕现，顺畅无比地映出刚刚记录下的场面。
从没有见过这么清晰生动的画面，这么奢侈的使用方法……麦基的嘴巴张得能塞进去一枚拳头，另外三人也彻底看呆了。
这真的是他们认知里的留影石吗？！
西尔又摆弄一阵后，是越来越满意了。
这已经能跟他前世见过的高像素摄像机媲美了，而且上面铭刻的魔法阵轮廓都很鲜明，一看就能用很久——而在坏掉之前，他绝对能把它研究透，至少复刻不成问题，要是顺利的话，说不定还能改进一下。
就算不改进，也足够记录幼崽们犯蠢时的英姿了。
“我收下了。”
宣布将它占为己有后，得到了最想要的东西而心情大好的西尔又期待地看向麦基：“还有其他的东西吗？”
被这倾国倾城的脸一晃……麦基的脑子一片空白，迷迷糊糊地就把自己的空间戒指倒干净了。
西尔一点也不嫌弃这收藏里的良莠不齐，翻翻捡捡了一阵，挑出了好几件感兴趣的东西，还有些意犹未尽。
他当然不打算继续拿救命之恩去薅这群可怜人的羊毛——反正马上就是龙族的集市了，肯定会有更多有趣的东西。
这么想着，西尔顿时对明天的集市越发期待了。
“已经够了。”结束后，西尔踮起脚尖，向沉默的好友附耳过去，小声说：“把之前给他们准备的东西都拿出来吧。”
弗雷姆下意识地摸了摸被那香香甜甜的气息弄得有些发烫的耳朵，简单地应了一声。
于是，还沉浸在刚刚那不可思议的一幕中的众人，就见两位龙族在短暂的亲昵密语后，那位拥有火红色的长角的黑发黑眸的存在便用了无声的空间魔法，从里面“哗啦啦”地丢出了一大堆的东西。
西尔微微笑：“这是给你们的。”
卡普顿下意识地朝那堆隐约发着光的红色石块看了过去。
……等等，那难道大堆大堆的，难道是火系魔石？
可在杂质繁多的魔石里所蕴含的魔力，怎么可能那么精纯醇厚？
明明隔了那么远，他都能清清楚楚地感觉到里面透出的堪称灼人的热气——就像把原本置身半个冰窟里的他们随意提起丢进了一个烤箱里，上一刻还因为难耐寒冷而紧挨着彼此取暖的同伴们的额上，也很快就溢出了汗珠。
“神啊……”
就算是这一行人里地位最高、见过的奇珍异宝最多的王子普林斯，也已经被这吓人的数量给震惊得无以复加了。
他麻木地想，也对，他那是以区区人类的见识去判断的，如果是龙的话……不管发生什么，都不该大惊小怪吧。
“这是黑藻干，拥有比较强大的治愈能力，但不能存放太久，你们可以留着备用。”
确切地说，是他某次借太阳晾晒黑藻干时、被跑来跑去的幼崽们不小心踩碎的那几根——已经变成黑藻碎屑了。
不好带去龙族集市上做交易的次品，但里面蕴含的能量还在，给体型和魔力池都要小得多、本来就不能吃多了黑藻的人类来说，这样的份额刚刚好。
西尔解释说：“因为是对龙族都有一定效果的强大程度，你们最好磨成粉末后再用，一定要小心一些。”
“接下来，我可能会跟朋友出去一趟，孩子们也会跟我一起，短期内不能直接庇护你们。”西尔径直交代着：“但这附近，包括这个洞窟在内，都是我与弗雷姆的领地，只要你们还在那些高大的蔬菜……嗯，你们都认出来了吧？那是我种的蔬菜，只要在蔬菜的范围内，就是安全的。如果真的遇到了不怀好意的龙，就把这个拿出来，展示给他们看。”
话音刚落，西尔就将那颗巴掌大的、蕴含了他与弗雷姆共同灌注的金系与火系魔力的魔钻，用风送到了卡普顿怀里。
这其实本来是弄出来当泡泡他们的玩具的：因为混合了两种魔力而纯度不高、食用价值普通（主要是龙崽子们嫌味道怪怪的），但从西尔的角度看，晶莹剔透的魔钻里有两条鱼形的精粹魔力流转，火耀金光交相辉映，极具观赏性。
可惜他对这些兴趣不大，弗雷姆似乎也兴趣缺缺，幼崽们只是初初上头了一阵，玩腻之后，就变成更注重它们的口感了……他只留了几枚准备拿去集市上做交换，而品质最差的这枚，就顺手给人类带来了。
西尔把它抛给了普林斯：“先借给你们。这是你们暂时受我们庇护的证明，他们只要不是想与我们为敌，就不会伤害你们。”
普林斯呆呆地接过这颗硕大无比、在人类大陆上绝对称得上价值连城的金火双系魔钻，结果一个趔趄，差点被他的重量带得跌倒。
好重！
他紧紧捧在怀里，一侧目，又看着那堆明晃晃的、让整座洞窟都热得开始让人汗流浃背、足够让他们熬过这个寒冬的火系魔晶……
面对着这两位圣洁优雅的龙族释放出的善意，他的眼眶瞬间变得湿润了。
“不论是再多的话语，也无法清楚地表达出我满心的谢意。”
普林斯“咚”地一声，重新单膝用力跪下，毫不犹豫地向这位耀眼夺目得令他几乎不敢直视的存在，献上了骑士效忠君王时的标准礼节：“伟大善良，高贵美丽的圣金女神——”
西尔那浅淡的笑意，在听到某个词后彻底凝固了。
他微眯起眼。
……等等？

第42章 
普林斯接下来那些歌功颂德的话, 西尔是一个字都没听进去。
令他郁闷的是，他自己都清楚符合对方那句话里的描述的只可能是满足“金龙”这一条件的自己，而不可能是弗雷姆。
可问题是, ‘女神’？
西尔无语地看了眼自己被鳞片幻化成的金色薄纱裹住的、匮乏少女那曼妙曲线的胸口, 还有虽然比弗雷姆要矮了一截, 但绝对称得上是高挑的身形。
在他眼里, 唯一能称得上容易混淆性别的特征，就只有自己这头在过去的这些年里长了许多的头发了。
西尔深吸了口气，尽可能保持礼貌地问：“你们口中的‘女神’，指的难道是我吗？”
普林斯的声音戛然而止。
虽然已经不是第一次听这位金发的神灵开口了, 但那连最优秀的乐器演奏出的乐曲都无法媲美的清亮悦耳的声音灌入耳中，还是让在场的人类都受到了灵魂上的震颤。
就如同波动一颗颗悬在细长银线上的玉制滚珠, 又像是心灵手巧的工匠打磨出的小巧玲珑的铃铛, 丝丝缕缕的波动，都是愉悦动听的。
但在本能的欣赏和沉醉过后, 品味出这问题里意味极浓的暗示，不光是普林斯了, 他身后那三人也面面相觑, 脑海里浮现出一个不可思议的猜测来。
难道是他们弄错了——但，这不可能啊！
拥有传说中的仙神般超凡脱俗的美貌，会那么温柔地照看着幼崽, 耐心地陪伴幼龙玩耍, 气质温和圣洁, 身边又有这么一位气势惊人的火焰巨龙的丈夫的黄金巨龙……竟然不是雌性？
众人的心神受到了极大的震撼, 艰难地消化着这个事实。
只怪是先入为主的概念影响太大了, 加上黄金巨龙与祂身边那位火焰巨龙同伴相比, 在气质上仿佛就是一刚一柔的两个极端, 他们才会强行忽视了由薄纱裹着、但依然看得出较为平坦的胸口给予的提醒，将这位的确更接近“少年”的定义的金龙，误会成了初带幼崽的“少”。
平心而论，这位拥有超凡脱俗的容颜、气质圣洁唯美的黄金巨龙，只是简简单单地以人类的形态站着，就已经在源源不断地释放范围杀伤力极强的魅力。
过度的美丽象征着所向披靡的征服力，别说是让性别的概念变得模糊，就连种族的界限都不复存在了。
麦基偷偷想，其实也不能怪他们啊。
谁能想到龙族这么别具一格，竟然是由雄性带崽呢？！
这可怕的误会，简直让所有人都感到了一阵窒息。
……幸好这位金龙圣人的脾气温柔得过分，即使是他们犯下了这么愚蠢的误解，也没有对他们大发雷霆，甚至没有收回刚才的慷慨馈赠。
麦基忽然灵光一闪。
难道龙族就像一些极其珍奇种族那样，并没有性别，而是随同期繁衍的需要进行变化，或者干脆就是雌雄同体吗？
麦基在脑洞大开，正对西尔的询问的普林斯脑子则已经一片空白。
“我、我们的同伴，那天只见到了您的孩子。”他无意识地咽了口唾沫，半晌才在小金龙无语的视线里，恍惚地说出了真心话：“您身边的这位火焰圣龙，难道不是您的丈夫吗？”
西尔眼皮微跳。
为什么这些人类的猜测越来越离谱了？
考虑到人类都是很娇弱的，并不能像对博宁和布雷兹那样随意殴打，西尔艰难地深吸了一口不好发出来的火气，认真开口道：“当然不是。弗雷姆是我最好的朋友，也正是多亏了他的帮助，我才能那么顺利地抚育幼崽。”
弗雷姆平静的视线在西尔身上定了定，才淡淡地移开了一点。
“虽然不清楚你们为什么会有那么奇怪的误会，”西尔强调着：“但不论是我、弗雷姆，还是你们所那天见过的我的孩子泡泡，都是如假包换的雄性。”
以普林斯为首的四人，这时终于搞清楚了事情的真相，脑袋也因为羞愧在这个过程中低得越来越厉害，最后都快埋到胸口里去了。
见误会澄清，西尔才有点郁闷地叹了口气，并没有惩罚拼命道歉和求饶的一行人的意思，先带着弗雷姆先离开了。
——亏他原本还想多跟这个人类魔法师说说话，现在看来，还是等下次再说吧。
两龙沉默地回到巢穴时，对大龙们的离开一无所觉的幼崽们还在熟睡，只是睡姿比他们离开前要狂放多了。
龙蛋也安安静静地呆在原来的位置，一切就像平常的夜晚。
刚才一直沉默的弗雷姆，这时才忽然开口：“西尔，你为什么不高兴？”
他认真地询问。
西尔先变回龙形，轻车熟路地孵在剩下的两枚蛋上后，才模棱两可地回答：“也称不上是不高兴。”
难道未成年的单身爸爸，就不能带好崽崽了吗？
竟然还将他的好朋友弗雷姆误会成他的丈夫！
虽然不是什么大事……但对于后者，西尔还是有一点点羞恼，又有一点点耿耿于怀。
好在弗雷姆没有太在意，不然那可太尴尬了。
——西尔偷偷瞥了瞥神色如常的弗雷姆，稍微松了口气。
似乎是察觉到他些微的低落心绪，弗雷姆沉默下来，没有再说话。
西尔抱起睡姿最狂放的泡泡，就准备把这只最胖、个头也最大的崽子当成抱枕用用，这晚就只闭目养神。
但才刚闭上眼睛，忽然就感觉怀里多了两个热烘烘的东西。
他疑惑地睁开眼，就看见弗雷姆一本正经地把两只分别睡得团成火红色的圆润龙球、尾巴尖的鳞片上还不时窜着小火焰的火龙崽子，也塞到了自己怀里。
“噼啪和滋滋，也很好抱。”
弗雷姆有些笨拙地说着。
——试图拿小崽子当玩具哄他的诚恳态度，可谓是一目了然。
“弗雷姆。”
西尔好笑又无奈地蹭了蹭看似若无其事、但其实透着股手足无措的大火龙的鳞片：“不用担心我。”
怎么办呀？他的好朋友真的是太温柔了。
这么一折腾，本来还睡得很熟的泡泡，都被短暂地弄醒了。
朝前半卷着，龙尾巴戳到肚皮上的水龙宝宝迷迷糊糊地睁开眼，半开的水蓝色眼眸里映入的是令他万分熟悉的黄金龙的身影，就很快安心地闭上了。
他半梦半醒地咂巴了下嘴，像是在回味睡觉前吃的水系魔钻的味道，两只小前爪很自然地扒拉在了西尔胸口的龙鳞上：“西尔爸爸，泡泡要抱。”
平时就够奶声奶气的嗓音，在困到极点的时候还带了些鼻音，显得更娇气了。
“最喜欢，最喜欢西尔爸爸啦！”
西尔失笑，亲了亲小水龙的小龙角，甜蜜蜜地附和：“西尔爸爸也最喜欢泡泡啦。时间还早，泡泡可以继续睡噢。”
泡泡嘀嘀咕咕了一阵甜言蜜语后，如愿得到了西尔爸爸温柔的拍抚和抱抱，伴随着鼻尖冒出的七彩水泡和一连串的“啵啵啵啵”，他就继续在这最让他安心的地方重新睡着了。
亲眼看着泡泡的反应的西尔，心简直软得一塌糊涂。
——这么可爱又黏龙的幼崽，怎么可能会有龙不喜欢？
喔，对了，留影石！
幼崽出糗的样子当然要记下，但这么可爱暖心的撒娇举动，也绝对不能少。
西尔哪里还想得起刚刚的那场小乌龙带给他的复杂情绪，立即掏出了之前被他收进自己空间里的留影石，对着三只睡得跟平底锅里的荷包蛋一样的幼崽就拍了起来。
他先将三只小龙崽排在一起，进行了直观的身量大小上的比较——等幼崽们醒来后，他还打算用石壁的高度来量量他们的直立身高。
早了好几个月破壳的泡泡，明显比噼啪和滋滋要大上将近两圈，鳞片油光水滑的，尾巴也显得胖乎乎。
同时破壳的这对小火龙兄弟个头也比破壳的时候要大多了，或许是一直在吃充满了弗雷姆魔力的魔钻的原因，西尔发现，他们两只在鳞片上的颜色差距，也随着时间的推移而逐渐缩小了。
可惜留影石到手得太晚了，没拍下前三只崽崽们破壳的瞬间……成长记录也只能从今天开始，前面的全都错过了。
西尔遗憾地想着。
小四和小五的破壳画面，可绝对要捕捉到才行。
他继续摆弄刚刚重新入睡、摸来摸去也不会那么容易再醒的泡泡，很快就有了个惊喜的发现，并迅速录了下来。
可能是经常到处摸摸爬爬的缘故，泡泡的前爪爪心上的鳞片是全身上下颜色最深的，还因此巧合地构成了一个标准的心形。
不愧是他贴心的大儿子，连爪爪都是爱爸爸的形状呢。
——傻爸爸西尔可太快乐了。
在沉浸式地拍了一阵后，西尔忽然想起陪自己折腾了一整天的弗雷姆，顿时有些不好意思，赶紧将剩下的那两枚留影石拿了出来：“弗雷姆，你要不要也来？”
他原本以为性格比较高冷的好友会拒绝，却不料弗雷姆一下就答应了：“好。”
火焰巨龙对魔力的控制上只可能比西尔更好，很快就摸索清楚了使用方式，随意挑了只正在梦里咂巴嘴、发出“啧啧啧”的水渍声的噼啪拍了起来。
“不愧是弗雷姆，”西尔佩服地感叹：“根本不用我教呀。”
——火焰巨龙忽然就有一点后悔了。
重新沉浸在自己的欢乐中的西尔没有注意到的是，拍着拍着，弗雷姆的手中的留影石就不声不响地对准了他，幼崽在镜头画面里只能露出一点点尾巴尖了。
等西尔初初过完拿到新摄像机的瘾，都已经是半夜了。
他这时才有了迟来的困意，想了想，决定还是稍微睡一会，免得在明天的长途飞行中感到疲劳。
西尔问弗雷姆：“你要一起睡一会吗，我亲爱的朋友？还有一点时间呢。”
弗雷姆一眨不眨地看着他，爪子里还抓着留影石：“不用。你睡吧，我守着。”
这几年的来往下来，西尔早就知道弗雷姆的体力比他这个亚成年要充沛多了，十天十夜不睡都不成问题，于是也不坚持，反而提出了请求：“要是泡泡他们醒了，要麻烦你叫醒我哦。”
弗雷姆“嗯”了一声，算是应了。
可能是幼崽们都睡得很香，巢穴里很暖和，身边又有最能给龙带来安全感的弗雷姆在默默陪伴的缘故。虽说趴在蛋上的姿势绝对称不上舒服，但西尔还是很快就睡着了。
而沉默寡言的火焰巨龙则在他的呼吸变得彻底平缓下来后，才慢慢地趴了下来，将两枚留影石分别放到了能清楚地拍到西尔两侧的位置。
西尔，美丽，可爱。
弗雷姆面无表情地想着，对献上这个非常有用的记录石的那个矮个子斗篷人类，有了一点点的好感。
在又等待了一小会后，他就态度自然地将既粗又长的深红色尾巴，虚虚搭在了西尔的金尾巴上。
上一刻还在火红色的龙鳞下熊熊燃烧着的烈焰，下一刻就在即将接近西尔的瞬间彻底安静了下来。
面对温度只是稍稍偏高的热源的接近，西尔没有半点抵触的反应，依然沉睡着。
“晚安，西尔。”
火焰巨龙低声说着，笨拙地亲了亲小金龙的额头，补上了西尔粗心漏掉的这个晚安吻。
翌日一早，睡得饱饱的这一家龙，就按照西尔在昨晚临时制定的计划，揣着空间里的大包小包、以及两枚龙蛋和三只龙崽一起，朝着生命树出发了。
临行前，西尔特意给自己一家龙拍了段出发前的全家福视频。
接下来就是跟弗雷姆的分配问题了：幼崽们那迷你袖珍的小翅膀，显然都还停留在仅供欣赏的程度，远远没有成长到能独立飞行的地步，只能乘坐名为爸爸号和叔叔号的飞机。
临出发时，在西尔错愕的注视下，一派坦然的火焰巨龙叔叔就展示出了自己的周全的打算：他准备把三只幼崽全都放到自己背上，胸前再挂上用最结实的叶子编成的大兜装着、还用一层层防护魔法加固过的龙蛋。
至于龙崽会不安分地动来动去、说不定会半路摔下去的问题……届时的火焰巨龙，只会冷酷无情地准备用木系魔法催生出的藤蔓把他们牢牢捆住，用蛮力解决。
要不是空间魔法里不能转移活着的东西，看弗雷姆的态度，西尔毫不怀疑他是准备把这些小捣蛋鬼都装进去的。
他忍俊不禁地看着理所当然地要一拖五的好友，展示了下空空如也的双手：“如果事情都让你做了，那要我做什么？”
弗雷姆思考了下，心领神会地把最不老实、老试图朝着西尔那边扑棱那双迷你龙翼的泡泡丢了过去：“那就，给你这只。”
“当然不够。把蛋也交给我吧。”西尔笑眯眯地提议：“光带着噼啪和滋滋这两个就够你辛苦的了。而且孩子们那么期待这次的旅行，我们这样就能一手抱一个，途中还能多陪他们说说话，我也不用担心他们会不小心弄破了他们弟妹的蛋壳。”
这在他的眼里，无疑是最好的安排：跟泡泡相比，噼啪与滋滋虽然也一直表现出更依恋西尔的态度，可也一点都不排斥跟弗雷姆亲近。
西尔猜想，噼啪会有这样的态度，大概率是出于同是火属性、更能清晰地感觉到弗雷姆的强大、本能地感到亲近的原因。
而滋滋的话……极可能是因为他的怀抱比较抢手，犯懒得连哥哥都不想当的龙崽不想那么辛苦争抢、就决定转投远没那么卷的弗雷姆的怀抱了。
泡泡可就完全不同了。
——他是坚定不移、意志根深蒂固、彻头彻尾的“西尔爸爸最棒”派，是拿一百个弗雷姆叔叔也不肯换的那种。
如果只是比较短的时间的话，泡泡也愿意跟着弗雷姆叔叔，可时间比较长的话……泡泡绝对要闹幺蛾子的。
一向不爱反对西尔决定的弗雷姆，这次却闷闷地没有立即同意：“但是，那样你要带的就比我还多了。会很麻烦。”
“怎么会麻烦呢，回程我们还可以交换呀。噼啪和滋滋也是我最爱的宝宝。”西尔说着，笑着亲了亲仰着脑袋、用那双蓝汪汪的眼睛凝视着他的小水龙，又撸了几把目露羡慕的两只小火龙：“宝宝们最听爸爸和弗雷姆叔叔的话了，路上一定会表现得很乖的，不让我们太辛苦的，对不对？”
“泡泡最听西尔爸爸的话了！”
水龙幼崽整只都开心得飞了起来，欢呼声简直震耳欲聋。
他一边欢快地吐着一连串接一连串的透明泡泡，一边得意洋洋地独占了西尔的怀抱：“最喜欢西尔爸爸！”
——得意极了的水龙幼崽没注意到的是，不光是他那两个笨蛋弟弟，连在威风霸气的弗雷姆叔叔的眼里，也闪过了深深的羡慕。

第43章 
为了满足三只小龙崽的好奇心, 西尔与弗雷姆十分默契地飞得远比平时要高，也更快。
要是这时有龙刚好抬头看去，就会捕捉到那一金一红的、极速穿梭于被白云遮蔽的蔚蓝天空间的矫健身影。
“呜哇——”
别说是对什么都感兴趣的泡泡和噼啪, 连平时总懒洋洋的滋滋, 在生平第一次畅天际的这一刻都亢奋到了极点。
不管是耳畔尖啸而过的厉风, 还是冰冷气流刮过金属质感的硕大鳞片发出的铿锵声, 亦或是触手可及的雪白云朵和底下变得渺小的冰天雪地，都彻底激活了幼崽体内那属于与生俱来的天空霸主的本能。
就算是强猛地灌进嘴里的寒风也挡不住他们大张的嘴，兴奋的叫声被风凌乱地刮成了意义不明的“嗷哩嗷哩”，是西尔根本听不懂的各种乱码。
这可不容错过。
西尔想也不想地用唯一空闲着的那只爪子掏出了留影石, 迅速将三只崽崽那或是狰狞、或是滑稽、又透着诡异的可爱感的张牙舞爪的表情，给原原本本地记录了下来。
他刚准备收起来, 就想到了什么, 于是忍笑地又拿了出来，故作鬼鬼祟祟地对准面无表情的弗雷姆拍了拍。
跟化身一个个表情包的幼崽不同, 威严的火焰巨龙这时也是气定神闲的，翱翔的英姿绝对称得上飒爽。
西尔没忍住, 多拍了好几段后, 才意犹未尽地收了起来。
弗雷姆早早就有所感觉，但在等西尔反复“收起掏出”的动作好几次、终于算是拍完后，才将探询的目光投了过来。
——怎么了？
西尔读出他眼神里的意思后, 心情极好地明知故问：“我是看到我们家的弗雷姆叔叔实在是太威风了, 才忍不住拍多了几张……我最亲爱的朋友呀, 你该不会不乐意吧？”
看着这么可爱的小金龙, 弗雷姆显然不会给出否定的答案。
“不会。”他真心实意地说着：“我也想拍西尔。”
西尔笑了, 故意说：“谁让你之前还想帮我把所有幼崽都带上呢？现在没有空余的手能做事了吧！还是下次吧。”
火焰巨龙破天荒地流露出了懊恼的神色。
其实只对拍最珍视的家龙感兴趣、自己不喜欢参与到拍摄里的西尔, 巴不得弗雷姆没机会拍他呢。
“幼崽们好开心呀, 这一趟真是出来对了呢。”
他果断转移了话题。
看着幼崽们那睁大了眼睛、激动无比地扭动尖叫的反应，西尔是愈发有成就感了。
他低头看了看前爪握住的泡泡，就见到嘴巴张得老大、疯狂吞吃西北风的幼崽那小爪爪都下意识地紧紧勾住他的鳞片，那对还很稚嫩的小翅膀也跃跃欲试地颤动着。
仿佛只要这样做，他就能像此时此刻的爸爸和叔叔一样畅快翱翔，驾驭狂风。
不过不管他们怎么激动，对此早有预料的两头大龙的前爪都牢牢地握住了他们胖乎乎的肚子，任由他们挣扎来挣扎去，也逃不出爪心。
三只崽崽里，滋滋是最快冷静下来的——他那罕见的亢奋姿态，显然只处于一开始受突变的环境的刺激、以及呜哇乱叫的哥哥们的浓烈情绪感染。
当他那储量有限的精力耗尽后，摆烂精神重新占了上风，甚至意识到刚刚的举动有点傻。
于是，他不仅不再在弗雷姆叔叔的铁爪里乱扭，还微眯起了被冷风吹得不太舒服的眼睛，不知不觉地，他就又有点困了。
热血上涌的噼啪则是再继续坚持了一阵后，从禁锢住自己的火焰巨龙的利爪那纹丝不动的力度上，也察觉到了沉默寡言的弗雷姆叔叔那说一不二的威严。
白费了一阵力气后，累了的小火龙就彻底老实下来，只“呜哇呜哇”地跟犯困的弟弟感叹这畅游驰骋的快乐。
泡泡却要狡猾一些。
知道西尔爸爸特别宠溺自己、对自己提出的要求总会心软的小水龙，也无疑是三只幼龙里对自己的翅膀最满怀信心的一只。
在呼啸的骤风中，他不死心地拼力张开嘴，对着亚成年的黄金巨龙的胸鳞高声喊着“西尔爸爸，泡泡想自己飞飞”！
“不行。”
让泡泡郁闷的是，一向温柔慈爱的西尔爸爸这次的态度却异常坚决，语气甚至是严厉的。
不但没有满足他的愿望，甚至还紧了紧握着他的力度，抓得更牢了。
“西尔爸爸……”
泡泡还不想放弃，软乎乎的声音被风吹得七零八落，胖乎乎的尾巴也被吹得跟螺旋桨一样在风中不断旋转，还坚持撒娇：“我也想飞飞！”
西尔难得不为可爱的长子的请求所动：“太危险了，等你再长大些才可以。”
这样的高度和速度，万一真掉下去了，那可不是开玩笑的。
就算是跟普通魔兽比起来称得上是皮糙肉厚，耐打耐摔的龙族幼崽，可远远算不上是不死之躯：要是从这个高度结结实实地砸到地面上，那绝对是不死也要重伤。
当然，大多数幼龙即使双翼还没发育好，也不可能笨到傻乎乎地掉下去，多半会在下坠的中途给自己施展风系魔法进行缓冲，也有可能因此平稳落地。
但西尔可不敢这么赌。
他微微低头，与可怜巴巴地望着自己的小水龙对视着，严肃地强调：“现在真的不可以噢，要是摔下去的话，泡泡就会变成丑丑的饼饼了。”
见泡泡一脸无知无畏的模样，他不得不硬下心肠，加重了筹码：“爸爸我可不喜欢被摔扁的崽崽。泡泡还是坚持要这样做吗？”
泡泡这才真正蔫了。
“还是不要了……”
水龙宝宝嘟囔着，失落地将小爪爪搭在隔壁袋子里静静躺着的两枚龙蛋上，忧伤地叹了口气。
跟西尔爸爸的宠爱比起来，“用自己的翅膀飞飞”显然变得无关紧要。
西尔见泡泡情绪低落，也有些不忍心，于是熟练地给出了糖果：“等快到的时候，泡泡要是还想飞飞，我就让你自己试试降落，好吗？”
降落时有小翅膀做缓冲，又有他用风魔法帮忙托着，泡泡肯定不会摔到。
听了这话，泡泡眼睛唰地一亮，果然一下就精力满满了：“好！”
事实上，也就是有了沉默寡言、看似说一不二的弗雷姆的对比，才给了幼崽们“西尔爸爸很好说话”的错觉。
连说句清楚表达自己意愿的完整长句都还费劲的小龙们，根本没意识到金龙爸爸才是最有原则的那个。
至于表面上更吓人的弗雷姆叔叔……原则其实总是随西尔的诉求来灵活变动的。而西尔坚持的事情，弗雷姆几乎从没有反对过。
捕捉到西尔的话后，沉默的大火龙也下意识地紧了紧钳着两只小火龙的力道。
——要是小崽子一不小心掉下去了，西尔一定会大发雷霆的。
等小家伙们都安分下来后，西尔才有闲暇观赏下方的景色。
说起来惭愧，他以龙的身份也生活了这么久了，但活动的范围却小的可怜，甚至都没有尝试去探索过整座庞大广阔无比的龙岛的地貌。
生命树所在的东南方，对他而言就是全然陌生的。
他的绝大多数时间，都仅限于自己圈出来的领地、也就是龙族除了弃蛋外鲜少涉足的哗哗山活动。
期间出的最远的几趟门，都是为了去挖更多的黑藻。
就算远远瞥到假装路过的龙，他都是假装没看到地快速转方向离开、避免对方上来搭讪的。
除了有幼崽和龙蛋需要保护、限制了他外出的范围和时长外……西尔也愿意承认，更多是他性格太宅的原因。
尤其是有弗雷姆每天雷打不动的陪伴，又有丽可他们时不时来拜访，本来就不想要太多社交的他就更加安于现状了。
但这并不意味着他完全抵触外出。
西尔心里将这次的活动视为家族短途旅行，而体贴又全能的好友弗雷姆，无疑是他心目中最理想的旅伴了。
现在正值寒冬，万物都被皑皑白雪覆盖，就连山脉那连绵不断的起伏都不明显，耀眼夺目的素白中穿插着如碧玉带般的青色河流，或是像沙滩上散落的珍珠般缀着的大小湖泊。
但再好的景色在看了大半天后，也显得单调乏味了。
西尔津津有味地欣赏了一阵后，就渐渐失去了兴趣，改为不时询问弗雷姆‘还要飞多久’了。
经过这么多年的刻苦磨练，加上本身天赋异禀，他的飞行技术当然不是刚认识丽可那时的笨拙能比的了。
尽管拖家带口的情况下有所减速，但也已经比多数成年龙族都要快，也更稳。
面对西尔频繁的询问，负责导航的弗雷姆一点都没有表现出不耐烦，更没有敷衍地回答“还要一会”或者“很快”这一类的话，而是每次都是认真地评估后剩下的距离后，再给出一个尽可能精确的答案。
等西尔问了第八次后，目的地终于近在眼前。
之前还闹腾得厉害的三只龙崽，已经不知道什么时候窝进大龙的爪心，全都放松地蜷成一团，心安理得地打起了盹——当然也包括了之前还满是豪言壮志的泡泡。
“亲爱的宝宝们，请小心抓紧，准备降落了喔。”
调皮心忽起的小金龙以欢快的语调播报着到站提醒，下一刻，就向身边的好友使了个眼色。
处于半梦半醒间的幼龙们还以为自己在熟悉的家里，结果下一刻，身体就被巨大的惯性死死地压在了爪心，整个世界也像是被颠倒了过来，携着澎湃魔力的血液疯了一样地朝脑袋涌去。
他们的小心脏都快从嘴里吓得蹦了出来，眼睛一睁开，就发现之前因遥远而显得渺小的地面正以恐怖的速度在飞快变大！
“哇啊呀呀呀！！！”
他们要掉下去啦！！！
泡泡连刚睁开的眼睛都赶紧闭上了，浑身绷得直直的，最先忍不住惊慌失措地叫出了声！
他们根本不知道难得坏心眼了一次的西尔爸爸，正故意带着弗雷姆叔叔一起朝下剧烈俯冲，就是为了让他们体会下“要是真掉下去了”的刺激感呢！
幼崽们那比较尖锐、明显跟成年巨龙有着区别的声线，很快惹来了底下的大龙们的注意。
因为西尔与弗雷姆原先飞得真的太快太高了，在冬日难得的艳阳天里，早早来到这一带蹲守的龙们这时都散落在了平原上。
他们慵懒地晒着太阳，要么闭目养神，要么放任自己打盹，根本没有注意到从既高又远的地方飞速接近的一家五口。
等捕捉到陌生的细嫩尖叫后，他们才困惑地睁开眼睛，朝上看去。
“怎么回事？”
这一看，几乎所有龙都被镇住了，脖颈也凝固在了一个仰望的角度。
那是什么？！
随着与地面距离的直线缩短，那让所有龙谈之色变的凶煞之神弗雷姆的火红更是显得杀气腾腾。携裹着熊熊烈焰的龙翼完全张开后的幅度极大，几乎有了屏蔽天日的广阔。
那流线型的身躯上则满覆着猩红的锐利龙鳞，胸前的双爪不知抓握着什么倒霉猎物，正携着睥睨天下的傲慢，朝着他们的方向极速俯冲。
要换做平时的话，他们早就被吓得四散开了，唯恐被疯子一样的火焰巨龙盯上一通痛打。
偏偏紧挨着弗雷姆俯冲降落的那道金色龙影，却让汇聚在这片平地上的龙纷纷忘记了反应。
“伟大的龙神呀……”
不知道过了多久，才有头龙缓过神来，慢慢地合上了大张着的下颌。
之前沿着嘴角淌下的龙涎却已经被冷风冻了个结结实实，成了两根亮晶晶的冰棱，就像两根新添上的不伦不类的胡须。
他这个样子其实是有些滑稽的，但这时的他却跟其他同族一样，注意力完全被新加入的这一对……不对，这一家子给占据了，根本没顾得上打理自己的外貌。
法埃尔也是其中的一员。
他大睁着深红的竖瞳，嘴巴不知从什么时候起已经张得老大了。
就像黎明时分，偶尔早出门的他会饶有兴致地凝望初生的日轮从被染得绚丽的海平面上探出头脸，然后缓缓升上黄铜色的天空。
万丈金光一开始是柔和的，在攀升的过程中愈来愈盛，等到将暗蓝色的天际映照成了娇艳欲滴的玫瑰红，蒙受恩泽的世间慢慢苏醒，自身便猛然绽放出了仿佛能灼烧眼睛的明亮。
明明同是龙族，额外得到龙神偏爱的黄金巨龙却要瑰丽华美得多。普照空茫的旷野的太阳仿佛对他尤其宠爱，毫不吝啬地为那身本就熠熠生辉的金色鳞片镀了一层奢华炫丽的金边，连那优雅修长的轮廓也一道被造物的画笔给润色了，无一处不透着令观者生出无尽贪欲的绝美光辉。
法埃尔就像承受不住那份灼灼夺目的美一样，忍不住微眯起眼，却又舍不得眯起。
他明明不是第一次见独一无二的黄金巨龙西尔了……早在西尔在哗哗山定居的时候，一向爱凑热闹的他就跟着大胆的同伴们一起到那附近偷看了几天，直到被恐怖的恶龙弗雷姆驱赶走为止。
因为那次被弗雷姆打伤得太厉害，他养了大半年才好，所以之后就一直没敢再接近哗哗山了。
西尔无疑是他们族中最漂亮的，哪怕还是亚成年的形态，也早就在现身的那一刻起就摘走了龙族至美的桂冠，也成了这岛上所有龙的梦中情龙。
但为什么只是隔了几年不见，西尔就变得更漂亮了？
明知道弗雷姆就在旁边虎视眈眈，猝不及防下近距离受这超脱常理的美貌暴击的法埃尔，还是跟其他同伴一样傻呆在了原地。
噢……
他的心脏像疯了一样砰砰跳动。
看黄金巨龙那双生机勃勃的金色眼眸呀！简直比最珍贵的水晶还要清澈剔透，又比最纯正的黄金还要光华灿灿，来得闪耀动人，那身完美无瑕的金色鳞片更是——
咦？
一向热爱八卦、这次在关于哗哗山的信息搜集上难得落后了大半年的法埃尔，茫然无比地看着那兴奋不已地从爸爸的爪子里跳下来的小龙崽子。
一只。
被一对对竖瞳凝视着也毫不胆怯、甚至还好奇地看了他们一圈的水蓝色小龙的名字，几乎所有岛上的龙都已经知道了。
是泡泡！
法埃尔迷迷糊糊地想，真不知道西尔是怎么想到那么适合这只小龙崽的名字的。
由温柔细心的小金龙养得圆润可爱，每一枚蓝莹莹的鳞片都光泽饱满，形状规则，以成年龙看来很短胖的尾巴正尖尖朝上，神气活现地晃来晃去。
他从西尔怀里跳下来后，也没有跑远，而是熟练无比地扒住了让无数龙眼馋的那根金灿灿的龙尾，脚爪急切地掂起，很自然地抬头朝爸爸撒着娇。
温柔美丽的小金龙笑着俯下身，将他抱起来亲了好几下，才暂时满足了这个撒娇鬼。
龙神啊！怎么会有这么惹龙怜爱的存在，还一出现就是两位！
不知道为什么，与其他只单纯想偷这么圆滚滚一只的小龙来玩玩的同伴心态不同，在亲眼目睹了泡泡与西尔的亲昵后，法埃尔的心简直都像被那只柔弱的小爪爪和那个仿佛充满和煦柔光的亲吻给揪住了，一时间竟然不知道更羡慕谁。
只是紧接着从那个混世魔头怀里窜下来的第二只，第三只……三只？！
所有龙的眼珠子都在颤抖。
……为什么另外两只围着西尔蹦蹦跳跳、叽叽喳喳地在雪地上留下一个个可爱到让龙心融化的印记的幼崽，不但是从弗雷姆身上下来的，身上还有着跟那个恶霸如出一辙的红色鳞片？！

第44章 
西尔当然不知道, 这群龙居然产生了这么离谱的误会。
他正在努力克服‘置身在一个热闹场合中’，所给他带来的久违的不适感。
不论过去多久，有着一定程度的社恐属性的他, 依然无法适应被这种陌生群体团团包围、被带着欲望的视线强烈窥视的感觉。
前世的他之前是别无选择, 只能逼迫自己装成正常地融入社会。
等好不容易熬到条件成熟, 在开了属于自己的公司后, 他就干脆利落地斩断了一切非必要的交际活动：从一开始就让员工和客户能电话绝不面谈、能短信绝不通话、能邮件绝不短信，公司网站上绝不放自己的名字和照片，只留秘书和公关部的联系电话……是个货真价实的隐形人老板。
对他来说，每参加一次必要的商务宴会所消耗的社交能量, 都要他独处上大半个月才能勉强恢复过来——而且每次到场后，他都是戴上社交用的礼貌微笑面具, 端着酒直奔目标人物, 尽可能地一顿快刀斩乱麻。
在把必要的任务结束掉后，就躲到阳台或者休息室一类不起眼的地方去, 耐心等到宴会迎来高朝时以最不起眼的姿势离场。
这次的情况给他带来的感官，也是类似的。
西尔其实已经提前做好了心理准备, 拒龙于千里之外的冷淡面具也戴上了, 自认看起来就是一副若无其事、以及不太好亲近的样子。
可从意识到自己果然又成为了在场目标焦点的那一刻起，他还是感觉到了极其不适，下意识地就以目光在场上飞速梭巡一阵, 试图找到自己认识的龙。
但他认识的龙实在太少了——不论是丽可夫妇还是温德, 又或者是他关系只能算是普通朋友的那些土龙邻居们, 这时都不在场。
第一眼看不到熟龙的西尔, 不自在的感觉瞬间加倍。
好在身边有气势逼人、始终泰然自若的好友弗雷姆, 又有沉浸在自己的世界中、根本没在意那些大个头的陌生叔叔阿姨的眼神的幼崽们在不断地跟他撒娇。
他们都很大程度上分散了他的注意力, 也帮助他缓解了暴露在群体视野里的不适感。
弗雷姆忽然出声：“西尔？”
“……嗯？”
西尔这次是迟了很久才回答。
似乎是单从这一点, 火焰巨龙就敏锐地察觉到了神色看起来如常的小金龙内心的不适。
他没有急着呼唤西尔，也没有询问原因，只是一言不发地以冰冷的视线巡视了一周。
瞬间就把其他龙看得心虚地立马低头，一时间不敢与他们对视了。
“就是这里。”弗雷姆旁若无龙地看向西尔，解释说：“要是再晚半年过来，秋天的时候会比较热闹。”
现在的集市，还远远谈不上热闹：毕竟隆冬的气温实在是太冷了，时间又太赶早了些。往年到这个季节，多数讨厌寒冷的龙族都主动陷入了冬眠，宁愿选择不来凑这个热闹。当然，酷暑的时候龙只会更少。
西尔倒不挑剔，心情平复下来后，就笑着看向弗雷姆：“本来就只是想来随便逛逛，这样已经很好了。”
太热闹的地方，他反而更不自在。
说到这里，他低头看了眼一脸好奇地到处看的三只小崽子，有些忍俊不禁：“反正孩子们已经很开心了。”
如果是自然破壳的龙族幼崽，绝大多数都会出于趋利避害的本能，主动远离一切可能给自己带来伤害的庞然大物，因此根本不会出现在成年巨龙的视野中。
西尔与弗雷姆共同抚养的这三只幼崽，显然是属于例外的情况。
从出壳前就一直生活在深受实力超强的两头大龙所庇护的安全环境中，明明该是处于艰难躲藏、小心苟着做龙阶段的幼年期，却能在实力超群的叔叔和爸爸的保护下大摇大摆地活动，还奢侈地有大量能当零嘴啃的魔钻帮他们快速成长。
这就注定了三只小龙崽那天不怕地不怕，偏偏只怕西尔爸爸和弗雷姆叔叔生气的活泼大胆的个性。
哪怕是最摆烂的滋滋，这时也拿出了空前活泼的一面。
爸爸和叔叔在聊天时，小龙崽们也不催促，就乖乖等着，最多小幅度地原地蹦跶，一只只小胖墩带着那条可爱得要命的迷你尾巴在雪地上“敦敦敦”，很快就把周围的雪地弄得像像被胡乱涂鸦过的调色板了。
等他们蹦跶得累了，就好奇地紧紧扒拉着爸爸的腿，对这些表情古怪的陌生大龙东张西望——粉嫩嫩的嘴边还挂着一点点亮晶晶的涎水，每当那圆溜溜的、又像水晶一样清澈明亮的眼珠子与大龙们的视线对上时，都会给大龙们一场凶狠的可爱暴击。
巨龙们的眼珠子早就羡慕得发绿，口水更是冻成了夸张地垂到地上的一根根冰棱。
他们也想被小龙崽扒拉着腿！
他们还想像小龙崽一样，光明正大地朝美丽可爱的小金龙索要亲亲和抱抱！
然而他们唯一能做的，就是一边拼命看着，一边疯狂在内心咒骂幸运过头的混蛋弗雷姆。
该死的弗雷姆，真是太太太可恶了！
凭什么什么好事都让他占了？不但拥有了所有龙都梦寐以求、美丽得绝世无双的黄金巨龙做伴侣，竟然还有了两只跟自己鳞片颜色几乎一模一样、可爱得令龙口水直流的幼崽！
很快，比较眼尖的龙又有了个新的可怕发现。
龙神啊，漂亮得无时无刻不在散发光辉的小金龙，身上竟然还挂着两枚蛋！
看到这一幕后，他们顿时忍不住有志一同地在内心唾骂着那头该死地霸占了小金龙的火系恶魔，部分气得智商掉光的龙还对“明明还是亚成年期的美丽西尔却在弗雷姆厚颜无耻的逼迫下产下了龙蛋、甚至还孵化了跟对方长得一模一样的幼崽”的这条日后将一度风靡龙岛的离谱八卦，开始深信不疑。
谁让残酷的事实都已经清清楚楚地摆在眼前了！
要是西尔知道了，绝对会忍不住翻个白眼：天知道偏橘粉色的滋滋和偏玫瑰红的噼啪，在他们眼里是怎么跟拥有着像烈烈赤焰的鳞片的弗雷姆画上等号的。
众龙心里的深切悲愤和满得都快要溢出来的羡慕，显然没有被这一派坦然的一家五口捕捉到。
其实，就算其中一位不是早早摘下‘族中第一美龙’的无形冠冕的黄金巨龙西尔、另一名也不是臭名昭著的弗雷姆，光是这种拖家带口的出动方式，就足够惹龙瞩目了。
毕竟龙族一向是独来独往，要么是跟伴侣或伴侣们出双入对的。
就从没有出现过带着养得油光水滑的幼崽们大大方方地闲逛、还一带就是三只的这种清奇里透着无穷炫耀意味的画风。
即使是弗雷姆的霸道淫威，也不能完全扼杀龙族旺盛的好奇心——就算怕惹到弗雷姆这个疯子而不敢明目张胆地张望，但偷看的视线却是杜绝不了的。
瞧瞧这都是什么场景？
走在最前面的是西尔，紧密地覆在修长身躯上那受日轮蜜吻过的金鳞奇丽无比，耀映的灵辉则令皑皑白雪都灿烂生光，就如普照夜晚世间的月神辉光般圣洁明亮。
他不疾不徐地走着，脚步都是令龙着迷的轻盈，只在柔软皓白的雪地上留下很浅的痕迹，就如受风之精灵赐福过的舞者。
他又时不时微微侧过优雅的脖颈，垂首温柔地看着身后的幼崽，表情专注地听着幼龙叭叭个不停一阵后，忍俊不禁地回了什么。
虽然他们离太远了听不清楚，但不妨碍他们觉得那甜甜软软的声音简直好听得要命。
喔，还有那对熠熠生辉、秀美得像龙神亲手一点点打磨出来的精致艺术品似的龙角！那简直是所有龙的最爱了，光是幻想着哪天能亲吻它的画面，都叫他们神魂颠倒。
最最让他们说不出来原因，却又喜欢得不得了、根本舍不得移开视线的，无疑是从西尔身上逸散出来的温柔光辉，那种难以言喻的神秘气质。
那种像夜晚高悬的满月一样柔和明亮、又像日辉一样无私地普照大地的辉芒，在西尔与幼龙们在一起的时候，尤其明显。
对了，还有西尔那些自以为隐秘的小动作，也是可爱极了！
众龙忍不住在心里尖叫。
西尔是想着来都来了，总不能真的对所有龙视而不见，至少应该观察一下周围龙的实力。
毕竟弗雷姆之后准备抢生命树果，是要让他做帮手的。
西尔没料到的是，他的一举一动都太牵动周围龙的心，也太惹龙瞩目了。
他时不时的抬眼打量，又装作不在意的样子飞速移开视线——那些他很自以为隐蔽的观察敌情的动作，早被其他看似单纯的龙给看穿了。
“喔。我伟大的龙神呀。”
又一只深觉“佯装不在意、但看得出来相当非常在意他们”的小金龙非常可爱，被迷得头晕眼花的龙，捂着砰砰狂跳的胸口，正像个戏精一样痛苦地感叹：“西尔，西尔……得不到西尔的渴望，就快要杀死我啦！”
要不是西尔总是深居浅出，身边又总有个形影不离的弗雷姆在威慑众龙，哗哗山绝不可能像现在那么宁静，美丽无双的小金龙的响亮名声，也不可能像现在这样有机会偶尔淡出喜新厌旧的龙族的话题范畴。
稍落后他两步，形成绝对保护姿态、还朝他们若有若无地传递出暗藏杀意的冰冷视线的，则是那头让他们厌恶至极的火系恶魔。
迅速跳过那个面目可憎的家伙后，就是令他们每次都看得眼馋、做梦都惦记着偷过来的小龙崽了。
那只拥有蓝色鳞片，被灿烂的阳光照得呈蓝宝石般瑰丽饱满的色泽的幼崽泡泡，明显比他的两只小同伴要大上一两圈。他那看起来胖胖的、却已经有躯干一半长的尾巴跟着神气飞扬的主人高高翘着，像受神庇护而骄傲地高举着祭祀用的神圣火炬的神官，小脑袋也得意洋洋地高昂着。
那双水蓝色的眼珠子可忙坏了：一下要追随西尔爸爸的身影，一下要确认身后弟弟们的情况，更多的时间则在看周围琳琅满目的交换物，对那些奇奇怪怪的陌生物件有着旺盛的兴趣。
跟走得优雅动龙的西尔爸爸不同，他的动作充满了幼崽特有的冒冒失失，有时把小短腿迈得飞快，有时又因为贪看摊子上摆的东西而一动不动。
跟盛放的花般瓣瓣分明的小爪印深深地陷进柔软的雪地里，在身后烙下一只只清晰的印记。
相比起活泼伶俐，自信满满的泡泡，另两只因为跟弗雷姆太像、给众龙唤起噩梦般的阴影的小火龙，相对就显得没那么可爱了。
他们也的确安静很多——尤其是有着橘粉色鳞片的那只小火龙，似乎胆子也更小一些，比起泡泡这样自如的东看西看，更多程度上是把注意力放在爸爸和叔叔上。
每当跟大龙们的距离稍微拉远一点了，那只小橘粉就赶紧戳戳心思都放在摊位上的哥哥，然后催得那只玫瑰红吓得原地一蹦。
接着立刻紧张地加快小步，直到重新连成一条直线小队——简直第一次跟在羽翼丰满的天鹅妈妈身后出行的灰扑扑、毛茸茸的天鹅宝宝一样。
等靠两条小短腿啪啪啪地追上，直到又能碰到爸爸或者叔叔放松地垂在身后的尾巴尖了，才安心地重新放慢，再度抑制不住好奇地东张西望。
“泡泡真是太可爱了！”
仗着离得够远、弗雷姆说不定听不到的优势，有头风龙做贼心虚地套了好几层防偷听的风系魔法后，才跟同伴小声交流：“他比刚破壳的时候胖多了，看那对小翅膀！我敢发誓，他再过几个月就能飞起来了！龙神呀，那胖嘟嘟的小家伙要是在空中笨拙地扑腾，该有多惹人怜爱呀！”
要不是弗雷姆太恐怖，又怕西尔因此厌恶他的话，真想偷走泡泡玩几天呀！
“谁又能否认你说的话呢？”他的同伴渴求的视线更多是逗留在西尔身上：“真是太不可思议了！”
谁会想到传说中那独一无二的黄金巨龙不但有着绝世的美貌，更有明明是亚成年的雄性、还能为伴侣养育幼崽的神奇能力呢？
该死的弗雷姆，那混蛋的运气实在太好了！
这次是独身过来、想着趁这场难得的汇聚物色个新伴侣的雌性火龙芙瑞，不知道自己跟同样在场的前伴侣法埃尔一样，就像受到了什么莫名的牵引，目光都忍不住更多地提留在那两只小火龙身上。
说是像弗雷姆……嗯，但平心而论，火龙的鳞色放在非火系龙的眼里，其实都差不多的。
与弗雷姆那受魔力池和情绪的波动、常常有大幅变换的明亮生动的鳞色不同，其他火系巨龙的鳞色大致是固定的，颜色的浓淡只受魔力池的深浅影响——最大的变化只存在于亚成年迈入成年期的时候，因为魔力池最后一次进行扩张，鳞色会变亮也变深许多，彰显着魔力核心的彻底成熟。
像博宁那种常年在龙岛外游荡，年龄又已经不小了，鳞片的光泽就比一开始要黯淡了很多，颜色也成了比较难看的褐红色。
总之，与其听其他龙那先入为主的说法说是像弗雷姆，倒不如说更像她呢！
芙瑞隐隐约约有了点感应，但说不上来那具体是什么感觉，只忍不住胡思乱想。
当然，她也只是这么随便想想了：哪怕用指甲盖去想，都知道去抢小龙崽来玩这点是毫无胜算的。
她才不想挑战火系恶魔那恶名远扬的烈焰，为了两只稀罕的小玩具而烤焦自己这身漂亮的鳞片。
倒不如学学丽可他们？
芙瑞灵机一动。
要是跟西尔亲近的话，不但可以跟那么美丽的小金龙亲昵地蹭蹭鳞片，还能尽情地玩小龙崽。
而丽可他们需要付出的，据说就只是给魔钻注入魔力的一点微不足道的小代价——小龙崽就可开心了！甚至连魔钻原石都不需要他们提供，弗雷姆就多的是……
而跟芙瑞等只能离远一些旁观、动着不切实际的歪脑筋的龙相比，幸运地提前支了交换用的摊子、能近距离接触活泼的小龙崽和西尔的龙们，都快被近距离暴击的视觉享受给迷晕了。
西尔也很惊喜。
他深刻地反省了下在到来之前，对龙族集市抱有偏见的心态了：大约是受到弗雷姆和其他朋友们那粗暴的作风和简单的审美的潜移默化，他以为所谓的龙族集市，也只会交易一些宝石或者贵重金属矿。
实际上，参与交换的东西远比他想象的要丰富多了。
除了他先前想到的那些普通交换物，还有充斥着大量一看就是来自人类世界的书籍，以及或是小功能繁多、或是外观精美的炼金道具。
再罕见一些的，有据说是属于矮人族战士的心爱弓箭，传说中的白精灵公主的珍珠额坠，以及同样不知真伪、声称是人鱼族第一美人穆尔的竖琴……
要不是西尔在外面时会摆上淡定的社交面具的话，在看到这么多稀奇古怪的东西后，他的表现恐怕不会比目不暇接、兴奋不已的小龙崽们稳重多少。
西尔惊讶地发现，甚至还有临时的‘通用货币’。
除了魔钻原石等永远受龙族青睐的硬通货外，生命树的叶子也是备受欢迎的。
与生命树结出的果实不同，它落下的叶子更像是琥珀化了，可以存放很长的时间。
不过，在超过两百年后，颜色就会逐渐变得暗淡，价值会变低——据弗雷姆强调，口感也会变差。

第45章 
不过, 看到的稀奇东西越多，西尔就对自己带来的黑藻干越没有信心了。
虽然也带了不少魔钻，但在他心里, 还是认为那是只属于好友弗雷姆的个人财产。
除非真的遇到特别想要、非换不可的东西, 他是不想轻易动用的。
西尔叹了口气。
说起来有些不好意思, 但考虑到黑藻那少有的对龙有效的治愈效果, 其实……他原先还挺有自信的。
但现在一看，焦黑干脆的黑藻干和花里胡哨的这些商品一比，至少在卖相上就输了一大截。
——偏偏龙族又全是不折不扣的外貌主义者。
算了。
他很快放弃了纠结：反正最初的目的是来凑个热闹，带孩子们来难得一见的龙族聚会上长长见识, 光逛不买也行。
弗雷姆的视线一直落在西尔身上。见他的目光悠悠然地在摊子摆放的物件上划过，却是一视同仁, 并没有对其中一件有更多的流连, 顿时有些疑惑。
在来之前，西尔不是非常期待着集市的吗？
不过那点疑惑很快就散掉了。
弗雷姆稍微考虑了下, 就变相得出了结论：既然西尔没有特别喜欢的，那就是都不讨厌。
火焰巨龙虽然对这些华而不实的东西不感兴趣, 但也不介意看到更多亮晶晶的漂亮物件摆在西尔的巢穴里, 更加衬托出黄金巨龙那光华熠熠的美丽。
于是西尔前脚才带着三只企图张嘴吞摊位上的一些小东西幼崽离开，缀在他身后几步远的位置的弗雷姆就一声不吭地从空间里倒了一小堆高级魔钻，从呆愣愣的摊主手里换走了全部的商品。
偏偏西尔被三只精力旺盛过头、对新奇东西虎视眈眈的龙崽严重地分散了精力, 尤其是让他不省心的泡泡, 动不动就试图把那些一看就很贵的东西王自己嘴里塞。
等他稍微从忙乱里挣脱, 后知后觉弗雷姆这次居然没怎么主动帮忙时, 落后他几步的火焰巨龙已经面无表情地扫了半条街的货了。
西尔望着身后那一片空荡荡的摊子：“……”
他眼皮微跳, 有些意外地感叹了句：“我亲爱的朋友, 没想到你会这么喜欢这些东西。”
——简直像强行拉着一位平时只爱打打杀杀的酷哥朋友逛了个充满粉粉少女心的精品店, 本来以为对方只是出于友情来陪，结果一转身，就发现对方把店家的货全买光了。
就算是做龙资历尚浅的他，也不至于相信这些摊位上摆的东西都是真的。
大多还是出自人类或者矮人族工匠之手的炼金仿品，又或者是单纯的装饰品，只是起了个唬人用的气派名字、充作噱头。
毕竟他在穿越前，也没少听说一些价值连城的珠宝被冠上“人鱼之泪”“深渊之心”“永恒的爱”等名字。
这当然不意味着拿出这些交换物的那些龙会分辨不清真假——实在太简单了，只要简单查探一下上面所蕴含的能量强弱、以及种族特有的气息就行。
但大多数龙根本不在乎这些。
能激起他们兴趣的，本身就只有物品那亮闪闪的漂亮外观，又或者是些值得把玩的有趣功能，很少会有在意里面是否蕴含着大量魔力的。
当然，有少部分的确是真品，但它们所能带来的魔力增幅只对其他种族有明显的增益效果，对龙族而言太微乎其微，几乎只剩下观赏作用。
如果说人类大陆上最低级的魔法学徒体内蕴含的魔种只有一颗泪珠的大小的话，那目前最强大的魔导师或是剑圣体内的能量核心，大约能有井口那么大，与高阶的精灵与巨人族战士差不多。
——而但凡是纯血龙族，哪怕是最弱小的从龙，一旦成年魔核就比魔导师的要至少大上十几倍，该换成‘池’这个计量单位了。
实力公认远远在这之上的元素龙，魔力池不但要更加宽旷，也来得更深。
当然，人类之所以能占下好几个大陆，并隐隐压过其他天赋更强的族群成为主导，就充分证明了他们绝不是会轻易以短击长、而更善于利用其他优势的存在。
短短一千多年里，他们从茹毛饮血的部落发展到了井然有序的王国，开发出了通往剑圣与魔导师的两种截然不同的锻炼途径，旁支上更是百花齐放。
有魔药的培育和制造，魔具的锻造和打磨，有驯养和培育适合辅助作战的魔宠……简直数不胜数。
人类靠着那小小的身躯和微弱的力量，到底是怎么做到挖掘出那么多有趣的小点子的？
——出于对这点的好奇，这些年里隐藏身份往人类大陆跑的龙的数量，无疑是远远超出对其他族群的探究的。
被西尔点破后，弗雷姆的动作一僵。
明明只要简单地说一句话，就能澄清这个误会，他却有些不情愿。
直觉告诉他，要是告诉西尔，这些都是为对方买下的话，西尔一定是不会收下的。
火焰巨龙面无表情地思索一阵，就泰然自若地回答：“是给幼崽们的。”
反而就算给了西尔，总算溺爱小崽子们的小金龙也一定会分享给泡泡他们。
泡泡听得心花怒放，高举着小爪爪假装要扑向弗雷姆的怀抱，其实半步都没有挪动，是典型的只出工不出力：“弗雷姆叔叔最好了！泡泡喜欢弗雷姆叔叔！”
甚至在刚喊完这句后，他还鬼鬼祟祟地看了西尔一眼，迅速补充：“但泡泡最喜欢的还是西尔爸爸！”
在八卦方面有着天生的敏锐的泡泡莫名就是知道，弗雷姆叔叔不会在意排在西尔爸爸后面。
“你这也太慷慨大方了。买了那么多已经足够了，别再买了。”西尔虽然对这个答案半信半疑，但还是被拿捏住了。他忍不住戳了戳闻言眼睛高兴得发亮的三只小崽崽的小脑袋，笑着说：“不然你都要把他们宠坏了。”
上一刻还舍不得的小金龙想着，既然是给崽崽们的，那买就买了吧。
因为大多是仿品，价格也不会高到哪里去：只是想到没轻没重的龙宝宝们没几天估计就要毁个干净，还是有点可惜。
弗雷姆面不改色：“没关系，我很喜欢泡泡他们。而且我魔钻多。”
这通冠冕堂皇的炫富言论一出，旁边偷听的龙顿时面露狰狞，咬牙切齿。
西尔摇摇头：“也不能光让你出钱。”他玩笑说：“不然哪天幼崽们都会忍不住叫你弗雷姆爸爸，反而叫我西尔叔叔了。”
听到这里，泡泡迅速表忠心：“泡泡才不会！”
噼啪虽然还没完全搞清楚话题的走向，但还是不认输地迅速跟上：“噼啪也不会！”
滋滋……懒得开口的小火龙，则是直接抱住了西尔的腿。
“爸爸的宝宝们都好乖呀。”
被三只黏龙又贴心的小崽崽萌到，西尔赶紧挨个亲了亲。
当然，连当叔叔的弗雷姆都大出血了，他这个做爸爸的肯定不能一毛不拔。
西尔犹豫了下，还是抱着试试看的心思，把他一度不好意思拿出来交换用的黑藻干取了一小捆出来。
跟神色不知道为什么呈呆滞状的摊主细心解释了下用途后，小金龙的眼睛亮晶晶的，便带了点毫无自觉的期望地询问：“用这些的话，能换一点你摊子上的东西吗？”
他已经对黑藻的价值不抱有太大期望了，想着能换个一两件就不错了。
在极近的距离猛然受到小金龙那双熠熠生辉的金眸的美色暴击，摊主龙的脑海都空白了一瞬，半晌才磕磕绊绊地说：“当、当然可以！”
他眼冒桃心，在其他龙羡慕无比的目光中迅速将垫在东西下面的那块上了坚韧魔法的布料一扎，就把自己的交换物给全清空了，电光火石间便推到了西尔身上，同时将那些黑藻干小心翼翼地接了过来：“美丽的西尔呀，这些都给你！”
甚至没来得及询问数目的西尔：“……谢谢。”
他隐约觉得不太对劲，但刚做成这笔生意的摊主丝毫没表现出被胁迫的紧张或者郁闷，反倒喜笑颜开，对黑藻干流露出非常喜爱的样子。
算了，黑藻能换到那么多东西，怎么看也是好事。
西尔顾不得多想，就要开始阻止试图戳破那个布袋的泡泡了。
涉世未深的小金龙不知道的是，别说他掏出的是确实对龙族很有帮助的黑藻干了，即使他拿出的交换物是一团敷衍的泥巴、甚至是干掉的鸟粪，那些被迷得晕头转向的龙也会如获至宝地收下的。
毕竟现在心情最好的，除了天降礼物的龙崽子们，就是摊主们了。
他们不但不需要麻烦的讨价还价，就顺利跟弗雷姆这个冤大头……喔，出手阔绰的恶棍完成了交换，还在这过程中大饱了眼福。
就是眼睛太忙了，有时候不知道该优先往哪里看：是看优雅美丽的小金龙呢，还是看这难得集体出远门、聚在一次时简直有着超出三倍的可爱的小龙崽呢？
以泡泡为首的龙宝宝小分队，走路时基本就没有整整齐齐的时候：泡泡总会被摊子上的东西吸引，什么都想亲口咬一咬，舔一舔，直到被西尔温柔地阻止，才会象征性地往前面走几步。
后面的两只火龙崽子对摊位上的东西兴趣一般，倒是非常担心会掉队，总跟哥哥泡泡亦步亦趋。
但毕竟那么幼小，注意力很容易就被分散了，有时候就会被摊上的东西吸引，却忘了脚下还在往前走着。
于是就会很容易出现后面走神的龙崽跟忽然站着不动的泡泡撞到一团，接着像被推倒的多米诺骨牌一样、一连串地摔得四仰八叉的情况。
三只胖乎乎的小龙崽子“嗷”“呀”地撞到一起，有的被弹得一屁股墩地坐在地上，有的则仰面摔倒了，露出鳞片颜色更浅、看着就柔嫩好摸的肚皮，还有那条扭来扭去、试图帮圆滚滚的身体起来的尾巴。
噢还有嘴里奶声奶气地“呜呜啊啊”着，显然是兄弟间在相互指责，对彼此骂骂咧咧……
偷看的大龙们的心都快被这兄友弟恭的一幕融化了！
当他们好好走路的时候，就是最完美的阵容：两头大龙一前一后，中间夹着受保护状的三小只。
最最夸张的是，竟然连那神气活现的小尾巴一甩一甩的弧度和频率，都几乎跟他们的西尔爸爸一模一样——任谁都能一眼看出是同一窝出来的一家龙。
个头最大的泡泡精力最旺盛，整个集市逛下来都是自己走下来的，玫瑰红的那只体力也很不错。
但橘粉色的那只小火龙就不一样了。
他走着走着就累了，先是对着玫瑰鳞色的哥哥“你踩我一脚我踩你一脚”地乱战了一通，然后一屁股坐到地上，尾巴高高翘着，耍赖不走了。
滋滋想，反正西尔爸爸对他们那么好，这些东西在回去后肯定会给他们玩的，那为什么现在要这么辛苦地走来走去呢？
还不如坐着等就好啦。
受到懒鬼弟弟的感染，噼啪犹豫了下后，也决定顺从自己走累了的真实情况，同样一屁股墩坐了下来。
当弗雷姆那个大魔头冷酷无情地就站在后面看似等待、实则释放威压催促时，他们赶紧在嘴里发出“嘤嘤呜呜”的可怜声音，试图引起西尔爸爸的注意。
“发生什么事了？”
小金龙果然回过身来，担忧地询问情况：“是身体不舒服吗？”
橘粉色的小火龙仰着脑袋，粉盆大口一张，情真意切地说着：“好累呀，滋滋走不动啦！”
他今天真的已经走了好久啦！
噼啪看了看懒惰的弟弟，有些忐忑地也说道：“噼啪也累了。”
“这么快吗？爸爸知道啦。”
对这两只不断撒娇、抱怨着自己累坏了的小家伙，西尔根本不可能怀疑他们的话。
在短暂的迟疑后，小金龙伸出颀长优雅的脖颈凑近了弗雷姆，不知道与火焰巨龙说了什么。
弗雷姆浑身很明显地泛出了不太高兴的气场，但还是没有反驳。
西尔笑着看向火龙幼崽们:“都上来吧。”
——噼啪和滋滋的眼睛“唰”地亮了。
终于可以了！
两只如愿以偿的小火龙的反应迅速无比，一点不像刚刚表现出的半步都走不动的疲惫。
他们沿着那条惹得所有龙垂涎的金尾巴爬上去一截，接着像魔兽森林里能见到的小魔树熊一样紧紧抱住了小金龙的背，奢侈地把那金灿灿的背部棘刺当起了座位。
刚还蔫了吧唧的两只小崽子，就这么在爬上西尔爸爸的背后满血复活了。
西尔这才意识到他们刚刚大概只是装的，但还是宽容地笑了笑，温柔地默许了。
——小金龙刚才到底跟那个火系恶魔说了什么？
在场的其他龙都好奇极了。
但再好奇，也没龙敢跟找死地去问周身仿佛都冒着腾腾黑气的弗雷姆。
对此一无所知的西尔，刚刚其实只是跟弗雷姆说了句“你一直带这两只捣蛋鬼太辛苦了，我们换一下，你负责来看泡泡吧”。
泡泡虽然是个话痨的好奇宝宝，但摊位上能吸引他注意力的东西可太多了，跟走着走着就累了不肯再动的小火龙比起来，今天的他绝对难得地算是很好带的。
不过这次噼啪和滋滋提出的要求也不过分，只是想爬到西尔的背上，搭一下爸爸的顺风车而已——想着他们的小短腿走起来的确要辛苦得多，西尔就毫不犹豫地同意了。
他不介意体验一把天鹅爸妈那犹如航空母舰的感受：小四已经被弗雷姆强硬地接走了，他胸前只揣着一枚小五。身上载着两只小龙对他来说称不上任何负担，根本影响不了他走路的速度。
不过这样的姿势，看起来就像爸爸妈妈各推着婴儿车的同时，背上还背了两只幼崽，一家人兴致冲冲地逛超市。
——很新奇，也很开心。
眼看着要逛完了，当站在最后那个摊位面前时，西尔却忽然感觉胸口处有些发烫。
他一开始还以为是弗雷姆给自己施展的保暖用的火系魔法出了问题，但很快的，他就发觉具体的热源，居然是一直以来都静悄悄的小五。
“咦？”
西尔忍不住俯身，在摊主受宠若惊的注视下，让被他解下来的小五凑近摊子上摆着的物件，逐一探查。
东西并不算多，他很快就找到激发它异常反应的源头了。
是一只绿莹莹的、看起来款式简单的耳环——有且只有一只。
第一次遇到能让小五这么激动的东西，买是肯定要买下来的。
西尔看向摊主龙，友好地问：“这个，请问我可以拿来看看吗？”
对方扛着弗雷姆冷冰冰的视线，露出了在他眼里是无比夸张的迷醉表情：“噢，最最美丽的西尔呀，你的一切愿望我都愿意满足！”
……就当是可以了。
西尔于是以指尖把它小心地勾了起来，仔细端详了一阵。
没有龙族喜爱的奢华纹路、也没有能吸引龙的大个头，白色贵金属简单圈着的绿色宝石小巧玲珑，并不是特别引龙注意。
但仔细一看，却有着超出巨大多数珠宝的晶莹剔透的质地，里面还隐隐约约地散发着一股纯净无比的、带木香的温和能量。
能量之所以变得那么稀薄，很可能只是离开原主人太久了。
偏偏就是看似平平无奇的它，一下引起了之前除了对他的魔力外、对一切都仿佛毫无兴趣、也没有过多的反应的小五的生命力波动。
观察够了，西尔不禁问：“这是什么？”

第46章 
见小金龙居然对自己的某件藏品这么感兴趣, 激动的摊主龙立马就给出了答案。
——它来自优洛普大陆最南部的魔兽森林，曾经是属于绿妖精一族骑士的耳坠。
并且，摊主龙还对着伟大的龙神起誓, 这绝对是真品。
“绿妖精？”
西尔微愣。
对于优洛普大陆, 他当然毫不陌生：在被黑龙迪斯带回龙岛、强制觉醒前, 他就一直以人类的身份生活在位于这个大陆上的某个村庄里。
那是一个人口稀少, 交通闭塞的贫穷村庄，满打满算也只有三十二户人家，距离最近的城池要骑马走上一天一夜。
住在那里的人获取外界消息的途径除了偶尔来访的游商和定期来收取税金的领主侍从外，就是前去南部的魔兽森林搜索资源的自由冒险者了。
严格来说, 他们村庄不算是通往那处魔兽森林的必经之地：否则光开旅店，都能靠频繁来往两地的冒险者们发家致富了。
但要想最大程度上避开主要城镇所需的高昂过路费, 村庄所在那条年久失修的崎岖小路, 就成了囊中羞涩的一些低级冒险家的无奈选择。
曾经在村庄里唯一那家小酒馆里当童工来混口饭吃的他，就没少听那些喝得烂醉、衣衫洗的发白都舍不得换的冒险者们吹嘘在魔兽森林里的事。
——原来他们口中那以高超的剑法和木系魔法扬名, 却数目稀少的绿妖精族，是真的存在的。
这个想法刚一冒出, 西尔就被自己之前的迟钝给逗笑了。
这不是理所当然的吗？
他想, 毕竟这是一个充斥着幻想元素的崭新世界，连他自己都成为了传说中的龙族呢。
虽然没有亲眼见过，但一度活在冒险者讲述的故事中的其他种族, 譬如人鱼族, 矮人族和精灵族, 肯定也生活在某个大陆上。
“我想买下这个。”
西尔回神, 甚至都不用向弗雷姆递去眼神, 与他愈发默契的好友就已经从空间里倒出了几颗足足有小龙拳头大小的火系魔钻——他之前准备的黑藻干已经在扫荡前面那些摊子时用完了。
他准备交到对方的爪心里：“你还有其他来自绿妖精族的藏品要交换吗？”
“只有这个了。”对方摇了摇头, 只看了一眼那一把足够让每头火系巨龙动心的魔钻, 却没有急着接过，还殷勤地主动说起了当时的经历：“他们太少在森林外露面了，这还是我偶然遇到了两名受伤太重而无法使用传送阵的绿妖精战士，才用魔钻从他们手里换来的呢。”
绿妖精族是精灵族中的分支公认最强的一股，但也是最与世无争的。
除了必须的狩猎和交换一些物资外，他们几乎从来不会主动离开自己的族群范围。
而他们生活的区域，也由绿妖精王亲手布置的结界所笼罩，除非入侵者的实力超过绿妖精王，甚至都不会察觉到那片领域的存在。
要不是迟迟不见有孵化迹象、甚至没有具体意识形成的第五枚蛋唯独对绿妖精族的东西有反应，西尔也实在是不想去打扰与自己宅得如出一辙的绿妖精族的生活的。
听完对方的讲述后，他略想了想，又问：“我还想再请教你一件事。你还记得那两名绿妖精战士的名字吗？”
这头拥有油光水滑的碧绿色鳞片的木龙眼珠子转了转，却没有立即回答。
在弗雷姆冰冷的注视下，清楚这大概是短期内唯一能近距离接触小金龙的机会的他，鼓足了勇气，才开口说：“美丽的西尔呀，如果你愿意给我一颗带有你魔力的魔钻……不，魔石也可以，我就不光告诉你关于那个问题的答案，还把我知道的关于绿妖精领地的一切都告诉你。”
就算是再笨的龙，也能看出西尔对绿妖精族超乎寻常的兴趣了。
他还向西尔捧着出自弗雷姆之手的那小堆火魔钻的手摆了摆头：“我不要火系的，这些都还给你。”
就算外观上再漂亮，也是来自于弗雷姆那个恶棍的魔力，他的兴趣可不大。
——就连小金龙磨掉的一点指甲屑，在他眼里都比弗雷姆的火系魔钻来得珍贵。
西尔可不知道他脑子里转动的痴汉想法。
他还来不及露出错愕的神情，就跟这头胆大的木龙一样，瞬间清晰无比地察觉到弗雷姆周身骤然暴涨的杀气了。
可这头木龙害怕归害怕，却像是吃定了弗雷姆不会当着西尔的面暴打他一样，依然坚持刚才的要求：“这是我唯一的要求。”
西尔这时回过神来了，有些忍俊不禁：“这只是一件小事，当然可以。”
说完，他就看了眼面无表情、但任谁都知道心情不好的弗雷姆。
为了缓解有些僵硬的氛围，他故意让自己的眼睛显得亮晶晶的，声音也放得很轻快：“又要麻烦你了，我亲爱的朋友。”
“嗯。”
弗雷姆虽然照做了西尔的要求，却一改刚才一掏就是一大捧的慷慨做派，竟然小气吧啦地只掏出了小小的一颗。
西尔：“……”
这也太抠了。
刚还紧紧盯着其他藏品的泡泡似有所感，立马抬起头来，那双滴溜溜的葡萄眼里倒映着他最喜欢的金色零食。
“泡泡想要！”
他可怜巴巴地喊着，其他东西也不看了，一下搂住了西尔的腿。
噼啪也抬着头，一脸渴望地冲着那枚金色魔钻流口水——他也很舍不得。
滋滋则只是掀了掀眼皮，就继续垂着脑袋犯困了。
“家里还有很多呢。”
西尔一脸无奈。
他被幼崽们突如其来的撒娇惹得有点头痛，赶紧安抚了下这两只占有欲特别强的小家伙：“是真的，回去就给你们几颗，好吗？”
他早就发现了，包括最佛系的滋滋在内，都特别护食：哪怕是被他们玩腻了或者弄坏了的旧玩具，平时就放那里摆着吃灰，可一等他准备丢弃了，就猛然间变得无比珍贵一样，让崽子们有老大的意见。
搞得每次他进行大扫除时，都得背着幼崽们偷偷丢掉大批破烂。
正当他与不依不饶的泡泡讲道理的时候，那枚小得过分的魔钻就滑到了西尔的爪心里。
“孩子们也舍不得。”
弗雷姆神色平静，然而在丢下这句话后，就欲盖弥彰地偏过了头，罕有地主动避开了西尔惊讶的视线。
事实上，要不是西尔在场，他根本不会这么安安静静地任由对方得寸进尺，提出那样的要求。
直接将对方殴打一顿，抢过来就行了。
西尔：“……”
不等他进一步劝说难得幼稚的好友，从刚才起就一直提心吊胆的木龙却是心满意足了。
“这就足够了！感谢你，我最最亲爱的西尔。”
像是唯恐只勉强压抑着怒火的弗雷姆反悔似的，木龙心急火燎地从西尔手里接过了那小小的一颗金系魔钻，立马就塞到了自己的空间里，高兴得嘴角都咧得老宽。
这可是出自西尔之手，被灌注了独一无二的黄金巨龙的魔力的魔钻！
不仅如此，在接过魔钻时，他还嗅到了小金龙身上香香甜甜的气息，又轻轻地蹭到了西尔漂亮的指尖！
他绝对要被同伴们羡慕坏了！
趁西尔跟弗雷姆的注意力都在新得手的精灵耳环上，他实在按捺不住自己的喜欢，飞快地亲了亲这颗小巧玲珑的金色魔钻。
“噫！”
目睹了一切的泡泡警惕无比地打量着这头表现得奇奇怪怪、兀自捧着西尔爸爸的魔钻神魂颠倒的陌生大龙，心里不舒服极了。
居然亲西尔爸爸的东西！
忿忿不平地想了一阵后，他忽然扭过头，与同样感觉不快的弟弟噼啪对视了一眼。
——真是个讨厌的奇怪叔叔。
两只平时多少有点水火不容的幼龙很快就达成了共识，并默默记住了这张不喜欢的脸。
丝毫不知道自己被两只可爱无害的龙崽给惦记上了，对这场交换可谓是满意极了的木龙，当即就履行了自己的承诺。
“要是我没有记错的话，”习惯性地谦虚后，却猛然察觉到弗雷姆倏然变得杀气腾腾的眼神，他一哆嗦，立即改口：“不，我非常确定，他们当时告诉我的名字，是弗洛和瑞斯特。按照他们的说法，那是他们……”
将木龙有关绿妖精的记忆问了一干二净后，因为收获颇丰、心情也好极了的西尔，才带着一串小龙崽和弗雷姆离开。
“唉！”
目送着这堪称金光闪耀、又来去匆匆的一家五口离开，众龙们都情不自禁地发出了悲伤的喟叹。
“真希望西尔能多出来走走。他可真漂亮呀！比传闻里漂亮多了！”
不知道是谁突然大声地感叹了句。
早从龙蛋破壳、泡泡出现的那一刻起，龙岛上就有了三个永远能引起大量共鸣的话题。
一是辱骂弗雷姆，二是赞美西尔的绝世美丽，三是夸赞小龙的活泼可爱。
尤其是前两者——这简直是永远不会过时，绝不会有龙提出异议的话题。
另一头龙拼命点头，由衷说：“上次那谁还吹嘘他新收藏的人鱼王冠就像西尔的鳞片一样美，今天看，明明西尔要美丽多了！”
“他甚至还给弗雷姆下了蛋，孵出了那么可爱的幼崽！”
“我更希望自己能像他的幼崽一样呢，他对他们可太亲切，太温柔啦！简直像伟大的龙神一样漂亮得发光呢！他居然还让那两只跟该死的弗雷姆长得一模一样的小坏蛋爬到他的背上，真可恶呀，那两只幸运的小崽子，我做梦都不敢这么幻想呢！”
众龙对此深以为然，不少龙出声附和，睁眼说起了瞎话：“弗雷姆这个霸占了我们岛上最漂亮的明珠的混蛋，居然不知道好好珍惜西尔，让西尔做这么累的事。”
“不对呀，”也有龙察觉到不对劲的地方：“如果说那两只火龙幼崽是弗雷姆的孩子，泡泡又是谁的？”
“要是我没记错的话，在弗雷姆盯上西尔前，丽可他们就提到西尔在孵蛋了。”
“不对不对，我记得是西尔先跟沃特尔下了蛋，才被弗雷姆霸占的——”
“蠢蛋，西尔明明是亚成年！怎么可能先给沃特尔下蛋呢？我明明听说西尔的蛋都是捡来的！”
“那种骗蠢龙的流言你居然也信？怎么会有龙傻到去捡其他龙丢掉的蛋，辛辛苦苦自己去孵呢？而且之前就没有龙能自己孵出来过。相信这种话，你还不如说那枚蛋是丽可为西尔下的呢！谁都知道她一直垂涎着西尔，整天打着好朋友的旗号欺骗那么单纯的小金龙。”
热爱八卦的龙们还就真真假假的流言吵得不可开交的时候，西尔正带着幼崽们跟弗雷姆往生命树的方向飞。
他当然相信弗雷姆那“距离生命树结果还早”的话，只是想着路途这么远，来都来了，起码得把重要景点都参观一下。
与来时的配置相反的是，他现在一手一只已经玩累了、正半梦半醒地躺在爪心里的小火龙，沉迷啃新玩具的泡泡则在弗雷姆那。
汇聚地离生命树很近，只飞了一小会，还不够小龙崽们打个完整的盹，就已经到了。
就算不用弗雷姆开口说明，他也能一眼认出，那棵足足有一座山峰高、粗壮得恐怕几十头龙都无法合抱过来，通体呈雪白色的庞然大物，就是传说中的生命树了。
它的树枝也是白的，白得近乎透明，树干正中心的位置隐隐发着亮光。
上面密密麻麻地缀着的树叶是淡淡的碧，就像手指轻轻捻伤一枚新鲜叶子时留下的那点浅淡绿痕。
一金一红的两道身影很快着陆，小龙崽也被放到了柔软的土地上。平时总吵闹不休、精力旺盛过头的幼龙们，这次却是出奇地安静，像是感应到了什么。
西尔平静地观察着四周。
严格来说，生命树所处的具体地方，并不在龙岛上，而在一块单独的土地上——神奇的是，这片无根之地就像云朵一样，飘浮在半空中。
像是环绕着太阳活动的月亮一样，与主岛保持了一段不远不近的距离，又像是一座由神灵亲手修建的龙岛神殿。
现在他们站在树前，就能轻轻松松地俯瞰旁边的龙岛。
西尔已经完全可以想象出落叶时的美景了。
一枚枚树叶乘着轻柔的风盈盈飘落，半途凝为宝石般的晶莹雪花，在这个静谧无比的世界里，随着那枚珍贵无比的果实的成熟，如雨如雪地落下……绝对是梦幻般美好的光景。
他缓缓地叹了口气。
之所以龙族都选择避开这里，宁愿在稍远一点的地方等待结果落叶，是因为……这里也是所有寿命悠长的龙族选择安息的地方。
维系这个神奇美丽的空中小岛的能量，是这百年一绽的生命树，也是永久沉眠的龙族的尸骨。
这或许也是他从来到这里的那一刻起，就感到莫名熟悉和安宁的原因吧。

第47章 
被突然的降落唤醒的小龙崽们, 精力明显还没被补足。
当爸爸和叔叔开始在附近散步的时候，他们只强打起精神跟了一小段路，就犯困地继续坐下了。
这附近安安静静的, 空气里弥漫着一股令龙放松的香甜气息, 又没有陌生的大龙围观, 是个再让他们有安全感不过的环境了。
就连平时最黏西尔, 片刻都不愿意撒开自己那抱着小金龙尾巴的爪爪的泡泡，这次都老老实实地跟弟弟们待在了一起。
等沉浸在参观生命树的西尔分神看向他们时，三只圆润可爱的小龙已经肚子朝天地睡在了一起，最小的滋滋还被压在了最下面。
他忍俊不禁地看了眼弗雷姆, 语气里带了不自知的亲昵：“快看我们的笨孩子们。”
看着幼崽们跟摊好的馅饼一样的睡姿，连火焰巨龙那向来冷酷的深红色竖瞳里, 也掠过了一丝无语。
睡梦中的橘粉色小火龙丝毫不察爸爸和叔叔的视线, 睡着睡着，他无意识地发出了不适的“嗯嗯”和“呜呜”声, 显然被粗心地压在上面的哥哥们的重量带进了一场噩梦里。
可即使难受成这样了，一向把摆烂贯彻到底的他, 也依然没有醒来的迹象。
——西尔有时也真是佩服极了滋滋。
他没有再次唤醒缺觉的幼崽们, 而是把跟叠罗汉一样一只压一只、睡姿古怪的三只幼崽分开了一点，让他们能躺得舒服些。
“真是拿你们这些小笨蛋没办法。”
西尔揉了揉被压得最厉害、这时正委屈得“哼哼唧唧”的滋滋的小肚肚，索性给他输送了一些自己的金系魔力。
带着强大的治愈力的温柔魔力, 很快就让这只受了点罪的幼崽舒展了皱起来的脸, 微绷着的腹鳞也渐渐放松下来。
弗雷姆在一边静静看着小金龙温柔地看顾三只幼崽, 亮红色的尾巴尖像象征心情的信号灯一样不停地左右摆动。
等西尔终于把三只小家伙照顾好了, 稍微走远了一点, 弗雷姆才出声评价了句：“生命树散发出来的气味, 很像你。”
“啊。”
西尔愕然, 第一反应就是嗅嗅自己，略感不安地问：“我身上竟然有气味吗？”
这不应该啊。
跟某些特别邋遢，一年到头都睡在自己抛出来的地坑里、只有热天才进海水里泡着，并且干了之后就若无其事地顶着一身海水晒干后特有的腥臭味走来走去的土龙不同。
他虽然称不上洁癖，但也是每天都有用水系魔法仔仔细细地清洁自己鳞片的！
不光是他，幼崽们也被他带得养成了这个每天洗澡的好习惯，包括火属性的噼啪和滋滋在内，也能很熟练地运用简单的水系魔法给自己进行清晰了。
不论是他还是幼龙们，身上都不该有什么异味。
如果说这话的龙不是弗雷姆的话，他是无论如何都不会相信的。
弗雷姆微微歪头，显然是不解西尔紧张的反应：“是很好闻的气味。淡淡的，香香甜甜的，像是咀嚼新鲜的生命树树叶时的味道。”
西尔无奈地看向他。
这家伙……刚刚倒是把话说完啊。
不过，只要不难闻就行了。
西尔放松了下来，顺着好友的话开玩笑：“你确定不是自己身上散发出来的气味吗？我可没有吃过生命树的果实和叶子。”
弗雷姆幅度很小地摇了摇头，笃定地说：“是西尔身上的。”
并没有太在意这点，只当总爱对自己吹彩虹屁的好友又犯坏习惯了的西尔，想着把这个有点让他尴尬的话题引开。
他看向生命树躯干的方向，慎重地询问：“我想再凑近一些看看，会有危险吗？”
不知道为什么，他的传承记忆里完全没有提到跟生命树和龙神相关的具体信息：他对这两者的了解，完全来自于身边朋友们的讲述。
他之前也从没有具体问过，担心会因此暴露了自己是个灵魂不纯正的龙的秘密——只是通过旁敲侧击得到过一些讯息。
这无疑使他很难理解龙族们张口闭口就是将“伟大的龙神呀”挂在嘴边的行为，也让他对龙族那堪称根深蒂固的“幼龙能否破壳要看龙神是否赐予了祝福”的说法不敢苟同。
但当他后来意识到，就连最有特立独行的弗雷姆都这样，态度就不得不有所转变了。
弗雷姆看了眼西尔，眼底掠过一抹淡淡的诧异。
一直以来，不光是丽可他们不理解，连他也不太明白，为什么西尔身为实力与天赋具都十分强横的黄金巨龙，会过得这么谨慎低调，与世无争。
就他所知的西尔，对未知且对自己的生活没有直接影响的事物一向选择保持距离，而不是主动接近的。
弗雷姆思索了阵，才在西尔渐渐游移的视线中回过神，试图确认：“西尔，是想触碰生命树吗？”
西尔从好友特意的反问里，意识到了自己行为里的些许反常。
但不知道为什么，或许是弗雷姆口中提到过的相似气息，又或许是因为知道脚下踩着的土壤里埋葬着有着许多主动来这里长眠的龙族先辈，也可能是因为潜意识里无比清楚眼前的是龙族唯二的守护神之一……
他丝毫没有感到不安，甚至抑制不住本能地想更亲近一下这棵神秘又美丽，散发着亲切感的巨树。
就像受到格外庇护与厚爱的信徒，忍不住亲近自己那慈爱且无所不能的守护者。
……又好像不是这样。
许多念头一瞬而过，影影绰绰的，具体他也说不上来。
但随着他待在这里的时间越久，那份想要更亲近生命树的心情，就变得更强烈了。
“是啊。”西尔故作镇定地问：“如果直接触碰伟大的生命树的话，会冒犯到祂吗？我会不会因此被神力灼伤？”
弗雷姆毫不犹豫地回答：“不会。龙岛与生命树从世界建立的那一刻起就密不可分，从化身神明的那一刻起，祂就是伟大的龙神永恒的、也是唯一的伴侣。祂绝对庇护龙族，比威严的龙神更眷顾后裔，从不会伤害我们。”
“……嗯。”
西尔稍稍放心了。
得到弗雷姆的答案后，他便下意识地朝生命树那隐隐透着白光、像白玉一样洁白无瑕的树干走了几步。
他的灵魂是属于来自另一个世界的人类的，但他这具躯体，绝对是血统再纯正不过的龙族没错。
应该不会受到伤害吧？
西尔迟疑了许久，还是在一阵胡思乱想中，受蛊惑般来到了生命树前。
凝视了一阵这白莹莹的树干后，他鬼使神差地伸出了手，收起利爪的指尖轻轻抚在了生命树上——
指腹传递来的触感，是光滑、灼热的。
他下意识地摩挲了几下，忽然顿住了。
在凝神感应了好一会后，他确定了，刚才那并不是自己的错觉，而是确确实实地透过着层薄薄的似白玉铸成的树皮后，感应到了犹如脉搏般，强劲有力的鼓动。
——树是活的！
这个惊悚的意识传递到脑海中后，他就迅速冷静了下来。
蠢什么？
树既然会开花结果，当然是活的。
尽管他在这之前，从来没有见过拥有像人类心跳的树，可既然是神圣的生命树，不管具有多么神奇的特征，也是说得过去的。
成功说服了自己后，当再次感应到生命树清晰传递出来的搏动后，西尔依然没有松手，而是本能地释放出了本源魔力，就像探查龙蛋中的龙崽时采用的做法。
下一瞬，他情不自禁地闭上了眼睛。
指尖那缕微弱的魔力融入了浩瀚澎湃的生命力中，犹如潺潺的溪流回归了浩渺的大海。
呈现在眼前的不是一片雾蒙蒙的黑暗，而是陌生又熟悉的龙岛。
在大陆尽头的岛屿是至美至纯的地方，安闲地栖息着神明至爱的种族。
这座庞大的海岛犹如镶嵌在名为海洋的湛蓝色天鹅绒上的最璀璨的明珠，勾勒它轮廓的是碧波拍涌的雪白沙滩，是草木丰肥的绿野，是岩石嶙峋的山谷。
西尔无意识地屏住了呼吸。
在这个色彩斑斓的瑰丽世界中，他看见了两个人。
不。
是两位坐在最东边的大礁石上，穿着晨雾化成的雪白薄纱，亲密地相偎相伴的神明。
黎明时分贪睡的日轮缓缓升起，其中一位神明拥有的那碎金般流光溢彩的长发，正随轻捷的微风翩翩起舞。
祂好像等得不耐烦了，泛着玫瑰红的指尖向前轻轻一挑，那枚还在海平面下躲藏的调皮太阳就乖乖地破开了灰蓝色的海面，一跃上了蓝白的穹空。
似乎被这一幕取悦，这名看不清容貌的金发神明轻轻地笑着，音色如要妖精弹奏的竖琴般悦耳美丽，修长莹润的食指更是在身边伴侣的手背上敲打了下。
祂伴侣便回过头来，如寒冬凛夜中凝结的深雪般泛着粼粼银光的长发下，露出了一双泛着淡淡涟漪、同样是银色的眼眸。
祂微微俯首，像是要专心倾听爱侣的密语，然而就在下一刻，祂倏然抬眸，直直地向本该化身在虚无中的西尔看来——
啊。
后知后觉自己竟然沉浸在一段缥缈的画面中，西尔猛然惊醒后，下意识地收回了手。
刚才那究竟是什么？
他的心莫名跳得飞快，双膝也有些发软。
——这难道是属于生命树的记忆吗？
那两位神明又是谁？金发的那一位，难道是黄金巨龙的先祖吗？银发的那一位又是谁？该不会是龙神吧？
这倒也没什么太值得惊吓的，西尔想，毕竟严格来说，按照流传在龙族中的传说，整个龙族族群都是龙神与生命树的后代，要往上追溯，他们都该是这两位神明的孩子……只是不知道为什么，几千年里只出了他这一头黄金巨龙。
“西尔？”
并不知道西尔刚刚走神时的经历，一直在旁边守着的弗雷姆久久没看到他的反应，这时声线里隐隐带上了一缕紧张。
“我没事。”
西尔毫不迟疑地安抚了下好友，同时触电般往后猛退了一步。
不论那是什么，在了解更多有关这些之前只被他当神话故事来随便听听的背景前，他都不敢继续感应了。
“弗雷姆，你过去有摸过生命树吗？”
在迷惑和紧张的驱使下，他忍不住问身边的好友。
弗雷姆微微摇头。
西尔抿了抿嘴，不好意思地问：“那请问你可不可以——”
不过不等西尔说完，已经领悟了他的意思的火焰巨龙便泰然自若地走上前来，学着他刚才的模样，将掌心搭了上去。
西尔紧盯着他的眼睛，并屏住了呼吸，静静地等待了一阵后。
可哪怕不用开口问，光从弗雷姆自始至终都平静无波的瞳仁里，他就能意识到什么事都没有发生。
他于是更加不解了。
为什么只有他受到影响？是他身为黄金巨龙的特殊性，还是生命树储存的能量在短期内只够创造一次幻境？
如果是前者的话，生命树的用意又是什么呢？只单纯像慈爱的祖辈向后代分享相册，还是有更深的意图呢？
可惜不管西尔的脑海里冒出再多的猜测，也没有能给他解答的人。
……算了。
在起初的错愕和紧张后，渐渐恢复了咸鱼状态的小金龙，很快放弃了继续思考。
反正从刚刚的奇妙体验来看，生命树是温柔善意的。
如果真有更深层的原因的话，之后肯定也会给他更多的提示——退一万步来说，除非遇到世界要毁灭的大危机，作为食物链最顶端的龙族都是会安然无恙的。
“我暂时看够了。”折腾了刚才那一阵后，西尔的确有点心累：“我们先回去吧。”
不等弗雷姆回答，小金龙的身后忽然有几枝枝条无风自动地垂下，凉凉的叶子像玩耍般轻轻拂过他的几枚背鳞。
西尔：“？”
因为那触感转瞬即逝，太轻太快了，他虽然转过了头，却以为是自己的幻觉。
连弗雷姆都没有察觉到生命树的动作，应承着：“好。”
就在西尔当做是错觉的下一刻，他就亲眼看着又晃晃悠悠地来了两根枝条。
这次依然是鬼鬼祟祟，却是当着他的面，轻轻地摸了他龙角一下。
被摸到最敏感的龙角而本能的一激灵，弄清楚罪魁祸首后的西尔：“……”
一时间，他竟然无话可说。
毕竟说到底，还是他先对生命树动手动脚的……
没有错过这一幕的弗雷姆，眼里也少有地流露出了困惑。
但或许是身为龙族，对生命树有着绝对的信任，也是因为他对善恶意的感应非常敏锐，一向对小金龙有着过度保护欲的火焰巨龙，这次并没有做什么。
只是在发现其他树枝也微微颤动着，隐约都有冲西尔靠近的意图后，立即拉着还愣着的西尔，往后退了一段距离。
等退出生命树能触碰到的范围后，刚刚还蠢蠢欲动的那些枝条就跟无事发生般恢复了原状。
只有少数几根微微颤动了几下，像是在跟他们友好道别。

第48章 
被弗雷姆拽着一只爪的西尔, 在心不在焉地被拖着走了一段路后，忽然醒悟过来。
他用另一只手推了推闷头带着他不断往后撤、好退出老对他动手动脚的生命树的接触范围的好友：“等等，我还没看到生命树果实的样子呢。”
受到那些突如其来的画面的干扰, 他竟然差点把正事给忘了。
要看生命树果实的理由也很简单：他自己虽然对这方面无欲无求, 但那可是弗雷姆铆足了劲要抢的东西。为了到时候能更好地辅助弗雷姆进行抢夺, 他总得先认清楚宝物的样子。
弗雷姆毫无异议, 询问：“你想看哪一枚？”
这问他做什么？
西尔莫名其妙地看着他，反问：“你打算抢哪一枚？”
当然是要抢哪一枚就去哪边看了。
弗雷姆认真地凝视着他，理所当然地说：“两枚都要。”
以前的他要么是随便选，要么是看哪边龙多有架打、再临时选择去哪边。
西尔：“……”
他只能说, 不愧是龙岛大霸王弗雷姆，永远在拉仇恨的道路上一骑绝尘。
迟疑了下, 他还是把劝说的话咽了回去。
反正龙族做事就是这么直爽干脆, 绝不掩饰自己的欲望，而且信奉强者为尊, 从来没有什么和平主义者——弗雷姆只是不算例外而已。
他自己算个另类：除非受到威胁，否则是既不会主动掀起争斗, 也不想被卷进去其他争夺里的。
但既然是弗雷姆难得想要的东西, 他肯定要倾尽全力地帮助对方。
或许弗雷姆两枚都想要，就是把他的战斗力也算在内了。
也是。
西尔后知后觉：以弗雷姆的本领，每次拿一枚都是板上钉钉的了, 既然都需要寻求他的帮助了, 又怎么可能还是只盯着一枚？肯定是有了更大的野心。
……希望他到时候的表现, 别让弗雷姆失望才好。
“那我就两枚都看看吧。”
尽管有点担心自己的战斗力或许不够, 但西尔还是给自己打足了气, 看起来信心十足地说着。
毕竟他可是弗雷姆最亲近, 或许还是唯一的朋友啊。
生命树每逢百年才结出两枚果子, 一枚在正东，一枚在正西。
就算以展翼间风驰电掣的龙族的速度来看，生命树的枝叶所笼罩的范围也是大得离谱了——拎着幼崽们的西尔，觉得自己跟在弗雷姆身后、沿着眼神出去的树枝里最粗的那根飞了很久，才终于抵达位于正西的浮岛尽头。
“就是这里。”
弗雷姆言简意赅道，示意西尔往上看。
刚好赶上正午的时候，高悬正中的日轮绽放出的光芒是刺眼的，西尔不由自主地眯上了眼。
穿过无数白得透明的树枝，透过无数热情地向他轻轻摆动的白叶，避开那绚烂灼目的光线……西尔在接近树顶的位置，看到了一枚大大方方地悬挂在一处粗壮的分叉下，随着树枝的动作微微晃动的……蛋？
似乎是接触到了他的视线，它似乎在那一瞬间“活”了过来——不但微微颤动着，还像是接触不良的灯泡一样，隐约一闪一闪地绽放出莹莹的白光。
西尔眨了眨眼，第一反应是自己看错了。
毕竟强烈的日光很晃眼，距离又有些远，看错了也不稀奇。
“我离近一点看看。”
在跟弗雷姆说过后，他一边努力躲开那些自以为鬼鬼祟祟、其实光明正大地朝他这里凑的树枝和叶子，一边往上飞了一小段距离，离得近了很多。
而离得越近，他脑海中的不解就越深。
当那颗呈椭圆形，莹白可爱的生命果实清晰地映入他的眼瞳中时，西尔再也克制不住了。
他掏出了一直装在胸前的袋子里、被他像袋鼠妈妈抚育幼崽那样严格地保护起来的小五，难以置信地放在了生命树的果实身边，进行最直观的对比。
他刚把这枚黑不溜秋的“龙蛋”放上去时，那颗刚刚冲他闪啊闪啊，像殷勤地抛媚眼似的的生命树果还很明显地往边上挪了挪，似乎有些嫌弃。
西尔却没有心思注意这些小细节了。
在最简单粗暴的对比后，已经完全可以证实他的发现了：除了颜色上有极大差距外，不论是大小还是形状，都是如出一辙的。
包括他从刚捡到这枚“蛋”时就觉得有些微妙，总觉得很像果蒂的底部凹陷处……也的的确确是生命树果的果蒂所在的位置。
“这怎么可能？”
西尔完全无法理解这个事实。
按照这枚“龙蛋”原主人的土龙格兰德的亲口说法，它明明是他从优洛普大陆最南边的森林里睡觉后意外捡来的啊。
既然生命果实那么受到龙族的青睐，与它长相那么相似，除了颜色外几乎一模一样的它，又怎么会被格兰德这头雄龙离谱地错当成自己产下的蛋呢？
而且生命树一百年才结一次果，果实又早早被对此隐约有着感应的强大龙族给盯上了……怎么可能有机会流落到外面呢？
对了，还有弗雷姆。
他在今天之前从没有见过生命树果，认不出来也情有可原，可弗雷姆又怎么会也表现得一无所知呢？
“弗雷姆，”西尔甚至都顾不上趁机缠了他一身，放肆地在金色龙鳞上摸来摸去的那些白色枝条了，也没有心情管正朝着他的方向不断挪移、蠢蠢欲动的生命树果子，忍不住问弗雷姆：“你难道没有发现，它跟生命树的果实非常相像吗？”
弗雷姆显然不解西尔的激动，实事求是地回答：“是有些像。”
西尔简直满脸问号。
由于对好友的信任，他艰难地克制住了想要质问的冲动，尽可能心平气和地问：“那你为什么之前都没有提醒过我？”
如果是果实的话……那他能孵得出来才叫见鬼了！
弗雷姆却比他还困惑，客观解释说：“外观上有些相似，但它们的能量本质是完全不同的。”
西尔的眼神在茫然了一阵后，才终于明白过来弗雷姆的话。
或许是因为，在因强大到没有其他族裔可以比肩、而天生傲慢的龙族眼里，其他比自己弱小太多的种族中的大多数存在，外观上都是没有什么区别的。
就好像除非进行过专门的研究、学习过相关的技巧，人类也很难鉴别出两只大小和颜色都相同的小动物间的差别。
魔力越是纯粹，越是强大的族裔，分辨同族外的存在时，更多是依赖于感知到的能量本源上的区别。
两枚果实尽管外表上几乎一模一样，但黑漆漆的这枚“龙蛋”在弗雷姆眼里，一直是一片死寂的，早就属于他眼里的死物。
相比起来，还在树梢上的生命树果里蕴含的生命能量纯净又香甜，几乎澎湃到要满溢出来，也象征着它即将步入成熟。
西尔一时间根本说不出话来，半晌才无奈地说：“那在你眼里，我难道是一直在孵一枚死蛋吗？”
弗雷姆不假思索地说：“西尔说是活的，它们就一定是活的。”再说了，其他龙蛋在他眼里，一直也是死气沉沉的——直到西尔孵出了小龙。
西尔：“……”
面对弗雷姆这彻彻底底的信任，西尔被震得哑口无言。
这反而显得他是在毫无道理地乱发脾气了。
犹豫了很久后，西尔怀着复杂的心情，将他辛辛苦苦地孵了那么久、里面蕴含的生命气息的浓度却始终没有太大变化、对生命树果也没有任何特殊反应的小五收回了自己的怀里，顺便口头上认可了弗雷姆的做法：“你说得对。”
既然能量本质上不一样，也许只是碰巧在外观上相同呢？
如果彼此有联系的话，生命树果的反应不应该是这么明显的躲避才对。
而刚刚明明能对绿妖精一族的物件产生感应的黑蛋，现在也不可能一直安安静静的。
他不禁问：“龙岛之外的大陆，也会有生命树吗？”
或许是优洛普大陆南边的魔兽森林里，也有一棵像是龙族浮岛上的生命树一样的存在呢。
弗雷姆这次迟疑了很久，老老实实地回答：“我不确定。”
——看来还是要亲自跑一趟，才有希望找到答案。
西尔并没有失望，兀自陷入了沉思。
起码出现重要线索了。
在回家的路上，托三只小崽子都睡得正熟、一点都不闹腾的福，他先把龙蛋的事放在一边，向弗雷姆发起了刨根问底式的发问。
一爪一只火龙崽，胸前还挂着一只黑蛋的小金龙放慢了扇动翅膀的频率，眼睛亮晶晶地看向弗雷姆。
神色间带着他毫不自知、却足够让火焰巨龙的心都融化的讨好和亲昵，嗓音也带着点平时幼崽专属的软绵绵：“我最亲爱的挚友弗雷姆呀，我想，博学多闻的你，一定不会介意多回答我一些问题吧？”
这也不能怪他。
或许是因为他的灵魂根本不是纯种龙族，他所得到的传承记忆不但版本严重落后、内容还是残缺不全的。
他之前还试图遮遮掩掩、免得被其他龙看出自己是个套牌货……现在他也顾不上了。
而且他也愿意相信弗雷姆。
“好。”
果然，弗雷姆根本没有反问他“为什么你不知道这些”，想也不想地就答应了下来。
他一向最喜欢西尔用那副撒娇般的可爱神情跟自己说话，这时当然也是有问必答。
只是他答着答着，就有些闷闷地发现，很多问题是连他也回答不上来的。
西尔不但仔仔细细地问了龙岛的形成，龙神与生命树的主要事迹和黄金巨龙相关的传说，更想搞清楚龙神与生命树化身的容貌特征，看能不能跟他刚刚看到的画面里出现的那两个神明对起来。
可惜的是，对他最关心的这几点，连一向无所不能的弗雷姆也回答不上来。
发现不小心问住弗雷姆后，西尔就没有接着往下问了，只自己边慢吞吞地飞，边继续琢磨。
按理说，有关神祇的传说，不是在神职人员撰写的书籍中，就是铭刻在神殿那恢弘雄伟的神像背后。
但龙族的传承记忆取缔了书籍，龙岛即是龙神的化身，生命树则是最伟大的创世神的唯一后裔。祂所栖身的那座浮岛，据说是融合了龙神唯一的逆鳞和心脏的一部分血肉，受龙族魔核的影响所化成的。
祂注定永远受龙族顶礼膜拜，根本不需要多此一举地建造神殿。
那座浮空岛似乎将源源不断地从永眠的龙族后裔的骨肉和魔核里获取继续承托心爱伴侣的力量，而在那座神圣的岛屿中迎来最后一刻的龙族，也视这样的做法为回归父母亲的怀抱，可以让自己的灵魂踏上永远安宁的归途。
——而关于龙神与生命树化身的相貌，传承记忆里却是查无记载。
“为什么会这样呢？”
西尔皱着眉喃喃自语的时候，就被听觉无比敏锐的弗雷姆隔着厉风捕捉到了。
对于这背后的缘由，弗雷姆却是知道答案的。
他不假思索地回答：“根据伟大的龙神所言，是美丽绝伦的生命树神太害羞了，祂不愿意接受歌颂赞美，哪怕是来自自己的后裔。”既然心爱的伴侣不愿意在传承记忆中露面，从来只以对方为中心的龙神当然也不准备单独现身。
西尔哑然。
如果真是这样的话，他已经有种被隔着时光长河的两位神祇秀了一脸恩爱的微妙感了。
倒是让他彻底理解了。
……毕竟这对同样难忍其他人或龙的过度赞美的他而言，实在是个再有说服力不过的理由。
只是不知道为什么，明明是这么忠贞恩爱的两位神明，留下的后裔怎么会是清一色的风流花心的龙族？
还是说他看到的根本不是生命树神与龙神，而是连传说中都不曾存在的黄金巨龙的始祖与他的伴侣呢？
西尔安静下来后，弗雷姆沉默许久，忽然主动问道：“刚才在生命树那里，西尔是看到什么了吗？”
对自己最好的朋友，西尔当然不准备隐瞒什么，爽快地承认：“是的，我似乎在不经意间窥探到了生命树神的记忆，或许是见到了黄金巨龙的先祖……”
他比谁都更想弄清楚刚才那些画面的真相，于是弗雷姆一问起，他就毫不犹豫地将自己在那场奇妙的环境里的所有见闻，都毫无保留地告诉了好友。
说完之后，西尔就继续沉浸在自己的思绪之中了。
因此并没有留意到，在听到那位或许是黄金巨龙从未在传说中露面的先祖的身边，陪着是一位银发银眼的神祇时，火焰巨龙周身的温度都陡然下降了许多。
“哈啾！”
睡梦中的泡泡吹了个鼻涕泡，不安地抖了抖爪爪。
好冷呀！
果然世上只有爸爸好，叔叔还是差了一些。
睡得迷迷糊糊的他咂巴了下嘴，在弗雷姆叔叔的掌心里姿势别扭地翻了个身。
一只脚脚随意地踹到了装着土龙蛋的那个大叶兜上，惹得睡在里面的龙崽脑袋瓜子顿时变得嗡嗡的。

第49章 
从这趟家庭旅行里意外地得到关于小五的身世线索后, 再想到迟迟没有孵化迹象、甚至生命力的波动上都很少有变化的它，西尔就远远没有原先那么焦虑了。
尽管还不能确定，但按照现有的证据来看, 优洛普大陆南部的魔兽森林里大概率是有一棵类似龙岛的生命树般的存在的。
这也就解释了带这枚“蛋”回来的格兰德的遭遇。
在相关描述上, 格兰德恐怕是真的没有撒谎：就算是再迟钝的龙, 也不至于心大到会任由其他生命体极近距离地接近自己不说, 还在身边投掷下一枚蛋都毫无意识的程度。
结合他说法里“在山脚下睡觉”的这一前提，那棵疑似生命树的存在很可能位于那座山的山顶上，而小五作为它某颗不知道为什么在还未成熟的状态下脱落的果子，就这么一路滚下了山。
直到刚好停在格兰德身边后, 被醒来的冤大头龙给稀里糊涂地带了回来，按惯例丢弃在了哗哗山下。
如果这真的是一枚来自外界的类似生命树果的存在, 而不是龙蛋的话……
西尔嘴角微抽。
那按照自己摸索出来的方法来凑活着对付龙蛋的他, 要能真孵化一颗果实来，才真叫见鬼了。
但考虑到弗雷姆提到的生命树果一旦成熟、就会在一天之后变质的说法, 他又很难不担心。
虽然不知道为什么这枚“蛋”变异到放了许多年都没有坏，但他既然都辛辛苦苦走到这里了, 总不可能眼睁睁地看着很可能还活着的小五腐化吧。
要不是还有一枚绝对不该离开龙岛的蛋在身边, 他简直想带上这三只嗷嗷待哺的小龙崽，直接奔优洛普大陆的魔兽森林去寻找其他线索了。
受到这种迫切感的驱使，一向讲究顺其自然的做法的西尔, 第一次在孵蛋的态度上显得有些急躁。
尤其是想到连更新鲜的噼啪和滋滋都已经破壳了, 这枚蛋龄理论上要比他们大得多的土龙蛋却依然老神在在地不出来, 他就有些坐不住了。
就算这是龙中哪吒, 这也在里面憋太久了吧？
耗费他的时间还在其次, 希望不会影响后续的发育才是。
这么想着, 西尔的心里就愈发着急。
于是在回到巢穴后的两个月里, 靠着里面有由弗雷姆亲自提供的源源不断的热源，崽子们又有另一个权威大家长帮忙管着，他直接把活动范围大幅缩减，只限制在巢穴和巢穴口前活动。
他的腹鳞下始终紧贴着小四，慷慨地给供给金系魔力不说，身边还跟献祭一样奢侈无比地围了大批大批由土龙邻居们殷勤贡献魔力、由弗雷姆提供原石的魔钻，好给蛋里的雏龙提供丰足的能量。
跟之前孵另三只小崽子时张弛有度、佛系为主的操作比，他这绝对是全力冲锋式的集中孵化模式了。
这样大手笔的操作下，效果也是极其显著的：虽然脑海里依然是从来没有传来过来自土龙幼崽的声音，但不论是透过蛋壳、隐隐传递来的生命力波动，还是他特意感知得来的龙崽的本源魔力气息，简直是显而易见的一天比一天茁壮了。
这无疑让西尔信心十足，备受鼓励，继续新摸索出来的孵化措施。
可让他万万没想到的是，眼看着雪都已经开始在和煦的春晖融化了，土龙蛋一边安逸地继续吃着丰富的营养，一边就是沉得住气，半点不见破壳的迹象。
明明隔着愈发透明的蛋壳，他偶尔都能看到里面的小龙崽慢吞吞地转身、扭头、伸腿等小动作了！
西尔怀疑，这枚蛋可能早就成熟了——只是跟滋滋那样懒病犯了，不想吃出壳或者当哥哥的苦，索性继续赖着。
反正好吃好喝，又有他一天里几乎毫无间隙地陪着……简直像乐不思蜀的蛋后主。
但也只是怀疑。
找不到确实证据的他根本不敢强行替小龙破壳，万一不是呢？
见到西尔这么苦恼，又似乎要继续被这枚迟迟不孵化的蛋捆绑在巢穴里，之前一直毫无怨言地帮忙管着三只越来越无法无天的小崽子的弗雷姆，忽然开口提议：“让我来试一下吧。”
西尔愣住了。
“……你来？”他困惑地歪了歪头，难以置信地问：“你指的试试，是指孵蛋吗？”
弗雷姆毫不犹豫地点了点头。
即便对好友信任无比，考虑到自然元素间隐隐相克的关系，又回想起当初蛋里的噼啪和滋滋对相克属性的泡泡表现出来的反感，西尔就忍不住犹豫了。
他迟疑时，弗雷姆也不催促，好脾气地等着，态度却是认真的。
“你为什么会冒出这种念头呢？我从没有见你表现过这方面的兴趣。”
出于对蛋的浓重保护欲，西尔难得地克制了对弗雷姆的本能信赖，谨慎地多询问了几句。
他转念一想，忍着窘迫和害羞，问出了他隐隐有所感觉、但以前绝对不会想要主动说出口的问题：“是不舍得我独自孵蛋太辛苦，想替我分担吗？如果是这样的话，我真的没事的哦，早就习惯这样了。”
当然。
虽然答案非常清楚，但显然是意识到了这个问题的重要性，弗雷姆没有马上回答，而是神色平静地思考了下。
一小会后，他决定既不肯定，也不否定。
面对小金龙谨慎的视线，他只是微微地侧过头，看向那些跟彼此打打闹闹的幼崽们，平静无波地陈述了一个事实：“你已经很久没陪泡泡他们玩了，他们非常想念你。”
果然。
只要拿西尔最重视的幼崽们说事，西尔犹疑的神情就一下转为愧疚了。
其实在集中精力孵老四的时候，西尔当然不是对泡泡他们不闻不问的，更是绝对不至于到‘有了老四就忽略前面三个崽子’的偏心父母的地步。
只是泡泡他们都是最精力旺盛的时候，平时又总被他们心爱的西尔爸爸宠得很厉害，早习惯了做什么都能一眼看到西尔爸爸了。
结果西尔把大部分时间都放在老四身上，基本不外出活动时，龙崽崽们就被迫面临艰难的抉择：要么是放弃去外面有趣的世界玩耍、陪在最喜欢的小金龙爸爸身边；要么是放弃黏在西尔爸爸这里，跟两位兄弟去外面玩。
其实每当他们选择后者时，西尔都会特意把蛋挪到巢穴的入口，尽可能地在一个视野好、能看见他们的位置。
可活力充沛的小崽子一旦跟彼此打闹起来，就会不经意间越跑越远……很快就脱离他视线范围了。
尽管还是在西尔和弗雷姆共同圈出来的地盘上活动，不用担心安全问题，可不光从玩闹里清醒过来的泡泡他们不开心，西尔也有些内疚。
每当看到三只因为想念他而灰溜溜地拖着三条耷拉在地上的大尾巴回来，依恋地抱着他的前爪或者尾巴，强迫自己入睡的龙崽时……西尔就有些难过。
可让他中途放弃加速孵化老四的计划，尤其还是感觉已经看到曙光，只差临门一脚的时候，他又很不甘心。
处境实在有点尴尬。
他踌躇地看着弗雷姆，同样指出一个令他担忧的事实：“可是，你从来没有孵过蛋。”
火焰巨龙过去就从来没有主动提过要替他做这种事，而一贯内向、讲究自我负责的西尔，当然也没有想过要把这么麻烦又需要耐心的事情推到好脾气的朋友头上。
而且他也不够放心：蛋实在是太脆弱了。他当初无意间落下的一脚，都能在滋滋的蛋壳上踩出一条裂痕来。
要是远比他高壮得多的弗雷姆一不小心用力过大，或者魔力池更宽旷的对方输出魔力过多，把蛋弄坏了，他可就欲哭无泪了。
“我可以学。”弗雷姆丝毫没有放弃的意向，爽快回答：“而且我观察你孵过很多次了，大致的技巧都已经看会了。”
尽管非常信赖弗雷姆，但攸关龙蛋的性命，西尔还是有些不安心。
他仔细地问了好友很多问题，结果还真的全得到了正确的答案。
——毕竟火焰巨龙一向对小金龙观察入微。
丝毫没有觉得弗雷姆对自己过分关注的西尔，就此放下了最后的顾虑。
“唔，那你来吧。”他小声说着，又忍不住强调：“如果你不习惯，或者不确定的话，一定不要勉强哦，一定要告诉我，换我来。”
毕竟蛋搁在敏感的腹部，其实是很不舒服的，更何况是长期。
比这更累的，则是要每时每刻都分神去注意蛋里小龙的生命力波动，随时准备好捕捉它可能传出来的声音，再进行魔力输出上的调整。
西尔忍耐不适的能力，从前世他还是人类时就很厉害，这对他来说不算什么。
他担心的是，对随心所欲惯了、通常是一点委屈都不愿意受的其他龙来说，可就不一定了。
弗雷姆一点都没有不耐烦的样子，慎重地点了点头，就为了惴惴不安的西尔的心：“我明白的。”
他郑重地说：“这是西尔非常重视的蛋，我不会弄坏的。”
他绝对不想让西尔不开心。
而且，火焰巨龙想的是：反正这只小土龙很明显已经成型，生命力也很旺盛，处于随时适合出壳的优秀状态了。
哪怕粗手粗脚，也不至于那么轻易就被弄伤——作为爸爸的西尔只是关心则乱，才会是他们含在嘴里怕化了、捧在手里怕摔了。
“那好吧。”
最后被弗雷姆有力地说服了一下，西尔才小心翼翼地从土龙蛋上起身，与一边的好友慢吞吞地交换了位置。
双方位置刚完成互换，西尔就迅速趴下，紧紧地盯着第一次孵蛋、动作上难免显得笨手笨脚的弗雷姆了。
当火焰巨龙缓缓地在那枚褐黄色的土龙蛋上坐下，在特定光线下呈活泼的橙红色的腹鳞完完全全地盖住了蛋身后，西尔才慢慢地吐了口不知道从什么时候开始就憋着的气。
弗雷姆向他微微点头：“可以了。”
交接动作明明一切顺利，可还是抑制不住紧张的西尔在旁边等了一阵，确定土龙蛋没有问题后，才彻底放心。
“西尔爸爸！噼啪和滋滋欺负我！”
听到泡泡发出奶声奶气的告状声后，他不再犹豫，有些不好意思地向无比贴心的好友说：“那我先去看看泡泡他们那边的情况了。”
他倒不是真认为泡泡是被小火龙们欺负了……事实大概是反过来的样子。
但总归是需要他出面去主持公道的。
弗雷姆说了声“好”。
淡定地目送着漂亮的小金龙往龙崽子们的方向跑去后，姿态慵懒闲散的火焰巨龙便慢慢地起了身。
他将蛋放到阳光能充分照透、看清楚里面小龙的轮廓的位置后，就将自己宽大的龙爪垫在了下面。
他一边一眨不眨地观察着身形模糊不清、但至少能看得到一些细碎的小动作的小龙，一边渐渐地提高起了掌心的温度，并有条不紊地加大了魔力池与鳞焰间的魔力转换……
火焰巨龙虽然不清楚龙蛋具体怎么孵才好，也不像龙崽们最爱的西尔爸爸那样温柔耐心、仿佛天生就擅长哄这些调皮捣蛋的小家伙。
却非常了解这种已经成型的龙崽子的生命力异常顽强，只要他精密地控制住魔力输出，可不会那么容易死掉。
果然，仅仅过了一小会，这枚迟迟不见破壳迹象的蛋里的龙崽子，就因为难耐讨厌的大火龙的气息、和越来越不友好的热度而主动敲起了快冒烟的蛋壳。
就像一个宅得彻底的可怜房主，正柔弱又可怜地用敲门来控诉在隔壁进行彻夜轰趴的可恶邻居。
弗雷姆淡定地停止了继续加热的行动，但也没有降下温度的意思，就这么把蛋里的温度完美地维持在一个足够让龙崽焦躁不安的程度。
也不管小龙能不能听懂，他兀自冷淡地说：“你早该破壳了。因为你，西尔这段时间已经够辛苦了。”
太过舒适的环境，反而成了它赖在里面的理由。
当环境变得险恶后，被娇惯了那么久的小龙崽，果然坐不住了。
——在不断累积的愤怒催动下，幼龙的爪子不断抠挖着蛋膜，击打着早就已经变得脆弱的蛋壳。
不久后，它就成功破开了一颗透气用的小洞。
因高温而变得蒸腾的白雾迅速从孔洞里窜出，而率先从那个小孔里探出来的，可不是幼龙那软乎乎的爪子，而是委屈巴巴地张大的嘴里显出的一点粉色。
蛋液、蛋液……
它“哼哧哼哧”地喘着粗气，脑袋瓜子被热得发昏不已。
实在是太烫太烫了！

第50章 
浑身浸泡在被火焰巨龙故意加热过的蛋液里的滋味, 就算是自幼就体质强悍的龙族，也是感到难以忍受的。
——就像在三伏天里被闷在一个密不透风的狭小房间里不说，还全身都泡在热气腾腾的浴桶中。
即使艰难地在蛋壳上戳了个透气孔, 这样的窒息和灼烫感也没有得到什么改善。
于是在被逼无奈下, 这头之前在蛋里一直安之若素, 哪怕早发育完全了也一点不着急出来的小土龙, “呼呼呼”地喘够气后，就开始了艰巨的破壳任务。
弗雷姆见他终于不打算继续赖着了，目的达到，便不动声色地停止了火魔力的释放。
反正有那个孔洞在, 龙崽是不可能再在里面憋太久的——就算他自己乐意，有了一定育雏经验的西尔肯定也不会坐视不理。
在还没有得到传承记忆又看不到外界的情况下, 这只有着土黄色颜色的鳞片的幼龙根本不知道具体发生了什么事, 也没发现温度已经开始缓缓下降了。
他委委屈屈地“嘤呜”了几声，却得不到任何回应。
于是就更委屈了。
刚享用过小金龙输送来的金系魔力的他, 本来正睡得美滋滋的，就模模糊糊地感觉到那股一直近乎溺爱地包裹着自己、令他非常喜欢的香甜温暖的气息忽然离开了。
接踵而来的, 就是让自己越来越难以容忍的高热。
……好想念那道温柔好听的声音呀。
抱着尽快回到吃了睡、睡了吃、无时无刻不在爸爸怀里的美好日子的幻想, 小土龙空前地勤奋，积极地继续挖着蛋壳。
毕竟在蛋里发育了这么久，跟当初噼啪和滋滋迫不及待进行破壳时的柔弱比, 小土龙绝对显得要强壮多了, 耐力也要厉害许多。
在用指尖戳破蛋壳后, 他嫌继续用软软的指甲去抠太慢, 索性用坚硬的脑袋去撞那个透气孔。
等很快撞出龟裂, 形成了更大的口子后, 他也顾不得脑袋上那些还很软的鳞片被蹭得疼了, 强行挤出头来。
爸爸……西尔爸爸呢？
小土龙闭着眼睛左探探右探探，忐忑不安，像第一次破土的碧绿幼芽一样柔弱无助。
赭色的柔软鳞片上覆盖着的不仅是黏稠的半透明蛋液，还有少部分已经被刚才的高温烤熟了的，显得一坨坨、白乎乎的蛋白。
有一小坨蛋白刚好堵住了他的鼻孔，让他在猛地打了好几个喷嚏后，又烦躁地甩了甩脑袋，才甩掉盖住那点顽固的残留物。
他连眼睛都还没完全睁开，也没有中途休息的打算，显然是真的忍不了这个难受的高温了，也是迫不及待地想要找回最溺爱自己的西尔爸爸了。
可惜唯一在场的大龙是冷酷无情的叔叔弗雷姆，此刻更是只面无表情地旁观着，丝毫没有帮他擦拭一下的意思。
甚至要不是因为刚出壳的龙崽不耐揍的话，他恐怕现在就得挨一顿打。
丝毫不知道自己凭借脆弱逃过一劫的小土龙耐心地等了一阵后，也依然没等到西尔爸爸的回来，反倒是能清晰感受到属于他不喜欢的大火龙的气息，只好郁闷地放弃了跟爸爸撒娇的原计划。
反正也没龙哄，他明智地不继续在毫无回应的撒娇上浪费体力了，而是选择自力更生。
两只湿漉漉的小爪子扒拉住裂口的边缘，他赫然是用出了吃蛋液的劲儿，“唔唔嗯嗯”地往两边撕。
弗雷姆安安静静地看着小土龙跟蛋壳奋战，这个过程并没有持续太久，这枚拥有土黄色蛋纹的硕大龙蛋就被彻底撕成了碎块，然后由新破壳的龙崽子不情不愿地往嘴里塞，“咔滋咔滋”地嚼了起来。
被烤得半生不熟的蛋壳混着夹生的半凝固蛋液……是真的很难吃。
他苦大仇深地咀嚼时发出的那点不同寻常的动静，终于引起了外面的西尔的注意。
他这时根本没往小土龙已经破壳的方向想，只以为发出声音的是好友，心里还想没料到弗雷姆这个看起来一本正经、严肃内敛的家伙，居然还藏了偷吃孩子零食的幼稚一面。
光是想象着那样的画面，他就有些忍俊不禁。
——这未免也太可爱了吧。
突然萌生了想调侃一下好友的念头，又不想让对方在幼崽们面前丧失当叔叔的威严的西尔，很贴心地先让黏着自己不放的泡泡带着弟弟们玩，然后独自轻手轻脚地溜回了巢穴里。
正当他想突然放重脚步、吓背着他偷吃孩子零食的弗雷姆一跳时，自己就反而被眼前这意想不到的一幕给惊呆了。
他辛辛苦苦孵了那么久的小四，竟然只是在他一转身的功夫就变得四分五裂了！
第一眼看到变成一滩碎片的土黄色蛋壳，西尔的心猛然一颤，下一刻才迟钝地将视线放到了一边的陌生龙崽上。
等等。
他难以置信地眨了眨眼。
……怎么地上突然多了只土黄色的小龙？
小金龙跟个木偶似地呆立了好久，才在早意识到他的到来的弗雷姆的关切凝视下，难以置信地说：“你居然孵出来了！”
弗雷姆淡定地“嗯”了一声。
确切地说，是被他烤出来的。
他实事求是地说：“只是凑巧。”
西尔震惊极了。
这也太不可思议了！
这无疑是一件大好事，可他在喜悦和意外之余，还有点不好表现出来的巨大挫败感。
自己那么辛辛苦苦、加班加点地孵了两个多月，居然还不如弗雷姆孵这一小会的效果好？！
小金龙像是化成了一樽石像，一动不动地看着嘴里塞得鼓鼓的、眼睛都还被蛋液糊得一塌糊涂地睁不开的新崽子，简直要怀疑龙生了。
他甚至为之前成功陆续孵出三只小龙崽、而心里满溢着成就感和使命感的自己感到了强烈的羞耻。
“西尔？”
直到弗雷姆担心地蹭了蹭他的脖颈，他才渐渐回神，安抚着自己半崩的心态。
很可能就是时机凑巧到了，也可能是弗雷姆真的有什么了不起的特殊技巧，值得他请教一下。
而且蛋能孵化成功，当然不可能只是这么一小会就能解决的事。他之前做的努力肯定不是白费的，确切地想，那起码是给今天小龙崽的破壳打下了坚实的基础。
不过……
西尔终于有心思来认真打量老四的样子了。
这只崭新出壳的小龙崽虽然看起来狼狈不堪，但简直称得上幼崽界的高大强壮。
不管是那些现在看起来脏兮兮的、但只要刷洗干净就绝对称得上油光水滑的鳞片；还是那比小火龙兄弟还来得高的个头；又或者是圆滚滚、一看就营养充足的身躯——西尔都能充分想象，之前的他要想一直待在蛋里，就肯定得辛苦地蜷着，才能让狭小的蛋壳勉强容纳这不容小觑的份量。
西尔毫不怀疑，要是让四只幼崽肩并肩地站在一起，老四肯定比噼啪更像老二，大小上都要赶得上先他很久破壳的泡泡了。
他忍不住问弗雷姆：“你有做什么特别的事吗？他怎么忽然破壳了？”
不等弗雷姆回答，他就感慨万千地叹了口气：“你这也太厉害了！”
弗雷姆顿了顿。
火焰巨龙有一丁点心虚地挪了挪粗大的尾巴，狡猾地没有直接说出自己刚刚教训了不懂事的幼龙的真相，而是慢慢地陈述了个显而易见的其他事实：“他明明早就成熟了，却一直在里面闷着，今天巢穴里又比较热。”
西尔没有捕捉到好友的掩饰性举动，在对方开口后，被话里的暗示误导的他不免担忧了起来：“原来是这样。”
再看那明显远超刚破壳的龙崽该有的体型大小，肯定是发育过剩，才会在蛋壳里闷坏了。
西尔完全没想到的是，刚刚的蛋液里那何止是热，被龙岛上凶名赫赫的弗雷姆亲自烤过的蛋壳里的高温，都快能把普通魔兽幼崽煮熟了——也就是龙族足够皮糙肉厚，才没有真正受伤。
可也被折磨得够呛。
是什么都能凑合着过、哪怕蜷着手脚也要继续在蛋里躺的小懒龙，都受不了的地步。
见弗雷姆一派坦然的神色，他根本没朝“一贯正直寡言的好友是故意的”这个方向想，只以为是这头太晚破壳的幼崽自己的锅，那些半凝固的蛋白也应该是闷太久而自己变质的。
而另一头当事龙到现在都没搞清楚始作俑者是谁，还迷迷糊糊地啃着自己的蛋壳呢。
自认为搞清楚真相后，西尔就开始盯着这只胖乎乎的土龙幼崽看。
虽然很不应该这样说自己的崽崽……但是，他真的好胖哦。
尽管打心底这么认为，但善良的新手爸爸当然是什么都没有说。
毕竟柔弱可爱的小龙崽，肯定是听不得这种刻薄话的。
西尔很快就彻底放下了刚刚萌生的那点对好友的小羡慕，觉得有趣地笑了声，真心实意地说：“小龙一定是很喜欢你，才急急忙忙地想要出来见你呢。”
毫不知情的小土龙忽然一个激灵，紧接着打了个响亮的饱嗝。
火焰巨龙的视线则飞快地游移了下。
他不着痕迹地用余光看着对事实一无所知，已经把注意力都放在小龙崽上的西尔，心里很不是滋味。
……西尔实在是太单纯善良了。
弗雷姆：“等到晚上，我想跟你聊聊关于幼崽的事。”
他可不想总见到幼崽对西尔得寸进尺的样子了。
“好呀。”
西尔不疑有他，一下就答应了，甚至还有点期待，弗雷姆分享什么样的育儿经。
不过那也是晚上的事了。
他的注意力很快就重新回到了小土龙身上，默默看了一会后，他忍不住走上前，轻轻地用爪子刮掉了盖在小土龙薄薄眼皮上、已经糊住了的厚重蛋液，又把堆在边上的土系魔钻缓缓地推到了土龙幼崽柔软的腹鳞边。
是他只要放下抱着那一大块碎蛋壳的爪爪、就能轻松碰到的距离。
要放在人类幼崽身上的话，几乎可以等同于喂饭了。
而这只艰辛地从滚烫的蛋汤地狱里逃出生天、还在大口大口吃着自己的蛋壳、补充体力的土龙宝宝，在黏住眼皮的蛋液被彻底拨掉的那一瞬，动作就呆住了。
啊……
他软嫩嫩的嘴巴还努力张着，晶莹的涎水已经从嘴角垂下，两只小爪爪捧着的大块蛋壳、却一直没有被送到嘴里。
那双橙黄色的，像熟透了的葡萄似的圆眼睛蒙着一层薄薄的水雾，里面清晰地倒映着一道金灿灿的身影。
刚刚是他闷头忙着做别的事去了，现在……
饱受委屈的小土龙，着急地张大了嘴。
是他最最喜欢的大龙，他的爸爸回来了！
不管是因为能量丰沛而显得香喷喷、无比诱龙的魔钻，还是他的本能不断告诉他该第一时间全部吃掉的蛋壳，都在这一瞬失去了全部的吸引力。
黄澄澄的眼睛，这时只能看到西尔。
可在西尔满怀期待和鼓励的注视下，他的嘴巴奋力张合了好几次，还是没有发出声音。
而以他目前还很弱小的魔力，也不够把声音直接传到西尔的脑海里。
他甚至都不能告诉爸爸刚才发生了什么呢!
被强烈的挫败感击中，小土龙蔫蔫地低下了头，把剩下的蛋壳大块大块地往嘴里塞，本来就已经鼓起的肚皮更是像正打气的气球一样，随着他的狼吞虎咽、以肉眼可见的快速不断膨胀起来。
看得西尔都有些心惊肉跳。
要不是他已经有了三只幼崽、亲眼见过龙崽那惊人的食量、绝对够容纳蛋壳和一堆小零食……他很可能会忍不住阻止暴饮暴食的小龙崽。
“不要着急，你先慢慢吃。”
虽然不知道小家伙能不能听懂，西尔还是习惯性地把声音放得特别柔，跟他认真交流着：“不知道你还记不记得，或者是，之前有没有听到过我的声音，我是你的西尔爸爸哦。”
见他眼巴巴地瞅着自己，西尔就忍不住有些手痒：他轻轻地碰了碰那小脑袋上软软的鳞片，惹来小龙崽满怀撒娇意味的“呜”一声。
他显然是听懂了——进食的速度立马就放慢了很多。
不过他啃着啃着，那胖嘟嘟的尾巴就鬼鬼祟祟地往地上蹭着，带着不怎么灵活的身躯往西尔的方向挪。
挪着挪着，等终于小心翼翼地贴上西尔的爪鳞、重新感受到熟悉且充沛的金色魔力后，他才安心地停了下来，继续咬着味道难吃的蛋壳。
一直垂着的头，也时不时地抬起来，可怜巴巴地偷看西尔一眼。
显然是担心他的守护神会忽然走掉。
小土龙的心情渐渐多云转晴，虽然没能听到龙崽开口而有点失落，西尔也没有太过担心。
按照他的推测，小土龙之所以不能开口说话，大概是因为还没有正式开始接受传承记忆——就不知道为什么，明明个头都这么大了，开启接受记忆的时机还没有噼啪和滋滋他们早。
应该只是需要时间，毕竟龙岛上这么多龙里，他就没听说过有天生自带残疾的。
总不可能是在蛋里憋太久，就连嗓子都憋哑了吧……
西尔心里转动着这样的念头，面上一点都没有表现出来担忧，而是满满的笑意。
当土龙宝宝飞速啃完了自己的蛋壳，他就将土系魔钻又小心地推了推，满意地看到小家伙果然重新开始了进食。
西尔打心底认为自己孵出——嗯，以及弗雷姆最后帮助破壳的小崽崽，都毫无例外是最可爱的。
可能有的幼崽会话痨一些，更活泼讨喜。也有的幼崽会跑得更快一些，更独立一些。
但在傻爸爸的眼里，只要是自己的幼崽，那绝对都是最棒的。
他坚定不移地认为，他们的身上只有特点，没有缺点。
别说只是会说话的时机来得慢一些，就算真的是哑巴小龙，那也是龙岛上这几百头龙里的独一份，是独一无二的龙龙！
不过……以后自己要是真的还继续孵蛋的话，可能真的要手动帮某些天性特别懒的龙崽破个壳了。

第51章 
小土龙并没有在西尔脚边蜷太久, 就被心疼他的爸爸给抱到了怀里。
他因此享受到了让这岛上的所有龙都梦寐以求的最高待遇：一边舒舒服服地躺在黄金巨龙暖融融的怀里，一边像在最高级的餐厅里用金制餐具进餐的食客那样，接受着自带好闻香气的金龙爪子的喂食。
没有龙催, 他也不知道自己的动作很慢, 吃了很久才吃完第三小捧土系魔钻——紧接着, 第四捧就递到了他的面前。
跟能量充沛又纯净的高级土系魔钻比起来, 那个已经被蒸得半熟的蛋白混脆皮的蛋壳，显然是毫无吸引力的。
等西尔终于觉得他吃饱了的时候，覆盖着淡黄色鳞片的肚皮已经变得滚圆丰硕，由少部分蛋壳和整整四捧魔钻带来的能量也彻底充盈小崽子的小身躯, 几乎溢到了嗓子眼。
真的是一点也塞不进去了。
土龙幼崽就快连饱嗝都打不动了，于是顺理成章地继续仰躺在西尔爸爸的怀里, 从鼻腔里发出奶音很重的“呜呜哼哼”, 心里满足得要命。
心里一直徘徊不去的那点因为高热而被迫破壳、只能离开他这几年里再熟悉不过的狭小安心环境的郁闷感，也终于烟消云散了。
——壳外不但能跟他最喜欢的那道气息的主人那么亲密的接触, 还有那么多好吃的东西，明明就更美好呀。
他甚至有一点后悔, 怎么没早点破壳出来。
小龙崽迅速地适应了更美妙的新世界, 只是两只尖尖微微翘起的小爪爪还是紧张地朝后扒在了西尔的身上，好像生怕西尔会忽然离开一样。
西尔当然不会对缺乏安全感的小家伙做出这么缺德的事。
不过……
西尔不动声色地挪开了视线，心脏却开始了砰砰狂跳。
果然, 他刚刚没有看错。
可能是因为之前破壳的龙崽都是雄龙的缘故, 他起初没敢太抱期望了, 第一次抱起小土龙时, 也没有特别留意。
但在小龙蜷到他脚边蔫蔫地啃难吃的蛋壳时, 他抓住机会仔细看了几眼, 结果在小土龙尾巴前那簇湿哒哒的鳞片下……没有发现若隐若现的小球球。
这意味着什么？
小土龙不知道的是, 自己之所以能享受所有其他龙崽都没有得到过、连旁边沉默寡言的火焰巨龙都看得目不转睛的超奢华待遇，并不仅仅是因为他看起来柔柔弱弱，又特别黏爸爸，更是因为——
“伟大的龙神啊！”
等吃饱喝足的小家伙咂巴着嘴、在最爱的爸爸怀里坠入梦想，西尔就再抑制不住内心的激动了。
他立马侧头，金瞳亮晶晶的，带着自己不知道什么时候受到感染、也无形中染上了的‘龙神’口头禅，压低了声音跟弗雷姆感叹：“弗雷姆弗雷姆！这是我们一起孵出来的第一只小母龙！是泡泡他们的妹妹！”
是妹妹呀！
所以是她，而不是他！
弗雷姆一眨不眨地凝视着西尔，似乎在缓慢地消化他话里的激动、好理解他的喜悦，半晌“嗯”了一声。
他虽然不是特别在意小龙崽，但西尔特别高兴，而且他也相当喜欢小金龙的话里很自然带出的那句‘我们’。
想到这是西尔口中的“我们的女儿”，这只拥有跟其他土系龙几乎如出一辙、堪称毫无特色的土黄色鳞片的幼崽，仿佛就套上了一重重西尔赋予的可爱光环，变得顺眼了很多。
他认真地端详了下肚皮鼓鼓的小土龙：“嗯，很可爱。”
来自很少说出赞美的话的弗雷姆的高度评价，无疑让西尔更开心了。
而且他心知肚明的是，在那枚黑蛋十有八九不是龙蛋的情况下，她极有可能也是他们孵出的唯一一头母龙了。
当然，要再严谨点说的话，是‘这批次’。
但西尔暂时拒绝去想以后还要不要继续捡蛋来孵的事，只想把精力集中在现有的龙崽上。
在弄清楚小土龙的性别后，他之前的决心已经有点小小的动摇了。
明明他一早下定了不管小龙的鳞色和体型、外貌和属性、以及天赋和性格上怎样，他都要一视同仁地宠爱的方针——直到他们步入亚成年、各自独立为止。
可小土龙作为他们唯一的女儿，破壳后还不会说话，看起来又似乎额外娇滴滴的样子，当然还是要有一点点特别的。
比如小名，起码要起得可爱一些。
想到这里，西尔就期待满满地看向了弗雷姆，还心血来潮地举了举怀里的小土龙的两只小前爪，冲着火焰巨龙调皮地晃了晃：“我亲爱的朋友呀，你愿意为我们的女儿起个名字吗？”
先破壳的那三只小龙崽的名字都是他选的，这次怎么说也应该轮到在孵蛋和育雏时都帮了他很多忙、这次甚至还帮小龙破壳了的弗雷姆决定了。
弗雷姆显然对这个建议感到非常意外。
但西尔话里的“我们的女儿”，又非常能取悦他……他不想拒绝西尔，让满心好意的西尔失望。
因此火焰巨龙难得地神情凝重，看着窝在西尔怀里呼呼大睡的小崽子沉思了一阵后，才给出答案：“那，呼呼？”
西尔怔了怔。
其实是挺不错的，也跟她的三个哥哥的乳名格式对称，就是：“我很喜欢。不过她毕竟是小母龙……有更可爱一点的名字吗？”
小土龙专心致志地吮着西尔的指甲，很是陶醉其中，并没有意识到大龙间的对话是关于自己的。
弗雷姆毫不犹豫地说：“西西。”
这可爱吗？
西尔非常怀疑。
他不想让自己显得像特别挑剔、没事找茬的样子，但对弗雷姆起的这个名字，又真的觉得有点别扭。
他轻咳了声，提醒：“虽然很好听，但跟我的名字太接近了，可能不太好。而且，你为什么觉得西西会比呼呼可爱？”
弗雷姆理所当然地回答：“因为西尔最可爱。”
西尔：“……………………”
他猝不及防地被好友这离谱的吹捧击中，当场气血都尴尬得有点上涌，第一反应就是错开眼神，又欲盖弥彰地碰了碰小土龙满是眷恋、只因睡着了才变得松松地勾住他的爪爪：“……我觉得呼呼更好，还是呼呼吧。”
“好。”
弗雷姆似乎有一点遗憾，但还是一如既往地顺应西尔的意愿。
呼呼的名字定下后，慢慢缓过来那股别扭感觉的西尔，又主动跟弗雷姆搭话了：“弗雷姆呀，你想要抱抱呼呼吗？”
在他看来，刚破壳的小龙崽子最好抱了：软软的，热乎乎的，还特别黏大龙。
弗雷姆平时经常会帮他带小龙玩，也不介意小龙把自己长长的大尾巴当滑梯和攀爬挑战，只在小龙快爬到他背上时，才会将他们抓下来。
但心思细腻的西尔早就发现了，弗雷姆从没有主动地亲密抱住小龙过，最多是像刚刚飞去生命树那边时，用前爪紧紧抓住小龙。
或许是弗雷姆的气势就算再收敛也比较吓龙的缘故，小龙崽也从来不会向火焰巨龙撒这样的娇，只会往西尔怀里努力钻。
——西尔除非是特别忙，否则当然是不会拒绝幼崽们对自己的亲近的，也难得小气地不会去主动分享这份被偏爱的殊荣。
弗雷姆果然一僵。
从他的神态里已经得到答案的小金龙温柔地笑了，主动给他解围：“还是不要了，小龙其实是很挑剔的，等你技术好一些再说吧。而且呼呼刚刚睡醒，吵醒了就不好了。”
弗雷姆顿了顿，忽然语气认真地说：“我没有抱过其他的龙。”
西尔闻言眨了眨眼，有点惊讶的同时，又意外地觉得很能接受了。
毕竟跟风流史遍地跑的其他龙不同，弗雷姆说好听些是洁身自好，说难听些是不解风情，是唯一能用战斗欲盖过发情期带来的躁动的存在，硬生生地当了近千年的单身汉。
连触碰龙角的第一次，都是被他拿走的……那需要用最脆弱的心口相映照的拥抱，当然也不会有过。
说完这句后，弗雷姆垂下眼睑，视线隐蔽地落到了若有所思的西尔身上。
西尔迟疑了。
他隐约觉得，弗雷姆像是正等他的回应。
但他的直觉又告诉他，一向我行我素的弗雷姆恐怕根本不觉得这有什么遗憾的、当然也不需要他的所谓安慰。
他想了想，玩笑般试探着问：“那你想抱抱我吗？等抱我抱——”习惯了就可以试试抱幼崽了。
话还没说完，弗雷姆就仿佛像是等着他说这句话一样，立即回答：“好。”
甚至带了点任谁都听得出来的迫不及待地追问：“现在可以吗？”
本以为他会拒绝的西尔：“……”
他发誓，自己一定要努力改改这个从认识了弗雷姆后才养成的坏习惯——在放松的情况下，就容易对好友口嗨。
不过对从没有过密友的他来说，弗雷姆虽然是不折不扣的纯血龙族，却已经成为跟他关系最亲密的特殊存在了——虽说按照龙族的习性，这种行为的亲密程度就像交尾与触碰龙角，通常只存在于（当时）绝对信任彼此的伴侣之间。
当然也有例外。
龙族中唯一沉迷孵蛋和养崽、某种程度上绝对称得上是奇葩的西尔，就很喜欢有事没事都响应一下龙崽积极索要抱抱的行为。
“可以啊。”西尔稍微想象了下跟弗雷姆亲密拥抱的画面，觉得并没有任何不可接受的地方——甚至有点微妙的可爱，就爽快地点了点头：“那我先把她放下。”
他动作轻柔地把睡熟的小土龙放在之前属于土龙蛋的浅坑里，刚抬头，还没来得及敞开拥抱，就被弗雷姆给紧紧地抱住了。
不管是前世今生，都是第一次被抱个满怀——还是体型大于自己的存在抱的，西尔的身体本能地僵了一阵。
独属于弗雷姆的灼烫气息像干燥的旷野上肆意扩散的野火，火星溅射到他温热的心鳞上。
正常情况下，龙族的好友之间应该要抱多久才放开？
西尔逐渐放松下来，开始忍不住乱想。
刚刚见弗雷姆半天没动，同样缺乏经验的他就也不好意思动。
他想，就算弗雷姆匮乏实践经验，但至少比他做龙的时间要多了好几百年，怎么说也比半道出家的他懂得多。
虽然他感觉已经过去很久了，但可能就是还没抱好吧。
……反正抱着暖融融的，也挺舒服的。
西尔眯了眯眼睛，金灿灿的眸底倒映着绚烂的火色。
微张的龙鳞下窜来窜去、若隐若现的小火苗奇迹般地不会烫龙，流光溢彩，光暗交替间像他前世见过的一些巨型彩灯一样好看。
巢穴里安安静静的，沉浸在美好的梦境里的小土龙的腿抽了抽，像梦里发起追逐战而小脚抽搐的猫咪一样。
这点细微的声音，终于惊动了在小金龙眼里简直是傻呆呆地对抱着两头龙。
察觉到弗雷姆的气息和拥抱自己的姿势有了细微的变化后，一直耐心地等着“结束拥抱”的信号的西尔，就自认为捕捉到了，于是顺理成章地轻轻推了推弗雷姆，结束了这个透着让他感觉怪里怪气的漫长拥抱。
为了掩饰自己越来越嘈杂的心跳，西尔一不留神就忘了自己刚刚才立下的誓言，故作轻快地说：“早知道这么温暖，就该在冬天最冷的时候多抱抱你了。不过拥抱的话，我感觉还是用人形比较顺手。”
龙的体型毕竟要大很多，总觉得有点笨拙和别扭。
火焰巨龙一点都没有辜负他的疏忽大意，当即就干脆利落地应了：“好。”
不但应了，还很自然地又抱了西尔一次，才从容地先放开了小金龙，甚至评价道：“我也很喜欢。”
顿了顿后，又强调了次：“非常喜欢。所以，我们每天都抱几次吧，像你抱幼崽一样多，我很愿意用你喜欢的人形。”
西尔：“……”
他的本意明明不是这样。
看着神态餍足闲散、尾巴尖高高翘着、甚至还跟刚得了他的亲亲后一样得意的泡泡那样晃来晃去的好友，他眨巴了下眼，一时间都不知道说什么好。
不过，他总算知道泡泡的一些奇怪但又有特点的小动作是从谁身上学来的了。
想到这里，西尔便有些忍俊不禁。
而且真说起来，他也不是第一次意识到对方那看似严谨冷淡、偶尔因护短而爆发的性格里，还藏着近似厚颜无耻、得寸进尺的一面了。
“唔，先不说这个，”西尔略显生疏地强行转移了话题，视线也欲盖弥彰地移开了：“你之前不是有关于幼崽的话要跟我说吗？趁着泡泡他们还没回来，干脆现在就告诉我吧。”

第52章 
弗雷姆刚要开口, 脸色倏然就变了。
“怎么了？”
西尔诧异地问。
弗雷姆却破天荒地没有立即回答他。
被鳞焰耀得如有火星溅射的赤色竖瞳里，起初是浮现出一点疑惑，后来疑惑加深, 很快转为了最后的笃定。
“西尔, ”他看向一脸困惑的小金龙, 忽然宣布了一件连他都倍感意外的事：“生命树果要成熟了。”
西尔怔了怔, 迟疑地重复：“要成熟了？但我明明记得你说过，至少还要等两到三年的。”
他们不是刚刚才从生命树那里回来吗？
弗雷姆微微摇头：“我也不知道，但从它那里传递来的力量变化，就是这样预示的。”
话音一落, 火龙淡定的视线就对上了有些无措的小金龙。
“那，”在确认不是自己听错了后, 西尔果断选择了相信弗雷姆的判断, 当即就抱起了吃饱喝足后、在土坑里睡得正香的呼呼：“带上孩子们，我们现在出发？”
弗雷姆点了点头。
西尔怀里抱着睡熟的呼呼, 胸前挂上还在蛋里的小五，大步流星地走到巢穴口, 扬声喊着：“泡泡, 噼啪，滋滋！快回来！”
他的呼唤声还在旁边的山谷里回荡着，白雪皑皑的林地里就响起了龙崽们的小短腿飞快交错时发出的破风声, 以及胖乎乎的身躯深深将脚印嵌入雪地里时的“沙沙”响。
时间短暂得像是只来得及让西尔眨上几次眼, 一蓝两红的三枚小炮弹就拖着条粗大的尾巴窜出了林子, 一边兴奋地叫着“西尔爸爸西尔爸爸”, 一边争先恐后地往他怀里窜。
西尔最近也发现了, 就连最懒散的滋滋, 在跟两位活泼好动的哥哥朝夕相处的情况下, 也时不时会受到感染，偶尔露出朝气蓬勃的一面。
“又是泡泡最快呀，真棒。噼啪和滋滋这次慢了一点，还是去你们弗雷姆叔叔那里，回来再交换哦。”
西尔笑着接住了朝他怀里直蹦过来、跑得最快也是跳得最高的泡泡崽，就照例把另外那两只交给弗雷姆了。
“西尔爸爸又是泡泡的了！”
泡泡得意洋洋地坐在西尔的左爪上，神气活现得像刚登上宝座的国王。
他根本不知道什么是低调，朝着不服气的两只手下败将调皮地吐着舌头，水蓝色的尾巴朝上高高翘着，还跟逗猫棒似的左右微微晃动。
“泡泡，”赶在战火进一步被这个得了便宜还卖乖的小家伙点燃前，西尔无奈地劝阻：“不要欺负弟弟们。”
虽然也很喜欢弗雷姆叔叔，但小金龙爸爸那在龙族里老幼通杀、可谓所向披靡的魅力，绝对不是小龙崽能抵抗的。
“喔~”小水龙眨巴眨巴着圆溜溜的大眼睛，对他最喜欢的小金龙爸爸全然就是另一张面孔了，乖巧无比地说着：“泡泡知道了！泡泡一向最听西尔爸爸的话了！”
西尔不禁一哂：“甜言蜜语的小捣蛋鬼。”
弗雷姆沉默地接住了两只小崽子，以日渐娴熟的动作一手握一个，并没有管两只气鼓鼓的小火龙跟小水龙的斗嘴。
“混蛋哥哥，讨厌！”
噼啪气得嗓子眼里都喷冒出黄色明焰了，操着还不算丰富的龙语词汇量跟泡泡激情对吵起来。
滋滋则蔫蔫地垂着头，时不时朝小金龙的方向投去忧郁的一瞥。
“你们都没发现自己多了个妹妹吗？”
在临出发前，弗雷姆帮忙做西尔不小心忘掉的、关于魔钻的最后打包工作。
由于要揣着一枚蛋外加两只小崽、行动更不方便的西尔则闲着，见他们一直没有发现，终于忍不住提醒起了三个笨小子：“看，这是你们最可爱的妹妹呼呼！”
小金龙炫耀般稍微抬起了右爪，好让另外三只幼崽能看个仔细。
这也是仗着他已经意识到呼呼的睡眠质量好得非同一般、轻易是吵不醒的事实了：刚刚吵吵闹闹的都没能让呼呼有什么反应，更何况是现在。
三只小龙崽六只葡萄般圆溜溜的眼睛直盯着酣睡的小土龙看了会，就在西尔不解又失望的注视下，毫无兴趣地移开了。
噼啪老实巴交地给出了真实评价：“虽然好大一只，但好像不太好吃。”
滋滋恹恹地纠正：“西尔爸爸早就说过了，妹妹是不能吃的。”
他这个哥哥真的有点笨哦，爸爸说过的话，那么快就忘记了。
他悄悄地瞟了瞟呼呼大睡的妹妹，视线很快就像被烫到一样迅速移开，心情也霎时变得无比沉重。
他可没忘记自己刚准备出壳时，爸爸亲口说过的话呢——当“哥哥”可是会很忙很忙，很辛苦的！
当时就把他吓得够呛，赶紧缩回去了。
没想到他明明让噼啪先破了壳，顺利地当了一阵子弟弟，现在终归是逃不过当哥哥的命运。
唉。
滋滋忧郁地叹着气。
妹妹看起来这么大只，比他和噼啪还大，他会不会根本打不过她呀？
噼啪随意地“噢”了一声。
对他而言，一个全然陌生的、甚至比自己个头还大的所谓妹妹，显然远远没有朝夕相处了好几个月的混蛋兄弟来得吸引自己。
泡泡显然也不太感兴趣，但看到西尔爸爸有些失落的神色，他的眼珠子开始滴溜溜地转动了起来。
爸爸是想要他们做出什么样的反应呢？
在思考了一番后，他便有了主意。
古灵精怪的小水龙从西尔的爪心里卖力地抬起头，亮闪闪的眼睛里倒映着黄金巨龙的脸，非常关心地问：“西尔爸爸，那我什么时候才能玩……唔，才能陪可爱的妹妹一起玩呀？”
西尔被装模作样的泡泡给逗笑了：“我以为你会先问我们去哪里呢。”
说话间，弗雷姆已经收拾好回来了，西尔也准备展翼出发，摸了摸泡泡的小脑袋：“我们要先回去浮空岛看生命树，妹妹的话，等她睡醒了就会跟你玩。她刚刚破壳，还记得你刚破壳的时候很累，也是整天吃东西和睡觉吗？她也是那样的，你要耐心一些哦。”
泡泡一本正经地点了点头：“喔！”
大龙们一心一意在空中展翅翱翔，一路风驰电掣的时候，水龙宝宝破天荒地没有睡着，而是盯着妹妹黄扑扑的脸，陷入了沉思。
比起他跟两个笨蛋弟弟，妹妹的鳞色虽然远远没有西尔爸爸的漂亮，但颜色上确实比他们的都更像一些呢……
已经接受了不少传承记忆、对一些高级魔兽会孵育幼崽的事称得上是一知半解的小水龙，绞尽脑汁地思考着。
难道除了呼呼以外，他们其实都不是西尔爸爸的孩子，而是弗雷姆叔叔的吗？
脑海里浮现出这个可怕的猜测后，水龙宝宝顿时倒吸了一口凉气——还因此张大了嘴，被嗖嗖灌了一嘴刺骨的高空冷风。
那可不行！
其实蓝色跟金色，也可以是很接近的吧？
不愿意接受“只有妹妹可能才是西尔爸爸的孩子”的残酷事实，小水龙毫不犹豫地开始了歪曲真相：金色的阳光落在黑黢黢的海面上，就变成浅蓝色的啦……那这么看来，他才是最像西尔爸爸的孩子呢！
泡泡这么一想，才刚开始萎靡的心境就满血复活了。
他甚至还给自己找出了更多的佐证：而且自己那么聪明勤快，身体还非常矫健，总能跑得最快，也已经快完全学会飞翔了。
不像他，两个弟弟笨笨的，滋滋还懒懒的。他们的鳞片偏红色，不管怎么看都更像是弗雷姆叔叔的孩子。而妹妹这么贪睡，那么晚才破壳，颜色有点点脏和暗，也不像西尔爸爸那么闪闪发光，美丽优秀。
一通毫不留情的拉踩后，水龙幼崽的眼睛骨碌碌地转着，信心空前膨胀。
不管是高级魔兽还是魔植，大多都会在从幼年期进入亚成年时褪掉外皮，变换颜色。
说不定这身淡蓝色的鳞片只是他幼年期的样子，等长大一些，进入亚成年后，就会是西尔爸爸那么漂亮的样子了呢？
泡泡皱着脸，心里虽然轻松了一些，紧张地抓着西尔的爪爪的力道，却一点都没有松懈过。
他绝对是西尔爸爸的孩子！
水龙幼崽不停地这样告诉自己。
跟着弗雷姆全速朝浮空岛飞行的西尔，哪里知道泡泡这些天马行空的幻想。
光是全力飞行所需要的魔力转换，就已经彻底占据了他的注意力，很少有时间去观察幼崽们的动静。
这次跟上次不同，等他们正式出发后，已经是夜间飞行了。
虽然抬头就能看到繁星点点，被灰白的云时不时遮挡起来的月亮，还有撞到身上就会变成冰冷水雾、在鳞片上结细小白霜的云块，底下却是黑漆漆的一片，没什么值得观赏的。
更何况在西尔的培养下，三只龙崽都养成了天一黑就准备睡觉的习惯，哪怕是精力最旺盛的泡泡，在想了大半程后，也终于阻止不了不停打架的沉重眼皮，不知不觉地就睡着了。
四只崽崽都睡着后，不需要再分心顾忌他们的两头大龙，更是能倾尽全力地加速了。
途中西尔也见到了零星几头龙朝浮空岛的方向飞，不禁看向弗雷姆：“他们肯定也感应到了。”
几乎没有龙会选择半夜三更地在外面吹冷风，除了极个别的疯子风龙，这也就证明了——弗雷姆的预感果然没错。
不过那几头跟他们意外地远远打了个照面的龙，显然没有上来凑近乎的想法。
甚至在短暂的错愕后，就心急火燎地朝另外一个方向飞去了，俨然一副要躲避杀神的惊慌姿态。
西尔不由得摇了摇头。
不至于吧，弗雷姆真有那么可怕吗？
不管明里暗里听过多少次，也不管讲述者有多绘声绘色，他都无法相信别龙口中那些关于弗雷姆残忍暴戾的夸张说法。
尤其是在知道自己在同族里的传闻有多离谱、尤其是跟他所谓的美貌有关的内容后，他就更不认为那些传闻有什么可信度了。
恐怕是弗雷姆的确比一般龙更果断决然一些，又不会为自己的事去辩解，或者去经营什么名声，还用强硬手段赶走了厚脸皮的追求——不，不如说是骚扰者们，才会落得声名狼藉的下场。
他肯定是更相信弗雷姆的。
因为正值隆冬，极速飞行下的风是加倍的冷，即便有弗雷姆的火焰魔法给他全身保暖，那呼啸而过的厉风也还是很不舒服。
为了避免风灌进嘴里，西尔这一路上很少跟弗雷姆交谈，只偶尔眼神交汇。
由于是不久前才飞过的路线，他还记得很清楚，再加上这次赶时间，还不需要照顾幼崽们想看风景的情绪，他们的速度比上次的要提升了将近一倍。
当他们双双重新落在浮空岛上时，这里已经很热闹了。
即使西尔与弗雷姆几乎是一感应到变化就飞了过来，可不管是提前搬来摆摊的，还是住得本来就很近的的龙，肯定都比他们赶来的早。
当然不是在场的所有龙都拥有强大到能感应生命果动向的实力的，或者说，只是他们其中的极少数拥有这样的能力。
可弱小一些的龙族也有他们的应对方法——那就是牢牢盯住强大同族的动向，并及时地跟上去。
西尔顿时生出了浓厚的紧迫感。
“你能感应到生命树果现在的状况吗？”他担忧地看向弗雷姆：“如果已经熟了的话，该不会已经被他们摘走了吧？”
不等弗雷姆回答，他便不安地又问：“我们要分头行动吗？孩子们怎么办？要不要先放在一个安全的地方？”
他当然愿意为弗雷姆的愿望倾尽全力，但比起生命果，他更担心会因为龙多眼杂、在即将到来的混乱争抢里保护不好幼崽们。
弗雷姆轻轻摇头，回答了西尔的两个问题：“不会，也不用。”
他们也不敢。
火焰巨龙没有说出来的后半句话，很快就被察觉到他们到来的前方龙群展现得淋漓尽致了。
当凶名赫赫的火系恶魔带着所有龙都垂涎的黄金珍宝隆重登场时，刚还闹喳喳的龙群一下变得无比寂静，几乎落针可闻。
他们齐刷刷地回身，就像看到无比恐怖的事物一样，脸色变得无比精彩。
不等西尔读清楚他们的表情，弗雷姆便淡定无比地带着他，大刀阔斧地朝龙聚集最密的地方——也就是其中一枚生命果的方向走去。
下一刻，西尔便眼睁睁地看着刚还挤得要命的龙群犹如摩西分海，“唰”地一下分成了泾渭分明的两边，给他们让出了一条哪怕横着走都显得宽敞的路。

第53章 
按照正常的情况来说, 龙族无疑是最爱面子的种族，而且几乎没有之一。
又有着龙与龙之间的斗争不能致对方于死地的保护限制，哪怕是嘴里总抱怨弗雷姆是个战斗疯子的他们, 为了宝石和未来的伴侣跟同族大打出手, 也绝对称得上是家常便饭。
就算是明知道不是对方的对手的情况下, 也极少会明智退缩, 宁愿去做些损人不利己的事：比如豁出一身不轻的伤、也要竭力撕咬下对方一些鳞片，就为了给对手在之后争夺伴侣或宝石的路上添添堵。
正是因为了解这一点，西尔才一直对他们光给弗雷姆扣“火系恶魔”“毫无风度的恶棍”“暴戾的魔鬼”的难听帽子而感到忿忿不平。
除了极少数宅龙外，龙族明明普遍是爱逞勇好斗的——凭什么光指责弗雷姆一个？
但看着身前的龙群果断采取了避战这种与他的“爱面子”认知里截然不同的做法, 西尔难得感到迷茫了。
面对反常的事物，他本能怀疑有诈, 出于谨慎的目的, 就情不自禁地稍稍落后了弗雷姆半步。
好像这样做的话，就能从好友远比自己高大健壮的身躯里获得一些安全感。
然而火焰巨龙根本没有理解他的意图。
弗雷姆不但在第一时间就敏锐地察觉了他稍慢下来的脚步, 还一派理所当然地也慢了下来，直到重新跟他并肩前行为止。
甚至目光还在他爪子里那两只脑袋一点一点地打着瞌睡的幼崽身上留恋, 眼神传递来的询问, 分明是‘要我帮忙多带一只吗’？
似乎是觉得他的步履变慢，单纯是因为被龙崽们拖累了。
……好吧，好朋友就该有福同享有难同当, 到了拉仇恨的时候也要平均一点。
接受了这个事实后, 西尔不再抱鸵鸟心态地进行拖拉了。
他尽可能地忽视分开两侧的龙那一双双瞪得老大, 充满探究和畏惧意味的眼睛, 只专心致志地看着眼前越来越近的生命树。
就这么顺畅无比——除了被一见到他就仿佛瞬间活过来了的树枝轮流摸来摸去外——走到才见过不久的果实下, 西尔依然感到很不真实。
自从弗雷姆提起要争生命树果, 他就充分利用孵蛋时的闲暇, 有意地磨练自己的魔力输出和利爪，就是为了应付一场完全可以预见的恶战。
结果现在告诉他，那些准备完全是多余的，直接可以靠弗雷姆平时积累下的威名不战而胜？
能让所有龙都对跟他交手这点退避三舍……西尔第一次清晰地认识到，弗雷姆在这座岛上的威名，显然比他之前想的要厉害多了。
“是从什么时候开始这样的？”
他忍不住压低了声音，以只有弗雷姆能听到的音量询问着。
弗雷姆认真地回想了下：“从上上次起就是这样了。”
不过这对他来说其实没什么影响。
就算他们避战，那等他摘了果子，再追着那些没舍得立即逃跑的龙揍也是一样的。
西尔干巴巴地笑了下：“难怪你说要带泡泡他们来时那么信心满满……”
都没有龙敢跟弗雷姆动手，当然谈不上危险了。
西尔胡思乱想着，丝毫没有注意到自打他开始靠近后，这棵庞大的生命树周身所溢散出的生命之力就越来越浓郁，弥漫在空气中的甜香气也越来越馥郁，甚至渐渐与他身上自带的香气融合成一体。
等他站在那株悬着硕大饱满、且因步入成熟期呈剔透的黄金色的生命树果的树枝下时，以他与弗雷姆为中心，整棵树的枝叶都开始了轻轻的摇曳。
离得近的那些早靠着近水楼台先得月的优势，鬼鬼祟祟地来偷摸他了。
不巧离得比较远的，也开始默默朝他的方向开始移动。
一开始是缓慢的，轻微的，几乎没有其他龙察觉到这一点——即使发现了，注意力大多放在这一家六口龙上，反而不小心忽略了庞大的生命树的他们，也以为是自己的错觉。
此时聚集在这里的龙，大多已经在两天前见过西尔一家了。
就算是观察力再差劲的龙，也不可能忽视那只崭新的土黄色龙崽：他们迷茫地揉了揉眼睛，定睛一看，才确定了拖家带口的小金龙的身上……真的又多了一只龙崽！
是土系的胖宝宝！
“伟大的龙神呀！”最先发现这一点的龙倒抽了一口冷气：“我们的西尔竟然又孵出来一只崽子了！”
“我发誓，几天前见到西尔的时候，还没有那只小土龙呢！”
“他个头怎么那么大呀，都快赶上泡泡了。”
“他怎么一直在睡觉？我真想好好看看他的样子。”
“这怎么可能……这才过去多久呀！怎么又出来一只新幼崽了？”
他们纷纷陷入了困惑。
上一次出现新的亚成年龙，都已经是近百年前的事了。可怎么在西尔这里，让龙崽破壳却像是变成了一桩十分简单的事？
有的龙却觉得这是理所当然的：“那是没有西尔时的事了，现在可是有了传说中的黄金巨龙呢！在深受神眷的黄金巨龙身上，不管发生多么不可思议的奇迹，都是在龙神的庇护和指引下的。”
“我就说了，那两只小火龙不可能是弗雷姆跟西尔的孩子！”这是坚持小金龙依然纯洁无瑕、还没有落入火系恶魔的魔掌中的龙：“不然就算西尔真的愿意接受土系情龙，他每天都活动在那个恐怖的大恶棍的眼皮底下，那位竞争对手绝不可能好端端地看到第二天的太阳，更别说是在那么短时间内就跟西尔生下一枚蛋了。”
并没有在意其他龙灼灼的目光，在弗雷姆的鼓励下，西尔先把睡死了的呼呼交给了他，好腾出一只手来。
然后像上次那样催动风魔法，让风托着自己徐徐上升，朝生命果飞去。
就在他越来越接近果子时，树干那些原本只算轻微的能量波动，也变得越来越明显了。
“咦。发生了什么？”
“生命树怎么了？”
连离得远的龙族都察觉到了异常，中止了关于龙崽的七嘴八舌的议论，迟钝地转移到了生命树的身上。
离得最近的西尔，当然也不可能忽视这一点。
他因此迟疑了下，没有立即伸手去摘。
虽然弗雷姆很肯定地说过，生命树从不会伤害龙……但这该不会是陷阱吧？
西尔耐心地观察了一阵，结果就看着起初只跟触电一样开始疯狂地左右摇摆，让他以为是害怕和躲避的果子的动作有了变化。
大概是见他迟迟没有动作，这枚白莹莹的巨大果实已经开始心急地扯着柔韧的树枝，朝着他的方向努力靠近了。
西尔：“……”
说实话，他越来越不想摘了。
倒不是果子过分主动、殷勤得可疑的态度，而是果子表现得这么活泼好动，总让他想起自家的小五，也开启了他的另一条思路。
果实是活着的啊。
生命树耗费整整一百年才孕育出两枚的果实，里面充盈的生命力甚至连龙族那旷广的魔力池都能受益。
他要是将果子就这么摘下来，弗雷姆一下吃掉的话，被消化的果子肯定是不可能有后续了。
那弗雷姆要是不吃呢？
西尔后知后觉地想起了弗雷姆当初眼睁睁地看着果子在第二天坏掉、那一度让他感叹暴殄天物的做法。
弗雷姆会不会也是在见过生命树果这样的表现后，才会突发奇想地决定那样做？
那要是他们种下去，像孵龙蛋一样悉心照顾的话……会有希望种出第二株生命树吗？
西尔正思考的时候，这枚果实也没有放弃努力。
它虽然不知道这道让它感到亲切无比的气息到底在犹豫什么，为什么一直不肯碰触它，但它却已经迫不及待要更接近对方一些了。
西尔踌躇不决，它的决心却坚定无比——那根本来光是吊着沉甸甸的它就已经感到很吃力、往下弯垂的倒霉树枝，现在被它强行横向拉拽，像一面被弓箭手用蛮力拉满、朝下呈半月形的弓。
这样单方面追求的画面，甚至是有些滑稽可笑的。
底下正围观的龙再迟钝也感觉到情况神奇了，开始了窃窃私语。
“西尔到底在犹豫什么？”
“是觉得果子的反应很奇怪吧，我也觉得很反常。”
“以前别说是我们了，那家伙去摘的时候，生命树果不都是拼命躲闪的吗？”
虽然躲是不可能躲得掉的。
“我想是西尔太美丽可爱了，连生命树果都无法抵御黄金巨龙强大的魅力呢。毕竟连那个不解风情的火系恶魔都彻底沦陷了，心甘情愿地把生命树果让出去不是吗。”
“可恶，我也想像那些叶子那样能光明正大地当着弗雷姆的面摸西尔！”
虽然不知道为什么，但如果西尔是真的不想要生命树果的话……他们可是很想要的啊！
要不是碍于在一边气定神闲地坐镇的弗雷姆的威压，他们早就已经蠢蠢欲动了。
弗雷姆却丝毫没有催促西尔的意思，只是默默凝视着他。
西尔也隐约察觉到了其他龙的躁动，知道要是不想给弗雷姆制造麻烦的话，自己不能再拖延了。
这可不是他乱动恻隐之心的地方，而且，这是属于弗雷姆的东西，轮不到他为支配的事情胡思乱想。
西尔非常清楚，凭自己目前的实力，是不可能拿得到果实的。
这么想着，西尔不再耽误下去，径直伸爪，把那颗几乎是主动往他爪心里热情地蹦去的果实稳稳地握住，然后轻轻地摘了下来。
不知道是不是错觉，西尔总觉得，刚刚他“摘”果实的时候，紧挨着果子的那几枚叶子似乎趁机在他爪心上用力蹭了蹭，又顺手扇了神色得意的果子几巴掌。
西尔：“……”
由于自觉刚才浪费了一些时间，他没有多想，径直将果实放在之前储存龙蛋用、被他未雨绸缪地带了出来的闲置的绿叶兜兜里，就回到了弗雷姆身边。
他也的确不能再在生命果附近逗留太久了——枝叶实在太密集了，他要不是躲得够快，迟早要被过度热情的他们捆成一颗白粽子。
见小金龙脱离了它们能碰触的范围，生命树叶蔫蔫地摆动着，显然很是遗憾。
弗雷姆的目光在绿叶兜里逗留了下，并没有说什么，就带着西尔往另一枚生命果的方向飞去了。
另一枚生命果还没被摘下：这点通过只是摇摇欲坠、但依然纯白无瑕的生命树叶就可以看出来。
等两枚熟透的果实都被摘取，所有的生命树叶就会在那瞬间转为亮金色，整棵树也将因生命力攀上时期性的巅峰而短暂地迸发出耀眼夺目的光芒。
——那也将拉开其他龙争夺树叶的帷幕。
眼看着这枚果子被摘了，火焰恶魔也带着漂亮的黄金巨龙往另一边赶了，被剩下的龙群很快一分为二。
选择留下来的，无疑是为了等一会儿的落叶盛宴。
留在这一带的龙越少，就意味着他们等下稍微散开一些后，可能捡到的叶子数目就越多。
而选择离开的，当然是为了看乐子！
一百年才来一回的生命树叶固然宝贵，但向来独来独往、见龙就打的弗雷姆带着他们族里第一美龙，还有一堆小崽子的情况下痛殴对手的画面，对看热闹唯恐事小的乐子龙而言，也同样稀奇啊！
弗雷姆好像还是头次两枚果子都要争夺，另一边自以为运气好的龙这次的希望就要落空了。
这么一想，他们就享受到了幸灾乐祸的满足感。
——反正他们得不到，那些实力比他们强得多的龙也别想得到。那大家不就显得平等了吗？
要是他们刚刚不及时退开，傻乎乎地选择跟实力碾压自己的弗雷姆硬碰硬的话，不但讨不到任何好处，拖着一身凄惨的伤势也抢不到之后的树叶，甚至还便宜了在另一头抢夺另一颗果子的龙。
在吃过几次亏后，他们就意识到，自己这边与弗雷姆的战斗时间越长，那那边的龙决出胜者、在弗雷姆到来前摘下果实逃之夭夭的机会就越大。
那他们可太吃亏了，做龙可不能一再犯傻。
——这才有了一见弗雷姆现身，他们就眼疾手快地让开一条路的情况。
虽然遗憾幼崽们正睡得香，现在看不到他们迈着小短腿拖着胖尾巴跑来跑去的画面……但西尔可是一如既往的熠熠生辉，依然美丽得让他们根本舍不得移开视线。
而且再过一小会儿，说不定小龙就醒来了呢？
嘻嘻。
在一边护着心爱小金龙的弗雷姆固然可怕，但也正是这种跟被狠揍如影随形的危险，更显得窥看漂亮的小金龙的事刺激无比，充满难以言喻的吸引力了。

第54章 
事态当然不可能一直按照最理想的情况发展。
带着四只幼崽和一枚蛋, 西尔与弗雷姆的速度或多或少地受到了限制，再加上刚刚在第一颗果子那里耽误的时间，导致他们的视线才刚能触及枝头悬着的那枚摇摇欲坠的果子, 就只能眼睁睁地看着它被一头通体碧绿的龙摘下来了。
隔得远远地目睹了这一点, 不仅是西尔懊恼地叹了口气, 他们身后浩浩汤汤地缀着的那一群乐子龙也发出了惋惜的叹息。
弗雷姆痛殴倒霉蛋的好戏好像是看不成了！
第二枚生命果刚刚脱离果蒂, 生命树的气息就产生了巨大的变化。
在一百年一次的漫长轮回里，沉淀了那么长时间的充沛生命力一瞬绽放，堪称宽阔的生命树干一闪一闪，转动着阵阵异彩, 婆娑树叶如幽静银河般幽幽舞动。
直至星群泄落的那一刹到来。
光芒闪烁的树干倏然定格在了“亮”的一面，那白得透明的树枝上缀着的雪白树叶霎时化为一片壮丽的金黄, 接着如同一片片轻盈绽放的雪花, 乘着和煦的微风四散飘落。
抢沁人心脾的香气像山洪暴发般汹涌澎湃，侵略性地霸占了龙族灵敏的嗅觉。
一向给予观者宁静温柔的氛围的生命树此时是生机勃勃的, 也是珠光璀璨的，像迈着轻盈脚步的春神忽然解开低调的面纱, 舒展优美窈窕的腰肢, 在原野上洒下一团团明亮的葱翠新绿。又像成千上万的萤火虫伴随皎洁月光从天而降的，如仁爱的白昼般倏然照亮了伸手不见五指的冗长黑暗；又如同技艺精湛的睡神呕心沥血地编织出一段只存在仙境之中的绮丽幻想，轻柔地舒缓眠者疲惫的心灵。
面对这如梦似幻的美景, 第一次亲眼目睹的西尔并没有比其他龙好到哪里去, 情不自禁地看呆了。
反正按目前的情况来看, 他们已经来晚了, 那枚果实已经有了得主, 也没必要太着急了。
仿佛怕惊扰了这瑰丽美好的一切, 他下意识地收敛双翼, 轻轻落地后，尽情欣赏眼前这百年一遇的奇景。
弗雷姆也毫不犹豫地跟他停下，视线却宛若无意地四处梭巡。
围在附近那些早有准备的龙，当然没有光顾着愣在原地。
“叶子开始落了！”
不知道是谁喊了句显而易见的废话，龙群如有默契地一下散开了，各自顺着风势朝着心仪的地方冲去，动作敏捷无比地采集着尽可能多的黄金树叶。
弗雷姆漫不经心的视线依旧在龙群中穿梭。
他看的不是金光璀璨的生命树叶，而是判断谁是货真价实的心急火燎，谁是故作焦急的闲庭信步。
西尔这时也回过神，小声凑到弗雷姆耳边：“摘下另一枚果实的绿龙，到现在还没离开呢。”
木龙在岛上的数目本来就不算多，要是猛然间飞到天上，是不可能逃出他们的视线的。
也就是说，对方并没有急着逃跑，恐怕是见情况不妙后，干脆混进了龙群里。
弗雷姆点了点头：“嗯。”
他冷冰冰的目光很快掠过了一心搜集树叶的傻龙们，逐渐定格在了那道试图混入其中、但行进的方向明显是朝着远离生命树的绿影上。
找到了。
“西尔，”火焰巨龙忽然开口：“孩子们先交给你，我马上回来。”
“噢，你那么快就找到啦。”西尔不假思索地应了，接过已经快要醒来、正不安地扭来扭去的三只小崽子，往备用的绿叶兜兜里就是一塞后，关心地问：“有什么是我能帮到你的吗？”
弗雷姆言简意赅：“这次没有，你看着就好。”
在见证过好友刚刚展现出来的威慑力后，西尔只短暂地迟疑了下，就同意了，忍不住叮嘱：“那你要小心一点，尽力不要受伤了。”
就算黑藻和他的金系魔力都有疗伤效果，但受伤还是会疼的。
火焰巨龙缓缓地眨了下眼，似乎在消化这通叮咛，半晌才认真无比地点了点头：“好。”
西尔满意地笑了。
他娴熟地同时抱起了四只崽子，而刚刚还很不安分的幼崽找到了最熟悉也是最喜爱的怀抱，很快就又睡着了，对着利落展开双翼的弗雷姆的背影，语调上扬地说：“那你加油，最威风霸气的火龙先生。”
亲眼见证过众龙退散的那一幕的他，可是对弗雷姆充满信心呢。
弗雷姆的背影微不可查地僵了下，才慢吞吞地回头，一字一顿地说：“一定会的。”
说完，他思索了下，又学着西尔的语调，郑重地补充：“最美丽可爱的金龙先生。”
被反击的小金龙：“……”
直到弗雷姆正式飞离，心不在焉地目送好友的小金龙的脸上那忽然攀升的热度，还迟迟不见消散。
不需要顾虑幼崽与同步西尔的速度，岛上实力公认最为强横的火焰巨龙将自己直逼风龙的速度天赋发挥到了极致，加上他鳞片上天然冒出的火焰被厉风拽长，让浑身覆着耀眼的赤色鳞片的他就像一颗巨大的火球，直追明确的目标。
等攥着还没来得及吃下的另一枚生命树果的木龙伍德察觉到那股携着烈焰的杀气在疯狂逼近时，已经为时过晚了。
被拦截在离开的半路上的雄性木龙对自己只能算是普通的飞行速度并没有不切实际的信心，但他也像其他同族那样，一点都不想跟这实力跟脾气一样超群且疯狂的家伙正面对上。
在确认自己没有其他退路可走的时候，伍德反而镇定下来，拿出了少有的彬彬有礼的态度，尝试跟面无表情的弗雷姆商量一下：“许久不见，弗雷姆，你这次果然也来了。”
伍德想，至少弗雷姆不像以前那样，二话不说直接发动攻击，而暂时只是堵住了他的去路。
从对方反常的做法来看，或许还有协商的余地。
实力在木系龙中数一数二，但在所有元素龙里其实并不能算顶顶优秀的伍德，在前期靠暴力手段赶走大多数木系雄龙的竞争者后，就收起了那锋芒毕现的态度。
他能违背大多数龙族贪婪的天性，只争他眼里最关键、最重要的东西，并舍得将他能抢夺到的珍宝来拉拢一些实力不错的龙族，维持姑且称得上友好的关系。
这份浅薄的关系当然不足以让他们在生命树果的巨大诱惑前拱手相让，但至少能耐心听他说完提议。
只有少数龙知道，比起出类拔萃的魔力，伍德更擅长的是说服。
自从三百年前那次刚巧撞上煞星弗雷姆、导致颗粒无收的遭遇后，经过他的陈述，这几头智商虽然不低、但既然蛮力能解决大多数事情、就一向懒得用的龙很快不得不同意了他的看法，并决定采用他的提议。
解决方法很简单——那就是在他们这四头实力相差不远的盟友龙之间轮换。
弗雷姆再强大，也不可能同时去两个地方：他先去的那枚果实的归属是毋庸置疑的，后去第二枚生命果的路上会耽误一些时间，那只要他们不要因为争夺混战而耽误时间，就能稳稳保住了。
而另外三位这次没有轮到盟友，则要负责帮忙赶走其他孤身前来争夺的龙——在三对一，甚至四对一的情况下，除非是实力逆天如弗雷姆，那结果都必然是独龙败退。
过去的两轮都按照伍德的计划进行的很顺利，甚至为了稳定盟友的心，作为发起者的他还故意将第一第二枚果子都让了出去。
等终于轮到他了，另三位盟友果然尽心尽力地为他驱赶了其他龙，让他顺利摘到了果实。
直到见到弗雷姆带着西尔气势汹汹地出现后，才纷纷离开。
怎么轮到他了，运气就这么差劲？
伍德表面镇定，心里暗骂不已。
——早知道刚才就不要顾及生命树果吞服后的会导致的短暂虚弱、非坚持回到自己巢穴再食用，而是当场吞下了。
面对正绞尽脑汁的木龙有意释放的友善，弗雷姆依然无波无澜。
在其他龙眼里如同远古传说中的灭世魔神一样恐怖的火焰巨龙，却以眼角余光瞟了瞟在地上抱着四只幼崽、正仰头担心地朝自己这里看的西尔。
他想着自己刚刚许下的承诺，又想到离得虽然比较远、但西尔可能还是能听到他们说话……
于是按捺住了随时都能疾射而出的赤焰，破天荒地给出了两个选择：“交出树果，我就放你走。不想直接交的话，那就先打一架，我再抢过来。”
伍德强撑出来的笑一下散了。
他当然听得出弗雷姆语气里的认真，以及目的明确，并没有丝毫跟他商量的意向。
虽然不知道他为什么给了自己选择，而不是直接用让所有龙闻之色变的核心魔焰进行攻击……但他好不容易得来的生命果，看来是真的保不住了。
伍德暗暗咬牙。
大概是五百多年前，他那时物色中的伴侣却愚蠢地只想追求弗雷姆，作为有意求偶的雄性巨龙，他便遵照惯例，主动与弗雷姆发生了正面冲突。
他率先驱动木系魔力，用魔藤捆绑住似乎在沙滩上闭目养神的弗雷姆，准备下一步转化为毒荆发起攻击，满目的绿就化成了恐怖的黑白相间的灰烬。
在他难以置信的惊骇目光中，本来属性上就克制他的火焰巨龙甚至连姿势都没有过一丝一毫的改变，仅仅是半睁了眼睛，漫不经心地露出了冰冷的血红竖瞳。
与此同时，一股烧心灼肺的剧痛沿着被焚灭的木系魔力传到了他的魔力池中，就像在寒潭下加了无数薪火生生煮沸一样，疼得他当时浑身抽搐，连鳞片被狂乱的翻滚剐蹭掉许多枚他也顾不上，最后硬生生地跳进了海里，潜到深处后，那可怖的核心魔焰带来的伤害才有些微的缓解。
那是自从他进入成年期后，伤得最惨，输得最彻底的一次。
一向心高气傲的伍德当然不是没有跟火系龙交过手，而在过去，明明拥有比较克制他的核心魔力的火焰巨龙，也有好几头完全败在了他的手下。
最让他难以接受的是，自始至终弗雷姆根本没有把他当真正的对手，除了最开始的让他痛不欲生的那一击后，火焰巨龙甚至没有对失去抵抗能力的他穷追猛打，而是一贯的游刃有余。
显然，弗雷姆只是厌烦他打扰了自己休息，才稍微动手驱赶了一下。
那蚀骨锥心的痛还让他记忆犹新，伍德只迟疑了片刻，就果断决定放弃了。
他虽然这些年实力也有些进步，但跟原本就远超他们、还每轮都能抢到增益实力的生命树果等奇珍的弗雷姆相比，可能根本就不够看。
要是他那三个盟友都在的话，一起向弗雷姆发起攻击，或许还有可能……但同样在弗雷姆手里吃过狠亏的他们，是绝对不会被他三言两语劝服，做这种胜算渺茫的冒险的。
“我明白了。”
尽管懊恼，伍德还是明知地选择不去争那个渺茫的希望，将右爪里不舍地紧紧握着的生命树果抛了过去：“这归你了，弗雷姆。”
弗雷姆并没有应他，干脆利落地接住了。
眼看着火焰巨龙信守承诺，转身就要离开，伍德的视线里终于捕捉到了地下那道耀眼的黄金巨龙的身影。
果然，弗雷姆表现得这么古怪的原因，就是西尔也在。
他心念微转下，就或多或少地猜到了弗雷姆一反常态地给他提供选择的原因——是为了在心地柔软善良的小金龙面前装模作样吧。
无独有偶，树果和面子两空的他，当然也希望顺道给绝顶美丽的小金龙留下不错的印象。
于是只短暂地考虑了一下，他就决定小小地冒一次险，特地以足够让西尔听到的音量说：“只有凝聚生命神树精华的宝贵果实才能配得上独一无二的黄金巨龙，龙神给予美丽的西尔如此优渥的祝福，我也应为这样的十全十美献上合格的见面礼——”
伍德恭维的话还没说完，明明已经飞出一小段距离的弗雷姆突然转身，一道炫光夺目的魔焰就喷过去了。
即使有意在西尔面前维持好龙设的火焰巨龙这样做的主要目的只是为了警告，伍德反应也绝不算慢，可那如翡翠般碧绿晶莹的龙角还是有一根中的半截被烧得焦黑。
而在目睹了一切的西尔眼里，重点不在于因为愤怒、疼痛和伤心，正不顾形象地捂着龙角在空中打滚的伍德身上。
那绿油油的龙角一旦被烤黑了一截，还泛着淡淡的草木焦香，看起来简直就像……一根混合了抹茶和巧克力风味的现烤饼干棒。
小金龙不由自主地咽了口龙涎。
……居然让他久违地感到有些馋了。
他不禁认真地想：等去到人类大陆了，必须得先找一些特色的高级餐厅大快朵颐，才对得起这么久都没有机会尝过美食的自己。

第55章 
亲眼看到弗雷姆连架都不需要打就将目标生命树果抢到了手里, 对手也落荒而逃，西尔才彻底放了心。
——不过，弗雷姆是真的厉害呀。
小金龙的眼睛亮晶晶的, 流露出了一些不自知的羡慕来。
虽然并不打算像好友这样到处找人打架, 但他也清楚, 独居带崽的自己很需要掌握一些自卫的技能。
等他正式进入成年期, 幼崽们也没那么黏自己了，就想办法向弗雷姆请教一些战斗的技巧吧。
西尔盘算得很好。
他当然知道弗雷姆的实力里至少有七成靠得是卓越的天赋，但有过跟布雷兹打架取胜的经验后，他对自己的天赋也有了一定的信心, 至少绝对不坏。
要是后天再学习一些相关技巧的话，谦虚地说, 至少足够应付多数龙了。
不过眼前的话……
西尔看了眼远处影影绰绰的玫瑰色晨曦, 又看了眼已经演变成真正意义上的群龙乱舞、疯抢到处飘散的生命树叶的其他龙。
再不加入哄抢队列，幼崽们这一趟就白折腾了。
尽管光看着这种乱战的场面就头皮发麻, 西尔还是准备把睡梦正酣的小龙崽们挨个叫醒。
之所以刚刚一直不唤醒他们，是因为他清楚在这种抢树叶的混战下, 光靠自己一头龙是不可能保得住四只到处乱跑的小龙崽的安全的。
要是在混乱里被踩踏到受了伤就不好了。
而且弗雷姆刚一离开, 他就隐约感觉到附近的龙总往自己身边挤，视线鬼鬼祟祟地落在他的幼崽身上。
这无疑让新手爸爸将警惕性升到了最高。
想到这一只只胖嘟嘟的幼龙有多可爱，他一点都不怀疑这些做事形迹可疑的龙是在觊觎他可爱的崽崽们。
当弗雷姆还在追赶伍德、并与之对峙的时候, 他已经毫不犹豫地就地坐下, 一口气将四只龙崽都圈到了怀里, 一副严阵以待的模样。
而见自己想亲近的举动反而不小心惹了漂亮的小金龙不快, 一些胆子大的龙也只好铩羽而归了。
——在不久后目睹了伍德被烧焦了一大截龙角的他们, 更是愈发庆幸刚刚没有顶风作案了。
一边仰头观察着弗雷姆那边的情况, 一边分神看着幼崽, 一边又要警惕周围的动静的西尔，在他们识趣地离远了一些后，微微炸起的鳞片才重新放松下来。
再过一小会后，他又有些不好意思地认为，自己刚刚可能只是反应过度了：让其他龙老往他身边凑的原因似乎并不是幼崽，而是不知道为什么一直集中朝他所站的方向飘的树叶。
如果说朝其他方向飘散的树叶总量才占四成的话，那剩下的几乎都朝着他的位置飘了。
起初西尔只以为自己运气好，凑巧占了风向的位置——尽管他没有感觉出什么风，于是为了避免发生冲突，就往边上走了一阵。
只是他很快发现了，不管自己朝哪边走，树叶好像就朝哪边飘，仿佛自己成了一盏明晃晃的捕蝇灯。
这些刚刚脱离生命树、似乎还拥有一定自己意志的生命树叶，通常需要其他龙飞扑或动用强大的风魔法去抓才肯妥协。
否则只会一路朝远处飘，直到落入深沉的海底，或者没入浮空岛的土地中，犹如春日到来的冰消雪融，很快就彻底消失不见了。
可放在黄金巨龙身上，它们不但积极主动地朝他身上飞，还争先恐后地往他的鳞片上粘——就算是西尔这么缺乏龙族常识的存在，也觉得这件事太诡异了。
面对这种莫名其妙的殷勤，他的第一反应就是抵触，立马试图去躲。
但狡猾的落叶根本就是无孔不入的，一旦粘住他的鳞片后，就像飘到藤蔓上的花瓣，死命贴贴，怎么都不肯撒手了。
躲不开也跑不远的西尔，最后干脆放弃抵抗了。
反正粘到身上不痛不痒，加上或许身为龙族的原因，对身为龙族守护神的生命树，他无论如何都无法产生坏的感官……只好淡定了。
或许，拥有金色特质的他，真的就是让生命树感到更亲近的对象呢。
“伟大的龙神呀，”目睹了这不可思议的一幕的龙们，情不自禁地咽了咽口水：“这也太美丽了，绝对是奇迹！”
亚成年期的黄金巨龙的鳞片，原本就是耀眼夺目的金色。现在龙鳞上粘了许多金灿灿的生命树叶，看起来居然一点也不让龙觉得突兀，反而让龙觉得那天生就该是属于西尔的。
就仿佛一些人类大陆上盛行的传说里，沉睡的纯洁天使身上覆盖了一层毛绒绒的羽翼，慵懒可爱，轻盈蓬松，也显得更光彩耀龙了。
“真想摸一摸。”
有龙小声嘀咕出了其他龙的心声。
不管是被生命树光明正大地偏爱，慷慨到用树叶去淹没的美丽西尔，还是那些闪闪发光的生命树叶，当然都让他们看得眼馋极了。
可弗雷姆就在不远处呢，他们既不想落得跟伍德那样的下场，也不想得罪了小金龙、彻底断绝了以后追求的可能性。
他们是来看伍德被弗雷姆痛揍的乐子的，可不想那么快成为乐子啊。
于是他们面面相觑着，最后都忍痛放弃了这个念头。
只一边装作忙着捕获落叶，一边继续偷看披着光芒四射的新款“生命叶限定皮肤”的西尔了。
西尔只注意到他们不再若有若无地朝他靠近，心里就松了口气。
他的心态一向放得很佛：反正从来没有小龙崽能在幼年期就掺和到这种盛事中，第一次来，其实凑凑热闹就好了，抢多抢少都无所谓，能见识一下这种别开生面的场面就已经弥足珍贵。
——如果什么都没有抢到？
他也盘算好了。
那他就直接把自己身上粘到这些分给小家伙们，顺便拿这桩小挫折教教幼崽们懂得量力而行的道理。
思来想去，他果断决定先摇醒一向话最多的泡泡，再让泡泡去吵醒弟弟妹妹们——这一般是效率最高的做法。
“泡泡~泡泡~快醒来，有漂亮的树叶哦！”
小金龙爸爸一边用充满诱惑力的嗓音呼唤着，一边用与语调截然相反的粗鲁，晃动起了这只睡得淌了不少龙涎的小龙崽。
就像将水龙宝宝扔上了没有安全带的海盗船和跳楼机，暴力地左右晃动的过程中，还不时穿插着上下颠晃。
西尔也没办法：按照他的经验，如果动作太温柔，对正处于嗜睡阶段的幼崽根本不会有任何作用。
就好像刚刚被他们带着飞了这么久、匆忙降落、又经历了刚刚嘈杂的动静，这几只依然睡得很死。
唯一有表露出被打扰到的迹象的噼啪，也只是烦躁地多扭了几下，就咂巴着嘴继续睡了。
现在也一样。
水蓝色的龙崽的脑袋明明都被摇得跟个车前盖上的弹簧挂饰一样前后不断猛晃，却神奇地一直硬撑着不醒。
直到他的西尔爸爸都担心他脑子里的水都快被摇匀的时候，泡泡才猛然睁开了眼睛，并且携着被打扰睡眠的愤怒地大张开嘴，二话不说就喷出了一支势头凌厉的水箭！
“啊。”
对幼崽根本是毫无防备的西尔，只来得及短促地叫了一声，眼看着就要被这只水箭射个正着。
也就是在这个时候，握着第二枚生命树果的弗雷姆刚好落了地，毫不犹豫地挥出了一道看似微弱的小火苗。
这道与弗雷姆被众龙所熟悉的恐怖烈焰火球相比、简直小得毫不起眼的小火苗，却以远超那道距离极近的水箭的速度朝前窜去，竟然正好赶在水箭落到西尔身上前撞了上去。
因为一切发生得太快了，西尔猝不及防下，只本能地闭上了眼睛——以小龙那有限的魔法威力，他自信并不会受多重的伤。
可就算只是儿童用的迷你水枪，被那样的水箭激流近距离射到相对脆弱的眼睛里，肯定会有些不舒服的。
然而他迟迟没有等到冰凉的液体冲撞到自己脸上的感觉，反倒是听到了近在身前的一声“滋”，像一大丛篝火被从天而降的瀑布彻底浇灭时发出的声响。
发生了什么？
西尔好奇地重新睁开眼睛，没看到已经被弗雷姆的火魔法完全抵消、消弭于无形的水箭，只看到了泡泡那泪汪汪的脸。
“泡泡？”
他困惑地眨了下眼睛。
确认西尔安然无恙后，后怕无比的水龙幼崽才松懈下来，哪里顾得上渐渐转入可怕模式的弗雷姆叔叔的目光，“哇”地一声大哭起来。
他刚刚正做着美梦，被蛮力强行摇醒时生气极了，根本没管得上查看周围的情况，就恼怒地率先发起了攻击。
他本能地以为会这样做的是顽皮的弟弟噼啪，只想把扰自己清梦的罪魁祸首教训一下。
他哪里想到会是西尔爸爸！
泡泡真是快要懊恼死了。
一向最温柔美丽的小金龙爸爸以前可从不会这样对他呀！他一向都是爸爸最喜欢的崽崽，现在做了这么糟糕的错事，一切都可能要完蛋了——
“……泡泡？我没事呀，你好好看看。”
西尔小心翼翼地问。
强烈的后悔和对失宠的担忧在疯狂交织，又正处于刚刚醒来、感知上最敏感脆弱的时候，泡泡根本听不进什么话。
“呜哇————！！！”
西尔于是就目瞪口呆地看着一向最聪明稳重的长子忽然大嘴一张，哭得惊天动地，圆滚滚的小身躯都一抽一抽的。
要不是弗雷姆叔叔厉害、及时替他挡下来了的话，他攻击的水箭真的就要伤到西尔了！
像他这么笨，这么坏的龙，可能真的不是西尔爸爸的孩子呢！难怪他的鳞片不是好看的金色，而是丑丑的蓝色。
以前只有他还好，现在有了跟弗雷姆叔叔那么相似的噼啪和滋滋，又有了跟漂亮爸爸的鳞色有一点点相似的妹妹呼呼……他已经不特别了。
越哭越是勾起了隐藏在心里的悲伤和担忧，小水龙的眼泪愈发止不住了。
他抽抽噎噎地顺势扑到了西尔的怀里，眼泪哗啦啦地往下掉，称呼也变得乱七八糟的了：“对不起妈妈！我不知道是你！泡泡太坏了！”
“不是妈妈，是爸爸，”西尔本能地纠正了这个阴魂不散的称谓，然后哭笑不得地搂住了小龙崽，亲亲他湿漉漉的脸，温柔说：“妈妈……不，爸爸没有事，你睁开眼睛，好好看看我呀？爸爸那么厉害，才不会那么容易被你的小魔法伤到呢。”
龙崽以前就没有哭得这么厉害过，泡泡就连干打雷不下雨的假哭都只有过那头年迈的火龙来袭的那一回。
正因为他们好带得不像话，缺乏相关应对经验的西尔才会不小心犯下这种错误——哭得正上头的孩子，被温柔地哄过后只会哭得更厉害。
譬如现在。
泡泡的哭泣非但没有因此平息，西尔的安慰和安抚简直像往刚有减弱趋势的火上泼了一桶油，巨焰一下就重新冲起来了。
“哇——妈妈！泡泡是个坏孩子！！对不起！”
泡泡哭得简直声嘶力竭，猛然间被吵得脑袋嗡嗡的西尔除了手足无措外，真不知道干什么了。
他第一次见到这种阵仗，脑子里都被震天的哭声吵得嗡嗡的，其他龙更是早被吓得退避三舍，有的甚至连树叶都忘了抢了，目带敬畏地看着这只哭声震耳欲聋的幼崽、和还在努力安抚他的漂亮西尔。
一看就好棘手好麻烦，西尔居然能每天带着这么可怕的幼崽……真的太厉害了！
位于漩涡核心的西尔是不可能躲掉的，泡泡一个劲往他怀里钻，他整个胸口都被水系龙崽那无穷无尽的眼泪给浸湿了。
他病急乱投医般从身上摘下一把黏着鳞片的生命树叶，赶紧凑到泡泡眼前，把嗓音小心翼翼地放柔了至少八度：“泡泡真的不是坏孩子！先别急着哭啦，你看看这是什么？是你最喜欢的，跟妈妈鳞片颜色一样的闪闪发光的叶子哦！”
要不是担心泡泡会被噎住，他简直想把据弗雷姆说尝起来甜甜的叶子直接往泡泡嘴里塞。
眼看着泡泡的确被勾起一点点好奇心，哭声稍微减弱，被泪水浸透而显得涣散的蓝眼珠子也快定格在这些金澄澄的漂亮树叶上时……
一旁沉默到现在，终于忍无可忍的弗雷姆，忽然拎起弄得西尔胸口一塌糊涂的水龙崽，深红色的竖瞳里冰沉沉的，冷声命令：“你已经做错了事，还哭什么？不许再烦西尔了。”
恐吓，可能也不太行吧？
西尔屏住了呼吸，心里油然生出不好的预感来。
果然，刚有消停迹象的泡泡先是被突然冷冰冰的弗雷姆叔叔吓得一噎，很快又回想起了自己对西尔做了多么可恶的事，重新开始哇哇大哭了。
而更恐怖的连锁反应，也紧接着发生了。
手足无措的小金龙从浑身冷硬的火焰巨龙爪里抱回泡泡，还尝试着新一轮的安抚时，就像他之前预料的那样，另三只不知道情况的龙崽终于被哥哥吵醒了。
——只可惜不是他希望的那种方式。
他们懵逼地看着嚎啕大哭的哥哥，面面相觑了一阵，似乎想从彼此眼里搞清楚现在的情况，结果只看到了一样的茫然。
虽然搞不清楚发生了什么，可连一向最厉害的泡泡哥哥都哭了，那他们……干脆也哭吧？
哭声显然具有强大的传染性，噼啪听着听着，眼眶里很快变得湿润，滋滋和呼呼更是已经泪汪汪的了。
他们很快顺应本心，做出了从众的决定。
于是，包括还不会说话的呼呼在内，三头小龙崽在西尔和其他偷偷吃瓜的龙惊恐的注视下，同样把粉嫩嫩的嘴巴一张，就开始了一场惊天动地的哭声合奏。
“伟大的龙神呀，我忽然不想偷崽子们来养了。”
有龙发出了深刻的感悟。
其他龙也暗暗点头——现在他们亲眼目睹的这一幕，就充分证明了幼崽绝不是谁都能养得了的可怕事实。

第56章 
这一场龙崽哭声大合奏的闹剧, 最后以被吵得头昏眼花的西尔忽然趴到在地上、闭上眼睛装死而有了仓促的转折。
其实西尔也不是存心装死来逃避责任的，而是被吵得死去活来，在脑袋里无限循环着惊天动地的哭声, 才暂时失去了正常判断的能力了。
不管是平时有多天使的幼崽, 鬼哭狼嚎时都是个不折不扣的恶魔。
偏偏以他的性格, 又实在不忍心对小龙大吼大叫的方式来强行让他们闭嘴, 只能选择暂时封闭自己——他倒不是没想起前世在网上看过的一些跟熊孩子比熊的家长的做法，但要让他真的当着众龙的面跟幼龙们比谁哭得厉害的话，那也太为难他这个社恐了。
西尔内心还认为，要真像弗雷姆那样采取暴力镇压的方式, 可能也不太管用。
——自从刚刚发现泡泡这个狡猾的小鬼头居然还藏着阳奉阴违的一面，在心底里一直没放弃喊他妈妈这点, 就多少能看出幼崽们有多固执了。
“西尔爸爸！”
四只小龙崽显然被突然软绵绵地趴到地上的金龙爸爸给吓到了, 瞬间忘记了怎么哭。
除了还没办法用龙语说话、只能干着急地拼命扒拉西尔的呼呼外，另三只龙崽都异口同声地一下下喊着“西尔爸爸”, 同时惊慌失措地围了上来。
现在才不哭了？
西尔无动于衷。
晚了！你们的爸爸已经被你们哭晕了！
他的脑子里还被吵得嗡嗡作响，根本没办法一下原地满血复活, 干脆继续装作昏过去的样子, 任由这四只刚刚还哭得惊天动地的幼崽慌乱一下。
他盘算得很好。以他跟幼崽们的体型大小上的差距，别说是四小只分别从不同的方向分别用力了，就算同时朝一个方向发力也撼动不了他趴睡的姿势——
咦咦咦？！
忽然感觉身体被一股大力硬生生地抱了起来, 身体陡然腾空的怪异感让西尔根本顾不上装晕了, 直接惊得一下睁开了眼睛！
幼崽们什么时候这么厉害了！
当惊魂未定的金瞳一下对上同样塞满掩饰不住的慌乱的火红瞳仁时, 双方霎时都僵住了。
西尔茫然四顾：“……”
他这么拙劣的演技, 能骗到涉世不深的幼崽就已经不错了, 怎么把上千岁的火焰巨龙也吓到了？
他刚刚倒地前还特意微调了下姿势, 免得压到挂在身上的小五呢！
他感到哭笑不得之余, 又是禁不住的感动和愧疚。
更多的，当然还是尴尬。
他当然清楚，自己跟弗雷姆体型上有不小的区别，毕竟是成年巨龙和亚成年龙的差异……可这也有些过分吧。
西尔忍不住怀疑起自己来。
怎么好友抱自己抱得这么轻松自然，就像人类抱起一只兔子一样游刃有余？
两龙对视一阵后，西尔的脑海里忽然直接传来了弗雷姆略显僵硬的声音：“西尔，我现在应该放你下来吗？他们应该没看见你睁开眼睛的样子。”
显然，就算是火焰巨龙再迟钝，在看到西尔那双清澈明亮的金眸后，也不可能还没意识到自己好像好心做错事了。
“好。”
虽然有点愧疚，但西尔诡异地有点喜欢这种当着幼崽的面、跟弗雷姆说悄悄话的新鲜感，光明正大地跟对方串起供来：“你放我下去，小心别压到黑蛋了……我要再吓吓泡泡他们，很快就起来。”
谁让他们刚才哭得那么厉害，哄都哄不来，现在该轮到他们被吓一吓了。
——当然，这里也有他自己折腾这么久后感觉有些累、想趁机休息一下的原因。
然而事情接下来的发展，很快就再一次脱离了小金龙的猜想。
在心急火燎地围着西尔爸爸团团转了好久，不管是小心翼翼的推搡，还是带着哭腔的呼唤，都叫不醒平时总显得无所不能的漂亮爸爸时，四只小龙的反应开始出现分歧。
“弗雷姆叔叔！”噼啪“啪嗒啪嗒”地拽着哭得恹恹的弟弟滋滋，飞快跑到了从刚刚起就沉默不语的大火龙身边，充满依赖地抬头望着，带着哭腔地哀求：“快来帮帮我们吧！西尔爸爸晕过去了！”
哪怕明知道自己力气很小，小火龙也还是毫不犹豫地选择了蚍蜉撼树的做法，试图晃动起了袖手旁观的弗雷姆。
但哪怕他拿出了啃魔钻的力气，也还是没能撼动体型庞大的火焰巨龙的一丝一毫。
面对无比关心着西尔、卖力求援的幼崽，弗雷姆面不改色，只微微偏了偏头。
——在得到西尔说“可以”的信号前，他是不会给这群让小金龙头疼不已的幼崽们便利的。
见唯二的靠山似乎也束手无策，这下别说是越来越着急的噼啪了，连平时得过且过的滋滋都露出了惶恐不安的样子。
爸爸难道真的受了重伤？
看着这一群群不怀好意（纯粹在看热闹）的陌生大龙，越发不安的他下意识地紧紧抱住了火焰巨龙的脚爪，顾不上自己脸上还带着糊得乱七八糟的眼泪、都快在冷厉的寒风下被冻成一颗颗闪亮的冰粒了：“弗雷姆叔叔，救救爸爸。”
在两只小火龙眼里，弗雷姆叔叔虽然一贯沉默寡言，有时甚至冷冰冰的，有些凶，但同样是可靠无比的。
呼呼茫然地望着突然间分成两波的哥哥们，纠结了一小会后，索性不乱走了。
她另辟蹊径，小心地往西尔另一只没被泡泡哥哥抱住的爪子底下打了个浅坑，然后就往下一潜，心满意足地把自己塞到了爸爸的掌心下、那个让她充满安全感的小空间里。
——爸爸的爪爪下还是很温暖的，一定不会有事。
呼呼坚定地认为着。
最后还是好大儿泡泡的反应，最让西尔招架不住。
还不知道丢脸为何物的水龙幼崽，在闹了半天也得不到回应的情况下，干脆一屁股墩坐了下来。
在其他龙充满好奇的闪烁目光中，他紧紧地搂着小金龙爸爸的一只前爪，开始了一场眼泪暂时哭掉干后、所剩下的大嗓门式干嚎：“妈妈呀——西尔妈妈呀——我的妈妈的眼睛睁不开了——呜呜呜我的小心肝西尔——我漂亮可爱的甜心呀——要是你再也醒不过来了，我又怎么可能还能快活呀——我不要跟着弗雷姆叔叔大坏蛋过呀——”
周围的吃瓜龙听得是瞠目结舌。
“伟大的龙神呀，”有龙僵硬地咽了口唾沫，觉得是大开眼界了：“泡泡这都是喊的什么啊？”
彻底手足无措的小水龙，显然是把还在蛋里时从丽可阿姨那里学来的乱七八糟的话，都给一股脑地用上了。
西尔再也装不下去了。
他原本想着在阻止不了龙崽子们齐声大哭的时候，他作为家长的威严就已经荡然无存，也就无所谓再在其他龙面前丢点脸了。
但要是再让泡泡这只口齿异常伶俐、还演技浑然天成的小家伙声情并茂地演下去，他可能真的得彻底社死，只能连夜带崽子出逃人类大陆。
乱叫他妈妈也就算了，怎么可能叫弗雷姆叔叔大坏蛋呢？
“好了好了。”他投降地睁开了眼睛，嘴上敷衍地说着，第一时间就是捂住泡泡毫无遮拦的嘴：“我没事哦，你们别哭了。”
见西尔爸爸在他们的齐心协力下“醒”来后，四只小龙崽兴奋得欢呼起来，一点看不到不久前还哭得震天响的影子。
不过他们已经亲眼见证过西尔爸爸有多柔弱了——这次的他们充分吸取了教训，不再敢对着小金龙大声喊叫，就算是欢呼时也刻意降了八调，眼睛也一直盯着爸爸的表情不放。
丽可阿姨说得真对。
泡泡，噼啪和滋滋不约而同地想起了他们都挺喜欢的那只水龙阿姨：像西尔爸爸这么温柔善良、美丽可爱、单纯真诚的龙族瑰宝，可是非常娇贵的，要很细心地呵护才行的呢。
爸爸，好了？
呼呼从西尔爪下探出脑袋来，满脸依恋地蹭着西尔的指尖。
看着四只整整齐齐地围着自己，眼里充满如出一辙的依恋的幼崽，西尔刚刚那点被吵出来的烦躁和无奈已经彻底烟消云散了。
这么可爱又体贴懂事的龙崽们，那么久才第一次哭得这么厉害……他怎么就这点小事都不能忍呢。
丝毫不知道自己已经被幼崽们一致贴上了“单纯柔弱、需要重点保护”标签的西尔很快就恢复了精神，鼓励龙崽们在附近搜集叶子了。
“好啦，别再在这里浪费时间了，”西尔赶紧拍了拍爪，示意他们看向那些还在朝着这里乱飞的树叶：“再不去就真的晚了。”
龙崽们这才意识到那些金光璀璨的生命树叶。
龙族对亮晶晶的东西的狂热喜爱，那无疑是深埋在血脉里的：这下不用西尔再催促了，连带着路都还走不快的呼呼一起，四小只“哗”一下连滚带爬小带飞地全冲了出去。
“幸好幼崽们的注意力好转移。”
西尔向弗雷姆感叹着。
他也不急站起来，就比较随意地趴在感觉软软的地上，看四只活泼好动的小龙崽上蹿下跳地搜集叶子。
弗雷姆盯着他看了一阵，也很自然地挑了个位置，跟着在他身边趴了下来。
一金一红的两条尾巴紧密挨着，虽然没有像正常伴侣那样炫耀似的地叠在一起，但那种不同寻常的亲密感也足够一目了然了。
至少亲眼目睹了这一幕的所有旁观龙，都打心底地这么认为。
“唉，唉，唉！”
不知道有多少心碎的声音随着压抑的叹息，在暗处此起彼伏。
他们心里清楚，弗雷姆厚颜无耻地明摆出伴侣的话……除非等他们分道扬镳，否则别说是小金龙本身，就连他的一点龙鳞，他们都不可能妄想沾上了。
西尔可不知道这些龙在胡思乱想什么。
看着看着，他就忍不住想起一个自己小时候极偶然才偷听到的寓言故事，好像是关于猴子掰玉米的。
泡泡和噼啪这平时水火不容的两兄弟，现在的表现却几乎一模一样，简直是那个故事的翻版：明明刚辛辛苦苦地捡了一大捧，当看到一枚树叶朝自己的方向飞来时，因为差一点才能够到，竟然在情急之下把怀里的树叶都丢了，连蹦带跳地去够那乱飞的一枚。
等好不容易抓住新的那一片叶子了，才猛然发现自己之前收集的全丢了，又只好手忙脚乱地回去捡……
幸好其他大龙都在有意无意地让着他们，避开他们所在的区域，不然要想占他们的便宜的话，光落在后面捡他们不小心丢掉的就轻松简单了。
相比之下，只捡了几枚就心满意足地收手，带着叶子率先回到西尔身边，重新躺在爸爸的一只前爪旁的呼呼，就显得佛系多了。
要知道，就连同样天性里爱摆烂的滋滋，这时都被激起了难得的兴趣，还没放弃收藏更多呢。
但不论是谁，都没有开口索要过那些现场的、明明粘了西尔一身的生命树叶。
——受弗雷姆叔叔的潜移默化，幼崽们早早就朦胧地认为，除非西尔爸爸主动要塞给他们，否则西尔爸爸的东西，就应该只是西尔爸爸的。
傻爸爸西尔则只当是孩子们天生就特别懂事和独立，虽然等下肯定要把树叶都当奖励分给他们，也故意没有提前说。
就当做是给乖孩子的惊喜礼物了。
他搂着呼呼，津津有味地看了一阵三小只的表现，见泡泡额头上已经开始冒汗，弹跳起来的力气也越来越低，空中也几乎看不到飘来的树叶了——绝大多数的树枝都已经空掉了，他便跟弗雷姆起身，召唤玩上头的三只崽崽：“泡泡，噼啪，滋滋！该回来了。让我看看你们都搜集了多少呀。”
一听到小金龙用甜甜的声音亲昵地召唤着，其他还同样流连这片场地、依依不舍地搜索着漏网之鱼的龙，也情不自禁地回了头。
接着惊奇无比地看到，三只小龙崽几乎是同一时间扭头看去，然后甚至连手头上快捉住的那一片叶子都不管了，毫不犹豫地调头就往回跑。
简直像最服从长官命令的士兵一样——在天生就习惯我行我素的龙族眼里，这简直不可思议到了极点。
更让他们觉得不可思议的是，三只要么扑腾得满头大汗、要么灰头土脸的可爱龙崽，在各自抱着数量不一的战利品回去后，第一反应不是炫耀，也不是争夺兄弟的，而是……
“西尔爸爸！爸爸爸爸！”
一连串唱歌般的欢快呼唤中，一只只眼睛圆溜溜、亮晶晶的龙崽子，齐刷刷地把捧着树叶的两只前臂往前一伸，然后像接受国王检阅的士兵一样，骄傲地挺起了鳞色最浅的胸脯：“都是给你的！”
西尔的眼睛缓缓睁大了。
“哇！”
光明正大地窥探的大龙再忍不住了，震惊又羡慕地倒抽了口凉气，就连弗雷姆那恐怖的视线，都无法阻碍他们惊呼出声。
龙族一向是最顶尖的捕食者，也是最贪婪的搜集者、甚至没有之一。
在最贵重的宝物面前，哪怕是昨晚还你侬我侬的爱侣，也可能随时翻面不认龙。
树叶虽然没那么珍稀宝贵，但也绝不是占有欲极强的龙族会轻易送出去的东西。
大龙们纷纷揉了揉眼睛，简直不敢相信眼前这反常的一切，喃喃道：“这真的太不可思议了。”
他们忽然又想偷一只龙崽来养了。
正处于幼年期，不受任何传讯素影响，按理说是最能体现出这种自私贪婪的天赋特质的龙宝宝们……竟然毫不犹豫地全都要把辛苦得来的宝贝叶子，开开心心地送给他们最爱的西尔爸爸！

第57章 
正是因为亲眼目睹了龙崽们刚刚为了采集树叶时的辛苦, 当他们毫不犹豫地决定送给他的时候，西尔才会那么毫无准备。
“给我的？”
他的笑容冻在了脸上，茫然地呆了很久, 也只喃喃地问出了这一句。
幼崽们的眼睛亮闪闪的, 一副理所当然的样子：“全给西尔爸爸！”
双方就这么诡异地僵持着, 很快, 神色渐渐转为同样的茫然的小龙崽们渐渐觉得手臂伸得有点酸了。
连提前回来躺下的呼呼也察觉到哥哥们的奇怪动作、忙不迭地把自己那几枚叶子也扒拉出来，后知后觉地摆出同样的姿势要献给西尔。
西尔还是没什么反应。
最后还是泡泡在歪了歪头、端详了下好像思路断线了的西尔爸爸后，恍然大悟地拍了拍自己的脑袋：“噢！”
他知道啦！爸爸是想要他们帮忙贴得漂漂亮亮的！
于是，开心的水龙幼崽便直接当着所有龙的面, 认真仔细地把自己那些得来不易的树叶开始朝西尔的鳞片上贴——看着小金龙此时浑身都快沾满了生命树叶的奢豪样子，他显然是误会了爸爸的审美和爱好。
弟弟妹妹们也迅速领会了他的意思, 赶紧有样学样, 和泡泡一起开始朝小金龙身上贴树叶。
弗雷姆欲言又止地看向西尔。
西尔是怎么了？
“快住手。”
西尔这才回过神来，哭笑不得地阻止了把自己当成了画布的幼龙们。
“你们, ”在其他竖起耳朵偷听的龙听来，小金龙的声音好像忽然变得有点瓮声瓮气, 但更是可爱得让他们心颤了：“自己留着就好了, 为什么要给我呀？生命树叶是很漂亮的，尝起来还很甜呢。这可是你们辛辛苦苦收集来的，而且你们也看得到, 我自己已经有很多啦。”
是啊是啊。
偷听的龙忍不住代入了自己, 情不自禁地点了点头。
龙族向来以吝啬自私的天性为荣：他们是被小金龙的外貌和气质吸引, 出于想追求小金龙为伴侣的目的, 才会舍得下血本送重礼的。
还处于幼年期的龙崽又不可能有这种意向, 怎么会傻乎乎地把还没来得及焐热的树叶一股脑地全送出去了？明明西尔身上都多得快贴满了。
为什么？
小龙们有些莫名其妙地面面相觑了一阵后, 然后由最会说话的泡泡带头, 理所当然地回答：“是好东西，当然才能给西尔爸爸呀！”
西尔不知道的是，幼崽们是见惯了出手阔绰的弗雷姆叔叔天天追着西尔爸爸送礼，有时还爱屋及乌地给他们带礼物，就连外面鬼鬼祟祟偷看的那些怪叔叔和怪阿姨们也会留下一些很讨他们喜欢的礼物……
在这么多龙的潜移默化下，幼龙们的脑子里早早地就充斥着“喜欢西尔爸爸就该送珍贵的礼物”的这么一条铁律。
只可惜他们平时在家附近玩耍时，搜集到的宝物——比如神翠鸟叼来的碎宝石，筑巢适用的枯树枝，半夜路过的蛇类魔兽留下的巨大蛇蜕什么的，全都被弗雷姆叔叔无情地评价为“乱七八糟”。
看爸爸当时露出的表情，显然也是不喜欢的。
而除这之外，就只有爸爸亲手种下的植物了……一想到自己根本就没有送得出手的东西，幼崽们还很是苦恼了一阵。
就算是脑子再缺根筋的龙崽，也不可能天才到拔了爸爸种的东西再送回给爸爸。
现在可终于被他们逮到机会了：难得遇到跟小金龙的鳞片一样金光闪耀的漂亮树叶，当然要给最爱的爸爸啦！
西尔轻轻地吸了吸鼻子，声音依然有点闷闷的：“你们还是自己留着吧，这个树叶要一百年才会出现一次呢，等下一次你们再见到……”都已经是成年巨龙了。
到生命树树果下次成熟的时候，孩子们肯定已经离开了他的巢穴，在岛上找地方各自筑巢，也不会亦步亦趋地跟在他的尾巴后面了，一脸依恋地抱着他的爪爪，大喊“西尔爸爸”了。
更不可能记得那些天真幼稚的承诺。
想到不久后的离别，再看着一双双亮晶晶的澄澈眼睛，西尔只觉得眼眶越来越烫，也越来越湿了。
糟糕。
很有“沉稳可靠的爸爸”包袱的西尔，一点都不想在刚嚎啕大哭过的幼崽们面前掉眼泪。
幼崽们却误解了他话里的意思。
自认为是最聪明的幼崽的泡泡，顿时以为找到了西尔爸爸伤心的原因。
他当场就挺起了胸脯，刻意地学着弗雷姆叔叔平时的端庄姿态，一本正经地许诺道：“西尔爸爸你别难过啦，虽然要一百年后才能再见到这些叶子……但不管是下一次，还是下下次，就算噼啪，滋滋和呼呼妹妹可能不会给你，我都一定会再送给你的！”
——这种当着其他龙的面嚣张拉踩的无耻行为，显然导致最能言善道的小水龙引起了弟妹间的公愤。
不会说话的呼呼都忍不住“呜呜”了几声，委屈得扁了扁嘴。
又还是顺不过这口气，索性偷偷地踩了泡泡的脚爪一下。
“我们才不会！坏泡泡！”
脾气本来就更火爆的小火龙们已经气得一边冲西尔爸爸辩解着“决不可能”“泡泡乱说”，一边是连“哥哥”都不愿意叫了，愤怒地朝这个无耻的小水龙喷射起了一簇簇小火苗。
要不是他们手上还捧着那么多不方便行动的树叶，肯定早像平时那样混战成一片了。
泡泡在一对三的情况下明显落入了劣势，于是狡猾地开始绕着西尔爸爸跑了起来。
平时都会立刻出来拉架的西尔，现在却没有立即作出反应，只任由泡泡拿自己表演秦王绕柱。
说起来有些丢脸，他这时根本顾不上。
小金龙用双爪虚虚地捂着眼睛，本能地挪动了几步，躲到了弗雷姆高大的身躯后面，拼命擦着快掉出来的眼泪，试图趁幼崽们发现之前，保住最后一点属于爸爸的威严。
糟糕。
西尔敢打赌，自己要是现在开口的话，绝对是一听就会穿帮的重鼻音。
这还是第一次……
跟刚刚的欲哭无泪不同，他是真的被幼崽们的暖心行为惹得忍不住泪汪汪的了。
当欲盖弥彰的小金龙带着香气的温暖身躯亲密地贴到腰后和背侧的鳞片上时，刚想呵斥调皮的幼崽们、让他们不许绕着西尔打打闹闹的弗雷姆，便不受控制地僵了僵，感觉浑身都变得烫烫的。
魔力池里原本半沉睡的火能量也当场“轰”一下窜起，就像刚往里面倒了一大盆热油，鳞片控制不住地微张，流光溢彩的鳞焰飞速窜过。
似乎，只要西尔在他身边，他一向优越的魔力控制力就总出问题。
弗雷姆第一时间收起了锋利的背棘，生怕扎伤了西尔。接着在短暂地思考了一阵后，干脆转过身来，罔顾其他龙目眦欲裂的表情，直接把因掉眼泪而害羞的小金龙抱到了怀里。
——“该死的弗雷姆！”“又偷偷抱住西尔了！”“唉，我美丽又可怜，坠入魔掌的西尔呀！”
吃瓜的龙族今天空前忙碌，既要对龙崽既馋又怕，又要对着漂亮绝伦的小金龙流口水，还要抽空痛骂弗雷姆。
“西尔爸爸？弗雷姆叔叔？”
他这动静闹得有点明显，让刚刚还沉迷于内斗的龙崽们都发现了异常，忍不住凑了上来，圆溜溜的眼睛忽闪忽闪的，俨然很想搞清楚西尔爸爸忽然跟弗雷姆叔叔抱抱的原因。
喔，他们不是来拆散这样的抱抱，而是来加入的！
然而跟小太阳一样温暖的西尔爸爸不一样，这时的弗雷姆叔叔显得很不耐烦，就像正痴迷地捧着最心爱的珍藏品的恶龙受到了不识趣的外来者的打扰，浑身都展示出了一定的攻击性。
当然，这是经过重度收敛后的结果——对自己看着破壳、又是西尔无比珍视的幼崽们，弗雷姆显然要宽容得多。
哪怕是本能展现出的驱逐意向，也绝对称得上温和，简直让被他暴打过的其他巨龙无法相信的地步。
龙崽们也丝毫没被弗雷姆叔叔收敛过的气势吓到，还在探头探脑，直到无奈的火焰巨龙动用那条气势十足的大尾巴扫来扫去，像赶苍蝇一样粗暴，才将无数次要凑过来看西尔的小崽子稍稍赶远了一点。
这样做的结果，就是泡泡他们不满的抱怨声都快冲天了。
“弗雷姆叔叔怎么可以独占西尔爸爸！”
弗雷姆叔叔太坏了！居然要霸占他们的漂亮爸爸！
忽然间成了龙崽们同仇敌忾的目标的弗雷姆，显然成为共同的敌对对象这点习以为常，一点都没有放在心上。
最让他紧张无措的，显然是至今未明的、让西尔忽然落泪的原因。
“西尔？”火焰巨龙的声音，都罕见地因为紧张而显得僵硬：“他们怎么把你弄哭了？你为什么难过……我可不可以揍他们一顿？”
“你可是他们的叔叔！”刚好不容易将眼泪止住，竭力恢复声音的西尔：“……怎么能打他们呢！”
上一刻还被感动得抑制不住地小声哭，下一刻就被弗雷姆荒唐的想法给气笑了。
“好了好了。”
经这么一打岔，汹涌的情绪终于像潮水一样徐徐退去，他很快就觉得自己恢复得差不多了。
虽然眼睛还红红的，但要真的被幼崽们问起的话，大不了还能怪到弗雷姆的鳞焰身上。
最重要的是，已经不妨碍他重拾爸爸的威严了。
在仓促下，为了表示感激的他顺手拍了拍弗雷姆的腰——毕竟那个位置对目前的他来说最顺手，并没有察觉到对方因此陡然僵住的身躯，直接把小小的声音传到弗雷姆的脑海中、跟之前那样当着幼崽的面说悄悄话：“我已经没事了，幸好有你帮我打掩护。刚刚也是，多亏了有你在呢。”
他顿了顿，然后语气熟练地转为轻快，让小龙崽们熟悉的西尔爸爸的耀眼夺目、温柔美丽的笑，也回来了：“辛苦你了，弗雷姆叔叔。”
火焰巨龙火红色的鳞片微微一凛，竖瞳却微微扩散了。
直到化成满月一样的圆，像井口一样的深邃，到能清晰地倒映着俯身跟幼崽们说话的小金龙的身影了，也没有给出具体的回应。
西尔也没有注意弗雷姆异常的沉默。
因为是幼崽们通过自身努力和意志做出的决定，他在考虑后，当真收下了宝宝们那些多多少少有着缺损、但在他的眼里却是无比珍贵的礼物。
接着，在幼崽们的极力鼓励下，西尔大大方方地当着他们的面尝了好几枚叶子——每个宝宝送的叶子都有尝过一口，然后在幼龙们满脸克制、流着口水的注视下，把这份满满的爱意咽了下去。
其实，他感觉就像前世里极少会去吃的水果糖一样香甜，在口味可能更丰富一些。
“好甜好香呀。”西尔笑眯眯地评价着：“我发现了，这其实是更适合弗雷姆叔叔和宝宝们的食物呢！爸爸已经尝过啦，虽然也喜欢，但只是普通的喜欢，反而更喜欢黑藻呢！所以，我的乖宝宝们能不能帮爸爸的忙，把剩下的收下呀？不过不能一口气吃掉哦。”毕竟，他可不知道幼龙会不会蛀牙。
之前的奖励，就顺理成章地变成回礼，可谓殊途同归了：还是依照之前的想法，西尔开开心心任宝宝们把自己身上黏着的那些摘下来，分成了整整七等分。
包括还没破壳的小五在内，一家龙可谓龙龙有份，这里面功劳最大的弗雷姆当然也没被西尔落下来。
每只小龙来领礼物的时候，都煞有其事地抱着西尔爸爸的脸亲了亲，让旁观的龙羡慕得眼睛都发绿了。
让他们气得差点把眼睛瞪出来，则是跟在幼崽后面，沉默地拿走了叶子后，还厚颜无耻地学着幼崽的样子，也抱着西尔的脸亲了亲的弗雷姆！
该死的弗雷姆——这句话他们真的已经骂累了。
西尔抿嘴笑着，丝毫不知道好友的背都快被无数龙即将化作实质的愤怒眼神给扎穿了：“你可一定要收下哦。”
西尔清楚，要不是有威慑力极强的弗雷姆在附近坐镇，幼崽们多半是不可能那么轻松惬意地加入搜集树叶的大军的。
弗雷姆当然收下了。
不仅收下了树叶，还理所当然地没漏掉附赠的亲亲。
得到礼物的龙崽们开心极了，在泡泡的带头下，率先往嘴里塞了一些树叶，咀嚼一阵后，就被这独特的清甜滋味给彻底征服了。
——不愧是弗雷姆叔叔都赞不绝口（并没有）的味道！
西尔对甜食并没有什么特别的兴趣，却默默把龙崽们的喜好记了下来，想着以后能不能摸索些这方面的食谱，充分利用一下龙岛上丰富的自然资源。
尤其这似乎也是弗雷姆的偏好呢。
西尔望向好友，若有若思。
……没想到弗雷姆看起来这么龙高马大，却有着对甜食情有独钟的可爱一面。
一向对生命树果都抱有可有可无的态度、生命树叶更不可能在意的弗雷姆，这次破天荒地珍视着这些从他这里得到的树叶。
他甚至不舍得立即放进最安全的空间里，而是在思索一阵后，不嫌麻烦地藏到了鳞片下面，接着用风魔法封存了起来。
这样就能确保在等下的高速飞行下不出现任何遗失了。
泡泡见到后，立马眼馋得缠着要学，弗雷姆这次一点都没有不耐烦，甚至仔仔细细地连另三只没有主动要求的小崽一起教了。
虽然西尔敢保证，以幼崽们那还算很浅的魔力池，照这样的奢侈用法绝对不到中途就会耗尽，还会因为魔力池耗空的副作用而虚脱——但他更有信心的是，弗雷姆肯定不会坐视不理的。
果然。
西尔很快就看到，弗雷姆像变戏法一样掏出了几枚在价值上快赶上这些生命树叶的风系魔钻——大概是来自温德的魔力，然后如同给第一次出门的孩子们挨个派发充电宝的爸爸一样，一下分派了出去。
有风系魔钻帮忙续航，又有龙族最精通战斗技巧的弗雷姆教学……
西尔懒洋洋地打了个哈欠，放心极了。
这下就算是幼崽们，也肯定能做到了。
不过一想到还要飞那么远才能到家……他都忍不住有点犯懒了。
只隔了短短的一两天就连续出远门，实在太有悖于他的宅和社恐属性了。
但龙崽们能偷懒，他可不行啊。
西尔没想到的是，自己的这个念头刚一涌现，弗雷姆就像跟他心有灵犀一样，很自然地问道：“我抱你回去好吗，西尔？作为树叶的回礼。”
话刚出口，火焰巨龙似乎也意识到了这个借口大概过于薄弱，肯定会被西尔拒绝——不单是其他偷听的龙惊吓得倒抽了一口冷气，幼崽们也都瞬间睁大了眼睛。
他们好奇的目光在两头大龙间来回穿梭，亮闪闪得像一颗颗大灯泡。
尤其是泡泡，那水蓝色的葡萄眼里的浓重八卦心，几乎都快满溢出来了。
弗雷姆神态自若，很自然地切换成了心声直达的加密模式，好像这样就能充分保住西尔的爸爸包袱似的：“我可以先给幼崽们释放一个昏睡魔法，不会让他们看到你的。”
……在场的其他龙又不是瞎子。
“很感谢你的心意，”莫名受到好友的溺爱，西尔既感动又好笑，旋即一本正经地回绝了：“但不用了，我忽然感觉浑身充满了力量。”
比起以后在岛上留下黑历史，还是辛苦一点的好。

第58章 
回去的这一路上, 果然就像西尔之前所认为的那样，并没有出现过任何波折。
除了弗雷姆因为西尔断然拒绝了他的提议而略感失落外，四只小龙崽的心情都是清一色的好极了。
他们将宝贝无比的生命树叶妥善地藏到了自己还显幼嫩的鳞片下, 并紧紧地各将两颗风系魔钻攥在了爪心。
回去的路上纵使狂风大作, 吹得他们抑制不住血脉里的亢奋地“呜哩哇啦”乱叫, 也没有吹走哪怕一枚叶子。
明明往返加采集也才花了一天二夜, 当看到熟悉的金光闪闪的家门出现在视野里时，西尔依然有种“终于到家了”的如释重负感。
连着几天都出了远门，而且参与了热闹的集会……落在西尔身上的后遗症，就是彻底宣布告罄的社交能量。
他急需一场倒头就睡, 好慢慢恢复能量。
然而由他精心养育的龙崽们体内那忠实的生物钟却在这时履行起了职责，并不打算让他如愿了：毕竟幼龙们本该最犯困的时间段里, 可都是由爸爸和叔叔带着在天上飞着的时候, 全被他们给睡了过去。
这也就意味着，当他们这个大白天里落地到家时, 满身疲惫、脸上大写着困的小金龙，面对着的就是四头睡得饱饱、鳞片好好的崽崽。
“跟泡泡玩呀, 爸爸爸爸！”
泡泡像小树熊一样依然牢牢地把自己挂在西尔的怀里, 赖着不肯下来。
因为太过老实，一到地方就在西尔的帮助下落了地的呼呼，在见到居然还有泡泡哥哥这样的操作后, 顿时既吃惊, 又急切。
她也要回到爸爸的怀里！
还不懂得靠自己顺着西尔的尾巴爬上去的小土龙, 只得懊恼地抱住西尔的腿, 眼睛忽闪忽闪的, 急得团团转。
爸爸, 抱抱呼呼！
面对两双炯炯有神的宝石眼, 西尔背脊阵阵发凉：“可是……”
“不可以。”
就在西尔即将抵挡不住小呼呼的眼神撒娇，和泡泡锲而不舍的哀求攻势时，火焰巨龙冷冷淡淡地出声了。
显然，弗雷姆叔叔在幼龙面前的威慑力，可不是脾气好得过分的西尔爸爸能比的。
泡泡当场就怂得收回了爪爪，但眼看着就要从西尔怀里滑落下来时，他又忙不迭地抓住。
水龙宝宝一边可怜巴巴地给爸爸递去眼神，一边鬼鬼祟祟地偶尔从小金龙的肩膀处深处脑袋，观察慢慢走过来的弗雷姆叔叔的动向，嘴里嘟嘟囔囔：“又不是要跟弗雷姆叔叔玩……”
“你们的西尔爸爸为了照顾你们，这一路上已经很累了，他需要休息。”
弗雷姆一点也没有对这只总仗着西尔的宠爱得寸进尺的狡猾崽子，说完这句后，见泡泡还在小金龙怀里赖着，径直将两只看热闹的小火龙放下，接着亲自把不服气地扑腾的小水龙提溜了出来。
不等泡泡再开口说话，在遇到小金龙的事情上原则永远无比坚定的火焰巨龙便毫不留情地把他一抛——
西尔便眼睁睁地看着，泡泡像是一颗被击飞的高尔夫球一样，“嗖”一下被抛到不远处的龙工湖里了。
“噗通。”
水龙幼崽重重地砸进了水里，激起一大片雪白的浪花，把反应慢了好几步的呼呼给吓了一跳。
弗雷姆叔叔，好凶呀！
她怯怯地抬眼看了眼弗雷姆，不让火焰巨龙跟自己对上视线，就迅速把小脑袋低了下来，但也不敢继续紧抱住西尔爸爸了。
虽然知道泡泡哥哥不可能因此受伤，甚至可能觉得很好玩……她也不想被抛飞出去。
西尔愣愣地看着弗雷姆：“……弗雷姆？”
弗雷姆却暂时没有回应他，而是神情平静地看着三只局促的小龙，声音低沉而严肃：“全都给我站好。”
即使称霸龙岛的火焰恶魔只拿出了平时的百分之一的气势，也足够震慑三只本来就比较胆小的幼崽了。
他们条件反射地并了两只脚爪，站得笔直，像临时接受检阅的士兵。
只是——
“……”
被余光捕捉到的一幕可爱到失去了语言，再开口时，火焰巨龙的声音里罕见地带了点无奈：“……这里面不包括你，我亲爱的西尔。”
“噢。”
在三只崽崽好奇又探究的目光中，站在队列最边上的西尔的眼神游移了下，假装若无其事地用小碎步退出去几步，好缓解尴尬。
没办法。
……谁让他刚刚不小心也被露出这种气势十足的陌生神态的弗雷姆吓到，当好友一声令下后，就下意识跟着崽崽们一样站好了呢？
只能说弗雷姆的演技太好了，才会连他都被震到。
西尔悄悄地安慰差点在幼崽前丢了“可靠的爸爸”包袱的自己。
特意对幼崽拿出吓龙气势的弗雷姆，只对可爱到让他的装出来的冷硬都差点融化的小金龙西尔柔软了一点，等重新看向幼崽时，就恢复了之前的冷淡威严。
“你们的西尔爸爸需要休息，接下来的半天，就由你们自己去玩。”弗雷姆用不容置疑的语气吩咐着两只小火龙，确切地说，是吩咐在场三只里唯一不懒的噼啪：“带上弟弟妹妹，可以做到吗？”
还是第一次被委以重任，玫瑰红色的小火龙怔怔地眨了眨眼后，高兴地挺起了颜色更浅一些的小胸脯：“可以！噼啪可以！”
他才不会输给泡泡哥哥呢！
话音刚落，他就积极地将两个态度消极的弟妹一爪一个地抓住，拽着往“嘤嘤呜呜”地从湖里爬出来的泡泡的方向跑去了。
西尔没想到弗雷姆的效率那么高，一下就把他从“陪幼崽玩”的强制任务里摘了出去。
他虽然松了口气，但幼龙们还是第一次彻底在没有他看护的情况下出去玩，他多少有些不放心，于是顺着孩子们的背影追了出去，喊住他们后，挨个叮嘱：“你们不要跑出家的范围哦！累了或者天黑了，就自己回来找爸爸睡觉，都听到了吗？”
刚气呼呼地爬出来，正被噼啪用眼神嘲笑的泡泡，闻言眼睛骨碌碌地转了下，第一个大声回答：“我知道了，西尔爸爸！”
哼，就算弗雷姆叔叔不让他回去，他还是要做爸爸的头号乖宝宝！
“泡泡真乖。”
西尔习惯性地亲了亲泡泡那湿漉漉的额头，也不厚此薄彼，给急得都踮起脚爪来了的两只火龙宝宝也亲了亲，然后笑着看向表情呆呆的呼呼：“小妹妹呼呼想要爸爸的亲亲吗？”
刚正式加入这个家庭的土龙幼崽显然还在消化这种动不动就亲一下的“家族习俗”，闻言反射性地点了点头。
西尔笑了。
接下来，呼呼果然就收获了一个香香软软的亲亲。
好软，好好闻哦。
呼呼咂巴了下嘴，晕乎乎地想着。
虽然不是第一次被爸爸亲亲了，刚刚在生命树那里时也被亲过……但她还是情不自禁地回味着刚刚一晃而过的美妙触感，觉得全身都随着这个亲吻变得轻飘飘，暖洋洋的了。
也一下明白了，为什么她的哥哥们，还有那么厉害的叔叔，都那么喜欢被爸爸亲亲了。
龙族贪婪的天性，让呼呼本能地想开口再索要几个亲亲。
但看到比她更强大、更会说话的哥哥们都遵守规矩，她转了转眼睛，也就忍了下来。
反正，她不打算出去玩呢。
当重振旗鼓的泡泡跟个趾高气昂的小将军一样，带着两只弟弟王像三匹脱缰野马一样朝外跑时，西尔一低头，有些诧异地看着小心地抱住自己尾巴尖的呼呼。
他蹲坐下来，尽可能地跟呼呼平视，语带关切地问：“呼呼不想出去玩吗？还是身体不舒服了？”
难道是刚破壳的幼崽身体比较虚弱，猛然在高空吹那么久的冷风，不小心着凉了吗？
西尔越想越担心了。
他的确从没听说过体质优越的龙族还会遇到伤风感冒……但之前也没有龙亲手抚养过幼崽啊。
龙崽的体质肯定不可能跟亚成年、或是成年巨龙比，尤其是刚破壳的时候，脆弱一些，也是完全可以理解的。
呼呼似懂非懂地听着，半晌后才想起要用力摇头。
她没有不舒服，只是，不想跟一听就很吵闹的哥哥们出去玩。
她想跟闻起来和摸起来都很舒服的西尔爸爸在一起睡觉……难道不可以吗？
看着土龙宝宝在摇头后，就怯生生地将他的尾巴尖抱得更紧了一点，好像生怕他会强硬地抽走一样，西尔的心一下软透了。
他转念一想，大概猜到了呼呼的想法，于是轻柔地揉了揉呼呼的小脑袋，以及那两个刚长出来的小鼓包——那是未来龙角的位置：“你刚破壳，肯定还想再睡睡觉吧？那就跟爸爸一起睡吧，让那些调皮蛋哥哥们自己去玩。”反正睡觉的崽崽又不需要照顾，跟他一起睡而已。
非要把泡泡他们赶出去，实在是因为他们太能闹腾了，除非真的累了，否则根本坐不住。
呼呼听懂了，心满意足地点了点头。
土龙幼崽就像捧着新娘婚纱的曳地后摆的花童一样，小心翼翼地抱着那犹如黄金铸成的尾巴尖，一点不让它蹭到地上，好像这是一桩多么重要的任务。
她丝毫没有注意到一边弗雷姆叔叔的虎视眈眈，当西尔找好地方趴下，开始例行公事地孵小五的时候，她也有样学样地躺了下来。
刚躺下，她又舍不得放开漂亮的尾巴尖，于是很自然地掏出了一点自己的土系天赋，眨眼间就地钻了个够把她大半个身体都埋进去的坑，灵活得像只土拨鼠一样钻了进去，接着美滋滋地拿西尔爸爸的尾巴尖当一床小被子，虚盖到了自己微鼓的肚肚上。
这一串动作完成得行云流水，看得西尔忍俊不禁。
虽然尾巴尖对他来说是比较敏感的部位，一直被这么折腾，感觉痒痒的……但小龙崽喜欢玩，他又有什么办法呢。
这世界上怎么可能会有龙铁石心肠到能拒绝一只试图把自己的尾巴当小被几盖的龙龙幼崽？
只能宠着了。
小金龙爸爸溺爱地看着幼崽的呼吸越来越平缓，很快就进入梦乡后，也就放心了。
他刚转身，就猝不及防地对上了一双近在咫尺的火红色竖瞳，当场小吓了一跳：“弗雷姆？”
好友什么时候凑这么近了？
他本能地想往后退一点，但理智又告诉他这是自己最信任的伙伴，于是他还是克制住了这种拉开社交距离的本能。
“生命树果。”
弗雷姆忽然开口。
“啊！”
西尔一个激灵。
他这才意识到，自己一回来就光顾着幼崽们和迟迟不破壳的龙蛋小五了，居然把马上就要变质的那么重要的生命树果给忘了个干净！
一想到自己居然把弗雷姆难得拜托他做的事给疏忽了、居然还要对方提醒才想起来，西尔就感到羞愧极了。
他忙不迭地从绿色的大兜兜深处翻出被妥善封存的那枚生命果，确认它完好无损后，立即就递向弗雷姆，同时不停地道着歉：“对不起，真的太对不起了，我的朋友。请你原谅我，我是不小心忘记了，希望还来得及——”
他说话的声音越来越小，眼里的困惑则越来越深。
他盯着被弗雷姆推到自己的前爪面前的另一枚生命树果，完全看不懂好友的意思，只好猜测道：“这枚果子有什么问题吗？”
难道是被堵住的那头木龙耍了心机，当场偷梁换柱，给了弗雷姆一枚假货吗？
他仔细端详了下第二枚生命果，却一点看不出什么破绽来。
跟他手里这枚果子比，两者唯一的区别，就是弗雷姆后抢来的这枚里只蕴含着丰富的魔力，但属于果子自身的生命力和意识已经彻底消退了。
完全不像他负责保管的这一枚，明明是先摘下来的，生命力却依然称得上充沛，简直跟刚摘下来的时候没什么区别。
并且还很有精神地在他爪心里……扭来扭去，似乎是在试图自行增加蹭到他鳞片的表面积。
西尔虽然觉得奇怪，但也没有多想。
看来就算是在同一棵母亲树上长出来的果子，个体资质也有不小的差距。
不过，但这枚果子真的看起来还是活着的，而且还有自己的意识……
西尔有些犹豫。
尽管不知道原因，但一想到要把这枚明显亲近他、摘下来后这一路都活得好好的生命果交给弗雷姆，然后眼睁睁地看着对方吃掉……他心里就有点难受。
可能是作为龙族基本不需要额外进食、光靠自身循环就能重新充盈魔力池的原因，他成为龙这么久了，除了移植一些植株时因为木系魔法不熟练而不小心弄死过一些外，还真的没有亲手故意杀死过什么生命。
倒不是说他是什么素食主义者，又或是坚决不杀生主义，而单纯是没必要，后来也就无形中养成习惯了。
但西尔自己想归想，自始至终是什么也没有跟弗雷姆说，脸上的表情也控制住了，应该什么都没表现出来。
毕竟这是属于弗雷姆的东西，也是弗雷姆极少开口想要的东西，不惜辛辛苦苦飞那么远也要抢到。
现在只是他自己动了一点恻隐之心，又怎么能逼对方慷他龙之慨呢——这完全有悖于他的原则。
而且就算弗雷姆不吃掉这枚果实，按对方的亲身经历，再过一会儿、等天黑了，很可能就要坏掉了。
那才是暴殄天物呢。
西尔很快说服了自己，就硬下心肠，将这枚在掌心里蹭来蹭去的果子推到了弗雷姆那边。
不知道什么时候紧挨着他趴了下来，身侧许多鳞片都跟他贴住了的火焰巨龙，却有些茫然地侧过头，看向西尔：“？”
看着弗雷姆眼里那几乎实质化的问号后，西尔也迷茫了。
“……这就是你要的生命果没错呀。快吃掉吧，不然马上要坏掉了。”
他再三确定了下自己没交错东西后，就又把那颗果子朝弗雷姆的爪尖推了推，示意对方吃下。
似乎是察觉到自己即将面对的命运，那颗果子一僵，开始瑟瑟发抖，并且拼命朝回滚，想回到西尔的爪心里。
发现它奋力逃避厄运的小动作后，西尔本来就软的心顿时变得更软了，一时间都没舍得继续推开他。
“是给你的。”
这才意识到西尔的问题所在，弗雷姆回答得理所当然：“都是给你准备的，我不需要。”
说完，似乎是很清楚小金龙不会轻易接受，一向擅长学习经验的火焰巨龙便毫不犹豫地连上身也彻底趴倒了。
“弗雷姆？”
西尔傻眼了。
然而弗雷姆却把眼睛一闭，整个身躯彻底放松下来，俨然要学他之前在幼崽们面前演戏耍赖时用的装晕招数了。

第59章 
面对突如其来的馈赠, 西尔的第一反应当然是拒绝。
他本身物欲就很淡，唯一称得上奢侈的搜集魔钻的行为，还完全是为了爱吃零食的龙崽们。
巢穴里被弗雷姆陆陆续续地堆得满满当当, 但真正属于他的收藏品, 其实是少之又少的。
生命树果对热衷战斗的龙来说或许弥足珍贵, 对他而言却不能算是必要的, 最多是锦上添花，因此根本不会去争夺或者渴求。
最重要的是，他认为自己一直欠了好友弗雷姆许多，却一直回报不了什么——除非是逼不得已, 他是真的不想再从弗雷姆这里得到更多的恩惠了。
看着有样学样，破天荒地对他摆出一副拒绝交流姿态的火焰巨龙, 西尔比起无奈, 更多是觉得弗雷姆真的很有趣。
果然不能以貌取龙：在第一次见到对方的时候，自己怎么会觉得他有些可怕呢？
“弗雷姆, 你不要这样。”
小金龙想了想，干脆也跟着趴了下来。
他并没有意识到, 此时自己的嗓音就跟哄调皮耍赖的幼崽时那样, 带着一股撒娇和亲昵的甜：“万一泡泡他们回来了，看到平时那么沉稳可靠的弗雷姆叔叔这样耍赖，不就很丢脸吗？”
西尔说话时, 火焰巨龙的耳廓有阵像被和风拂过的细微颤动。
但弗雷姆并没有出声回应, 依然是装睡的神态, 俨然完全没被这个提醒吓到。
——向来我行我素, 习惯以暴力强行服龙的龙岛恶霸, 压根就不会注意区区几只小崽子们的看法。
见状, 西尔也不着急。
他稍微调整了下姿势, 很自然地跟火焰巨龙贴得更紧了，金灿灿的龙鳞便染上了来自弗雷姆身上时隐时现的鳞焰。
金碧辉煌的洞穴内金红相映，流光交织，不论哪头龙看到这一幕，都一定会将他们误当成一对热恋期的爱侣。
——只除了根本没意识到这有什么奇怪的当事龙。
“弗雷姆，你要知道，你已经帮了我很多了。”西尔稍微斟酌了下语言，认认真真地试图跟闭着眼睛的大火龙沟通：“不管是给幼崽们带魔钻，还是帮我赶掉骚扰者，又是那么耐心地陪幼崽们玩……你都已经是我最重视不过的朋友了。而且我是想跟你做长长久久的朋友，不是一年两年，十年二十年的朋友，才会这么在意我们之间的交往能尽可能地平等一些。不然我早就收下你的馈赠了，甚至还可能厚颜无耻地索要更多呢。”
似乎是被这番话里的一部分打动，从刚刚起就一直气压很低的火焰巨龙终于睁开了眼。
他盯着神色诚恳的小金龙，平静地说：“你说得对，我们是朋友。所以你以前通常只会拒绝那些追求者强塞给你的礼物，而不会拒绝我的。”
说到这，弗雷姆顿了顿，语气里隐约带上了一点郁闷和不满：“可是现在，你连我的也开始拒绝了。”
西尔：“……”
他怎么就没有拒绝过了？
只是没有拒绝成功而已！
西尔回想一阵，无奈地认为，主要是每次弗雷姆都能找出一些听似非常正当——十有八九是“泡泡他们肯定会喜欢”或者“对小龙有好处”的理由，让爱崽如命的他很难说得出拒绝的话。
再加上在他的判断中，过去收下的礼物虽然也相当贵重，但不算特别罕见：他以后咬咬牙，努努力，也能找到相似价值的礼物送给弗雷姆。
可没有罕见到像这次的生命树果一样，一百年才出现两枚，
“话不是这样说的。”西尔吸取过往的教训，先不顺着弗雷姆的话理论，免得被对方的话术又绕过去了，索性换了个方向：“如果是我真的很想要生命树果，我一定会向你要——”
“西尔。”听到这里，弗雷姆平淡地打断了他：“你才不会这样做。”
冷不防遭到揭穿，西尔恼羞成怒地瞪了他一眼。
火焰巨龙立马安静了。
西尔于是重拾情绪，继续说：“而且从几百年前起，这就一直以来都是你想要的东西，像你这样讨厌麻烦的龙，为了生命树果都会辛辛苦苦飞上一整个晚上，过去那么多次都雷打不动。我这次只是陪你跑了一趟，幼崽们都玩得那么开心，两枚果子我都没有出过任何力，又怎么可能好意思拿呢。无论如何都要归你。”
弗雷姆好像听了，又好像没听。
沉默一小会后，对上小金龙满怀期待的视线的他，似乎后知后觉了自己已经被允许开口，便说：“我从来不是真正想要生命树果。”
这是实话。
生命树果带来的那点实力增益，对他那堪称浩瀚的魔力池来说简直是沧海一粟，获得的提升也是微乎其微的。
“我以前去争抢，只是为了打架。”弗雷姆轻描淡写地说着能让所有龙愤怒得气血上涌的话：“虽然我不需要，但生命树果吃了，也不会有什么坏处……你是我最喜欢的龙，也是我唯一的朋友，当然要给你。”
“而且，你也不用谢我。”或许是谎话说多了，也可能本身就有一点真心话在，弗雷姆坦坦荡荡地说：“幼崽很可爱，也很好玩，我也有点喜欢他们。”
尽管这份喜欢，跟对西尔的喜欢相比，可能是龙岛上的所有沙滩和一个小沙堆的区别……但这对一向对其他存在缺乏特殊感情的弗雷姆来说，已经是非常特殊的了。
西尔愣愣地眨了下眼。
面对这犹如表白的话，他消化了一会后才降下脸上不知不觉涌上的热度，小声说：“你一直都是泡泡他们最喜欢的叔叔，也是我最喜欢的朋友。”
弗雷姆的竖瞳里清晰地倒映着神态局促的小金龙的模样，喉咙里发出了闷闷的一声“嗯”。
西尔不禁想，也不知道这个“嗯”是针对哪一点。
不等他再开口说话，弗雷姆便忽然想起什么，主动说起：“要是西尔你同意的话，我以后会对幼崽们严厉一些，锻炼他们自立和打架的能力。”
西尔立马回忆起弗雷姆之前跟噼啪的互动。
虽然时机上显得有些突然，手段上也太简单粗暴——但就算是一向忍不住溺爱孩子们的小金龙爸爸，也不得不承认，效果其实很好。
他总习惯为贴心又可爱的幼崽们大包大揽，还老扛不住以泡泡为首的特定几只的撒娇，但其实有很多事情，是幼崽们自己就能做好的。
譬如刚刚被丢进水的泡泡，或许一开始很有意见，但最后也开开心心地带着弟弟们跑走了。
噼啪难得被高冷的弗雷姆叔叔委派任务，也显得非常激动，连懒惰的滋滋都被他强行带动了。
呼呼算是例外，她年纪还很小，不管是什么东西，在她眼里恐怕都没有西尔爸爸来得有吸引力。
西尔迟疑了下，并没有抗拒弗雷姆的话，只是有些迟疑：“会不会太早了？他们都还不满一岁呢。”
他理性上知道龙崽肯定跟人类不同，但情感上却还是忍不住代入进了人类幼崽的情况：只要还没到青春期，那孩子会对父母撒娇、依赖父母，都是再自然不过的事。
弗雷姆像是看穿了他的想法，解释说：“有传承记忆的存在，他们可不像是普通魔兽那样一切都要从头开始。”
是啊。
被好友点清自己不小心进入了思想误区的事实，西尔犹豫着思考了阵，决定同意弗雷姆的做法。
毕竟他只是个一切靠摸着石头过河的新手爸爸，很多时候会下意识地以人类时的见闻经验来做事，从这点看，恐怕是不如做龙做了上千年的弗雷姆的。
他当然很乐意给幼龙提供优越的生存环境和无微不至的关爱，但再过不到十年，活泼可爱的幼龙们就要纷纷进入亚成年期，不再会天天粘着他、跟他一起住了。
要是除了新获取的传承记忆外，还能跟族里最厉害的弗雷姆多学些战斗技巧一类的知识，以后肯定是受益无穷的——他总不可能强行让幼崽们过得跟自己一样，像个清心寡欲的自闭宅龙吧。
除了斗争不会危及生命外，天性好斗又贪婪的龙族的相处模式从来就是残酷又直白的，充斥着让西尔皱眉头的暴力。
但幼龙们迟早要知道，他们最爱吃的魔钻不会自己长了翅膀飞到身边，他们看中的领地不会自然地变成自己的新家园，他们喜欢的珠宝很可能已经有了一位强大的主人——现在的他们之所以能提前享受这些，是因为他们有一位强大的叔叔，一位愿意为他们奉献的爸爸。
等他们长大后，要想重新得到这一切，就必须战斗。
虽然一开始肯定会让孩子们感到委屈，但这的确是为了小龙们好。
“你说得对，我亲爱的朋友，你看得可比我清楚多了。”很快想清楚后，西尔撇掉心里油然而生的那一缕失落，认真地问弗雷姆：“那我该怎么配合你才好呢？”
“不，西尔。你什么都不用做，也不用刻意改变。”弗雷姆神色自然，完全让小金龙看不出他已经做好先揍那只口无遮拦的小水龙的屁股一顿的打算了：“只要你能尽力做到在听到幼崽的哭诉时，不要阻止我就好。”
“这是应该的，我会尽力做到的。”西尔郑重地点了点头：“我当然也不能只让你做坏龙……我也会对他们严厉一些的。”
这下，双方总算是对幼崽的新教育方针，初步达成共识了。
话题回到依然在拼命朝西尔的方向挪的那枚生命树果上。
西尔又提议：“其实，如果你真的不想要的话，可以给泡泡他们，我真的没那么需要。”
作为一个坚定不移地认为“我的崽崽们世界上最可爱”的新手傻爸爸，西尔一直都坚信弗雷姆对幼崽们的喜爱，绝对发自真心。
而且弗雷姆在日常生活里虽然沉默寡言，但对有时会胆大包天地把他当爬架用的幼崽们体现出来的耐心，可是他都自叹不如的地步。
谁能不爱那么软乎乎又黏龙，龙鳞油光水滑，圆滚滚一只的龙崽子？
又有那只幼崽能抵抗一个高大伟岸，耐心温和，又出手阔绰的大叔叔呢。
……虽然之前弗雷姆话里的那句“很好玩”听起来有一点点别扭，但姑且可以接受。丽可也经常把“泡泡很好玩”这句话光明正大地挂在嘴边呢。
而弗雷姆断然强调的“不需要生命树果的增益”，他在思索了一阵后，也觉得可信度比较高。
生命树果的确非常珍贵，但对见惯奇珍的弗雷姆来说，或许真的就只是一件比较送得出手的礼物吧。
弗雷姆对西尔的话早有准备：“生命树果果肉里蕴含的能量，对幼年期的龙崽来说还是太强大了，贸然吞服的话，可能会对他们的躯体和魔力池都造成不好的干扰。而亚成年龙的躯体强度，就足够承受生命树果带来的冲击，或许能缩短进入成年期所需要的时间。”
“所以，只适合西尔你。”
事实上，火焰巨龙对这方面的知识同样毫无经验，但他清楚“生命树果是好东西”，“生命树绝不会伤害龙”，“西尔面对成年巨龙时总是很没有安全感和信心”和“西尔停留在亚成年期已经有十几年了”的这几个重要事实。
加上，在亲眼目睹过生命树和树果对西尔尤其亲密友好的姿态后，他的脑海中就浮现出了这个猜想。
这果然对西尔拥有很强的说服力。
眼看着西尔的决心已经动摇，弗雷姆心念一动，便很自然地抛出了多半会让小金龙无法拒绝的最后一击：“你在亚成年期就已经很强大了，等正式进入成年期后，一定能更好地保护泡泡他们，像是之前那头孱弱无力的废物火龙，绝对不会是你的对手。”
西尔：“……”
他就知道，自己真的很难拒绝弗雷姆的提议。
在明面上，火焰巨龙总是顺着他的心意做事的。但随着相处的时间增加，西尔很难不意识到，只要是弗雷姆真正想要达成的，他几乎就没能成功地拒绝过。
“那我真的就收下了哦。”西尔犹豫了很久，最后答应了，接着急急忙忙地加了句：“下次你一定要自己留着了。”
弗雷姆的回应是——又重新闭上了眼睛。
西尔：“……”
算了，反正还有整整一百年的时间呢，在那之前慢慢说服对方也来得及。
又或者他在这期间，要是能找到个能送给对方的好礼物……喔，比如他以后要褪下的鳞片，应该就还挺不错的。
但他老早就想着要把以后的褪鳞给弗雷姆了，除此之外，还有什么比较珍贵、又符合弗雷姆心意的礼物吗？
自知一穷二白的西尔，顿时有些犯愁。
不过这都是可以以后再纠结的事，现在的当务之急，是生命树果。
他看向弗雷姆，无意识地轻轻蹭了蹭对方脖颈上的偏软一些的龙鳞，等好友睁开眼睛后，就小声征询着：“我可以只吃一枚，把另一枚种下吗？”
既然他厚脸皮接受了弗雷姆的馈赠，那只要好友不反对自己如同浪费的行为，他就想顺着心意去处置那枚大概率还活得好好的的果子了。
弗雷姆的眼里流露着困惑。
他的疑惑，却不是冲着西尔别具一格的决定，也不是怀疑能不能种活生命树，而单纯是对着这个疑问产生的原因的：“这是你的。”当然不用过问他。
他强调着：“你想做什么都可以。”
虽然早猜到弗雷姆的反应大概会是这样，西尔还是有些开心。
他重新拿起那枚好像已经知道自己即将逃出生天、正高兴地一闪一闪的幸运生命树果的时候，动作也忍不住放得无比轻柔：“那你……要不要和我一起去？”
“好。”
话音刚落，刚刚一直懒洋洋地趴着的火焰巨龙，便“唰”一下站起来了，西尔甚至来不及说一句“等等”。
“呜……”
果然，睡得迷迷糊糊的小土龙呼呼被大火龙起身时闹出的不小动静惊到，眼睛当场就睁开了一条细缝。
她的动作很小，却让西尔浑身僵硬，赶紧装成雕像一样一动不动。
——他可不想在临出门时吵醒最娇弱的这只崽崽。
弗雷姆见西尔这样的反应，下意识地也停下了一切动作，并把“我可以给呼呼一个昏睡魔法”的话给咽了回去。
直觉告诉他，西尔可能不会喜欢他这样做。
幸好呼呼很好糊弄。在通过朦胧的视线里确认自己还在熟悉的黄金洞穴里后，她便放心地咂了咂嘴，在狭小的土坑里翻了个身，就继续呼呼大睡了。

第60章 
呼呼貌似重新睡着了, 西尔却还不敢动——连带着弗雷姆也一动不动，两头大龙一起屏息静听。
等确定呼呼一时半会的不会醒来后，他才松了口气, 忍不住小瞪了本来好端端地说着悄悄话, 结果忽然闹出大动静的弗雷姆一眼：“弗雷姆, 你差点把她吵醒了！”
要是呼呼被吵醒了的话, 他们短时间内可就没有那么轻易脱身了：要么得带上小的一起，要么得哄她重新睡着。
小金龙丝毫没有注意到，他与弗雷姆这时的互动，简直就跟“粗心大意的丈夫因为差点吵醒了熟睡的宝宝, 而被妻子一顿埋怨”的画面如出一辙。
弗雷姆非常虚心，立即低头认错：“对不起, 是我没有注意。”
——明明才刚收了好友的贵重礼物, 下一刻就把对方训得道歉了。
在冷静下来后，西尔后知后觉地有些赧然, 于是赶紧给彼此递了个台阶：“也不用这样，我也有错, 没有提醒你……还好没事, 我们趁泡泡他们还没玩累，快去快回吧。”
弗雷姆肃然点头。
在土龙宝宝和黑蛋附近布置下简单的防护和传讯魔法后，西尔便与弗雷姆一前一后, 蹑手蹑脚地离开了巢穴。
等离开洞穴一段距离后, 弗雷姆才询问：“西尔想把果子种在哪里？”
西尔正凝望着不远处的那白浪滚滚的蔚蓝海面, 不知道在想着什么。
听到弗雷姆的问题后, 还有些心不在焉, 有些含糊地回答：“我感觉, 应该就在前面。”
是“感觉”。
西尔多少感到有些微妙：明明自己的这个决定下得十分仓促, 但真到了要找种生命树果的地方时，他却像受到了一种无形的指引，立即就想到了一个明确的地点。
是你在影响我吗？
西尔若有所思地看着爪心里乖乖躺着的那枚生命树果，无声地问。
圆滚滚的果子微微发烫，不知道是他的错觉，还是它现在只能通过自身那略微提升的温度，来尝试回答这个问题。
它的能量似乎即将耗尽，已经无法像之前那样活泼地闪烁了。
西尔能明显地感觉到自己必须抓紧时间了：另一枚始终死气沉沉，这一枚也不再像之前那样活泼好动，锲而不舍地为更亲近他一些做各种各样的努力。
他也能清晰地感觉出从生命树果内部传来的生命力，比刚摘下来的时候要孱弱许多。
弗雷姆所说的果然没有错：尽管不知道为什么，它生命力流逝的速度比已经悄无声息、彻底死去的另一枚的要慢很多，但也不可能再熬过一个完整的白天了。
必须在天黑之前种下去——当然，种下去后能不能存活，也完全是个未知数。
西尔这么想，就有点想笑：亏他之前还想着弗雷姆放着生命树果一直不吃的行为很暴殄天物，现在他决定做的事，简直比弗雷姆的还要来得离谱。
整座龙岛上，恐怕也只有弗雷姆会无条件地支持他这个无比浪费的决定。
“就是这里。”
或许是生命树果的引导，也或许是他血脉深处潜藏的某一缕传承记忆在作祟，西尔带着弗雷姆走了一段不长不短的路后，最终在这片雪白沙滩上突兀嵌入的一块巨大的黑色礁石上停了下来。
海边是不会有积雪的，而常年累月的风吹雨淋，则让本就斑驳的礁石上覆盖了一层层厚厚软软的泥土与苔藓，海水特有的淡淡腥味与青草的浅香混在一起，像是一股战场结束后的寡淡余烬。
当坚实的重重龙鳞覆盖的龙爪踩上去时，西尔感觉，就像踏到高级的羊绒地毯上一样柔软深陷。
西尔闭上眼睛，静静感受着周围的风、木、水、土和金元素的浓度，意外地发现它们几乎同样充沛，达成了一个奇迹般的完美平衡。
这么特殊，也许就是它成为生命树果自行挑选的栽种地的原因吧。
西尔微眯起眼，不知道为什么，他总觉得这个地方有一点点眼熟，好像在哪里见过。
可真仔细回想，他又一时间没能在记忆里翻找出相关的画面来——就算是为了幼崽，他的活动范围也仅限于家附近和一些自然资源点，根本不会往这种地方来。
由于时间紧迫，西尔并没有细想，而是在把那枚生命气息尚存的果子捧在了手心，然后看向了弗雷姆，轻轻地碰了碰他的臂侧。
——此时此刻，唯一欠缺的自然元素，就是火了。
火焰巨龙瞬间会意。
深红色的竖瞳里亮光如流星般划过，湿漉漉的苔藓瞬间就被猛然喷薄而出的赤焰侵吞。
被弗雷姆完美聚集、控制流出的火元素群，只将西尔需要的那部分焚烧殆尽，便迅速缩小成了肉眼难见的火星，态度里甚至带着明显的讨好。
平时在火焰巨龙的催动下总是气势汹汹的烈焰，现在却像绿色天鹅绒的毯子上缀着的一颗颗无害的珍珠，乖乖地在落叶化成的腐土下匍匐着。
只等西尔一声需要，它们就能立马凶相毕露地卷土重来。
“应该够了。”
西尔无意识地嘟囔着，小心翼翼地将那枚奄奄一息的生命果放到了被烧得十分温暖的漆黑土壤上，然后亲手刨出一个形状和深度都刚刚好能完全没过它的坑，将果子轻柔地放了进去。
说实话，这样让他感觉有些怪怪的：或许是因为两者在外形上的高度相似，这样做的时候，总感觉就像掩埋了他的黑蛋小五。
就跟他决定孵蛋时一样，这样做根本没有先例可以参考……但愿他的感觉没有出错。
忧心忡忡的西尔，很快就在受到崭新的回馈后放心了：当他亲自将薄土一层层地拨到果子身上，把它彻底埋起来的过程中，就能越来越清晰地感觉到果子里传来的生命气息越来越茁壮，就像倾听着一颗孱弱的心脏重焕新春、将轻微的脉搏带得愈发明显有力。
他甚至能感觉到它源源不断地传递出来的欢喜、期待、激动和感谢的情绪。
太好了。
西尔这才长出了口气。
在忙完这一切后，他才有点闲心欣赏这附近的景致。
其实这里离他的住所并不算远，但一直宅得彻底的他，之前一直没有留意过这边——对家附近的探索度，他可能连活泼好动的幼崽们都不如。
现在看来，在雪白细腻的广阔沙滩上，能居高临下地望远，毫无疑问是个很适合观景的地方，尤其是观看日升时的壮阔海景——
“啊！”
这个念头刚刚掠过，西尔总算是想起来自己是在哪里见过了！
“西尔？”
弗雷姆皱起眉头，担心地看向他。
“抱歉，弗雷姆，你先等等。”
西尔却暂时顾不上解释，为了印证自己的想法，他收起心里的惊愕，原地展翅飞了起来。
他越飞越高，等到抵达一个最适合俯瞰地表的高度时，他才减缓了振翅的频率，悬停着往下看。
毕竟过去了好几千年，哪怕是在岛屿上这个鲜少有龙踏足的遗忘之地，光是风吹雨大、砂飞浪滚，就足够让地貌发生不小的变化了。
在紧跟在他身后展翼的弗雷姆的跟随下，西尔在原地小范围地盘旋了几周后，才缓缓落地。
“竟然是这里。”
他心情复杂地自言自语了句后，便看向弗雷姆：“你还记得我们第一次去生命树的时候，我跟你说过的话吗？”
他并没有向好友隐瞒的意思，在证实了自己的想法后，立即就把这个不可思议的发现告诉了好友：“这里竟然就是我那天在生命树的记忆里见过的地方。”
弗雷姆：“我记得。”
他应着，心思却一点没有放在当时的对话上，而一直集中在明显不太对劲的西尔身上。
西尔并没有察觉到弗雷姆紧张的视线，兀自陷入了沉思。
他绝不认为这是巧合：不管是特意将那段记忆给他看，似乎也只给了他看的生命树，和有意指引他将自己种到曾经那两位神祇并肩看海的地方的生命树果……
“可是，为什么呢？”
西尔喃喃，心里的疑惑虽然解开了一个，可更多的疑问也随之而来。
如果生命树的树果在被种下来后，真的能够在浮空岛外的地方存活的话……那不就彻底颠覆了龙族传承记忆里关于‘生命树只会有一棵’的认知了吗？
不，现在还不能确定是不是能存活，也不知道是不是会影响到浮空岛上的生命树——撇开这些不说，唯一受到生命树额外指引的他，偏偏是唯一没有得到任何生命树相关的记忆传承的龙，光是这一点，就非常耐人寻味。
以生命树公然对他表现出的夸张偏爱，在传承记忆上唯独漏过他，就显得很不合情理。
在这点的基础上，他据说还是整个龙岛上唯一一头黄金巨龙——与重要到能出现在生命树的核心记忆中的那位，有着如出一辙的璀璨金发的龙族。
西尔抿紧了唇。
他一开始只以为自己传承记忆里会缺少关于生命树和龙神的部分，只因为自己前世是个人类、又或许是灵魂在穿越后的构成不纯粹，才会有些奇怪的丢失。
可从现在的情况看，恐怕远比他以为的要复杂得多。
……该不会以后会像古早的网络游戏一样出现什么强制主线任务，需要他解开龙族传说里深藏的谜题，否则就不能继续剧情吧？
自嘲般想到这里，西尔原本因为安逸自在的生活而松懈了很久的神经，就一下久违地紧绷起来了。
因为潜意识告诉他，这个猜想很有可能是对的。
在意识到自己可能受到了生命树果无形中的指引、才来到这个地方时，他其实是没有任何反感的。
或许是龙族天生就对生命树果有着强烈的亲近之心，他很自然地响应了果子的请求，只是有些困惑不解。
可如果后续还有更多的麻烦的话……
不受控制地唤醒起了前世的许多不愉快、不，或者说是折磨般的糟糕经历，西尔感觉到呼吸的节奏开始变得急促，变得混乱，浑身也抑制不住地发起抖来。
他的理性与情感似乎被撕扯成了独立的两面，又仿佛是人类的灵魂和前世记忆忽然被龙族的传承记忆压制，分开的间隙飞速扩大着。
——不对。
西尔尽可能地保持着冷静。
——按照他的性格，根本不可能会因为这些还没影响到自己的设想，就在情绪上产生这么大的波动。
一定是有什么在影响他，在激化他的负面情绪——
事与愿违的是，在那股神秘力量的催动下，他敏感脆弱的情感那面逐渐占了上风。
小金龙的眼眸像太阳刚刚落下的黄昏余烬，辉光淡去，渐渐失去了焦距。
不，西尔。你真的无比厌烦这种受到无形的操控，受到力量远远强于自己的存在的不断逼迫，无时无刻都要疲于奔命、为了活下去而倾尽全力的感觉——
一直目不转睛地盯着他、观察他每一丝神色变动的弗雷姆，这时终于抑制不住了。
“西尔。”
他第一次出声时，正沉浸在突发失控的焦虑感中，濒临被突然澎湃的负面情绪吞噬的西尔，根本没有听到。
就像是有一道无形的屏障，从不久前起就悄无声息地隔开了他们。
“西尔！”
弗雷姆再次出声，不但声音大了很多，还毫不犹豫地上前几步，紧紧地从身后抱住了他，试图唤醒像是深陷在一场突如其来的噩梦里的西尔：“西尔！不要害怕。我在这里。”
他沉声强调着：“你的弗雷姆在这里。”
但没有用。
活了上千年的火焰巨龙，此时却完全猜不到心爱的小金龙到底在恐惧什么，在慌乱无措着什么。
但他能感觉到西尔身上源源不断地传递出来的极度不安的情绪——这是他从未见过的、一向总跟太阳一样明亮温暖的西尔冰冷阴沉的一面，也是让他的胸口传来一阵阵窒息般的疼痛的一面。
一向毫无畏惧的火焰巨龙，在发现自己根本无法缓解西尔这时的痛苦情绪，甚至连反反复复的呼唤都得不到任何回应时，第一次感到了手足无措的煎熬与恐惧。
当他的余光落在另一枚被彻底遗忘在地上、眼看着就要失效的生命树果上时，几乎是本能地将它捡了起来，立即喂给了失魂落魄的西尔。
弗雷姆并不知道能派上多大用处：但他至少知道，这对龙族是有很大好处的，是绝对不会伤害到西尔的。
——它确实起到了效果。
小金龙在无意识地咽下那枚果实后，当场就陷入了昏迷。

第61章 
西尔只能隐隐约约地听到弗雷姆着急的呼唤声, 但却给予不了回应。
他试图冷静下来思考。
他正承受着的：不管是忽然一起上涌的痛苦回忆画面，还是澎湃到让他连呼吸都感到困难的情绪，显然不是完全来自自身的。
是刚刚埋下去的生命树树果恩将仇报吗？
不。
西尔本能地排除了这个明面上看起来最可能的答案。
他不是纯粹的直觉派, 但在关键的时刻, 他愿意相信自己的直觉：生命树相关的一切, 对他怀抱的绝对是善意。
那难道是穿越带来的潜藏后遗症终于发作了吗？
西尔尽可能保持镇定, 想方设法地要从不受控制的情绪漩涡里挣脱出来，却一点都没有作用。
而来自好友的那难掩焦躁的喊声，也逐渐变得越来越模糊。
他从未听见过一向冷静自持、沉稳可靠的好友表现出这么明显的惶恐和恐惧。
这令西尔的心都忍不住揪紧了，可让他烦躁的是, 肢体却像彻底丢失了跟灵魂的连接一样，根本不能做出任何回应。
——直到弗雷姆将第二枚生命树树果强行喂给了他, 这种诡异到足够让任何人感到脊骨发凉的脱离感, 才被猛然切断。
充沛的生命力像一股天降的甘霖，滋润了因干涸而龟裂的土地, 并迅速蔓延开来。
胸口的紧窒感徐徐退去，但作为忽然摄入海量魔力的代价, 他的脑海也陷入了一片寂静的黑暗中。
这份空茫的静默不知道持续了多久, 只处于龙族意识中的漆黑世界便倏然亮起。
西尔抬头，一道道宛如流星的璀璨光芒飞速划过，如雨幕般密集, 纷纷落在了他的身侧, 把身周的这一小片天地照得如同白昼。
对这样光辉灿烂的奇特情景, 有过一次经验的西尔并不陌生——这是龙族正式迈入生命的下一阶段时, 接受传承记忆时的体验。
看来是弗雷姆给他喂下的那枚生命树果, 刚好帮他迈过了亚成年到成熟期的最后要通过的那道坎, 送他过了临界值。
象征传承记忆的碎片的繁星光华熠熠, 看似气势汹汹地砸到他身上，却一点也不疼，甚至是温暖舒适的。
每一枚碎片化作金光闪闪的星屑，轻轻地亲吻过他后，便毫不犹豫地融入他的精神体。
像湿润的土壤里总有绿意萌芽，伴随着星屑的消失，一段崭新的知识或是画面就被清晰地灌进了西尔的认知中，耳边徜徉着一道道悦耳的呢喃。
西尔并不着急。
在问过弗雷姆和其他朋友后，他已经知道这个看似光怪陆离的过程一旦开始，就不是能一口气完成的。
而是会在他刚正式迈入成熟期后的四五年里，陆陆续续地让他融合、消化，直到彻底接纳为止。
——不愧被誉为龙神与生命树神对后裔的美好馈赠，让龙族成为了名副其实的最得神所爱的神圣种族。
不知道过了多久，降落的光点才变得越来越少，越来越慢。
当黑暗再度笼罩一度明亮的世界后，西尔的意识也缓缓地“醒”了过来。
但在他再次“睁”开眼睛后，重新映入眼帘的一切，立马就让他潜意识里认定了这不是自己所处的真实世界。
这样的情况，其实很像上次强行被生命树拉进回忆里的时候：不同于消化传承记忆里的内容，是进入了一个他本该全然陌生，但又莫名感到熟悉和亲切的背景里。
只除了这次的视角一下从之前的第三人称，转为了第一人称。
不过，他依然无法很好地控制自己的身体——前提是，那的确是他的身体。他更愿意称为“视角的主人”，现在好像正躺在一张床上。
这是一间犹如神殿殿室的纯白卧室，在床上的他一睁开眼睛，看到的就是天花板上由工匠精心雕刻的繁复花纹。
正对着床的，有两扇大得足够将站在一旁的“人”完全纳入框架中的窗：永远光明的山脉在远处蜿蜒起伏，轮廓清晰可见，明媚的金色日光则在蓝色晴空的陪伴下，慷慨地洒落在室内纯白的毛毯上。
西尔的视线并没有在精致优美的风景上徘徊，而是定定地落在了兀自欣赏着外面山色的“人”上。
那个“人”，或者说，他的直觉告诉他更可能是“神”的存在，有着如神殿中的神像般高大颀长的身躯，优美流畅的轮廓，与令他印象深刻、见过一次就不可能忘记的银白长发。
如果是这位神的话……
西尔心念微动，费劲全身力气，才勉强地挪动了视线，做到了“往下看”的这个简单动作。
他看到了一双白如初雪、光洁细腻的手，也看到了铺陈在皓白床褥上的那泛着万千灿灿光华的发丝。
西尔心想，果然是“他”，那个拥有与他相似的金色头发的神明。
“你醒来了？”
尽管侧对着窗，注意力似乎都放在眺望连绵起伏的山脉上，但当西尔制造出的那一点点动静出现时，这位碧发神祇却是立即意识到了。
他转过身来，对足够令任何人贪恋的美景并没有丝毫的留恋。
西尔这次终于看清了他的长相：俊美无俦的面容冷若冰霜，像万年不化的雪山山巅那触不可及的冰池，幽秘的，澄澈的，透着刺骨的冰寒，只对唯一的心爱之“人”展现出柔软的一面。
西尔刚费劲地眨了一下眼，对方就已经来到跟前，俯身温柔地挽起了“他”的手，轻轻拉到唇边，很自然地要亲吻微凉的手背。
对其他人突然的亲近行为一向抵触的西尔，本能地感到反感。
如果是上次那样的第三人视角还好，他的意识现在却是被困在另一个人的身体里的……
哪怕明知可能没有用，在看到对方做出这个动作的瞬间，还是按照自己的真实意志，用力地往后收了收。
——奇怪的是，刚刚连往下看这个动作都做得艰难无比的他，这时却轻易做到了。
西尔来不及细想这两次的差别，遭到拒绝的对方便露出了略微失落与受伤的神色。
他似乎思考了下，有些无奈地放下了那莹白修长的手，低沉的嗓音里透着十足的歉意：“对不起。”
西尔没有回答。
他看到了“自己”的手肘上束着银白的宽边绸带，并不是紧缚着的，但上面隐隐显出的充沛力量，也意味着哪怕他的意识能与身体完全融合匹配、也不可能轻易挣脱这样的禁锢。
他似乎是被眼前的这位银发神明禁锢起来了。
对方略显黯淡眸色里掠过一抹思绪，轻轻再次尝试挽住他的手，在没有遭到正走着神的西尔的拒绝后，心情明显好了许多。
就像热恋中的爱侣一样，他很自然地凑近了来，像是想要索要一个温存的亲吻，呢喃道：“请原谅我。我最美丽的墨西，我的爱。”
——看来，他们果然是相恋的关系。
西尔冷静地分析着。
原来金发神明……姑且说是神明，他的名字是墨西？
他正思索着，紧抿着的唇就仿佛拥有了自己的意识般轻启，带着明显压抑过的浅淡怒意：“原谅？原谅你什么？”
这让西尔再次清醒地意识到，这只是一段属于过去的，在此时不知道为什么被强行灌输给自己的的记忆而已。
对方默了默，低声说：“墨西。”
话里带着明显的乞求。
“你明明很清楚让我不再生气的办法，放开我。”墨西轻轻地叹了口气，说：“这是我应该做的事。”
“不。”
银发神明攥紧了他的手，闭上眼，让那冰凉的指尖抵在自己的额头，却是寸步不让地强调着：“这是我要做的事。”
他们到底在争执什么？
然而不知道为什么，这个疑惑刚一涌现，就有针刺一样的锐痛清晰地传了过来。
西尔吃痛地闭上了眼睛，本能地再次避开了对方要接近自己的举动。
等那股锥心的痛楚缓缓散去，他终于有睁开眼睛的余力时，就讶然发现，眼前的世界居然已经像一面被打碎的镜子一样，又如同被揉碎的湖面一样，一下变得支离破碎了。
盛着银发神明的模样的那一枚碎片飞得尤其远，上面像是裹了一层层白色浓雾，又像是被砂砾粗鲁地磨花了一样，一切都变得模糊不清。
——“墨西。”
只有那道饱含着痛苦的声音遥遥传来。
西尔的意识被困在湖中世界时，他的身躯早已经被弗雷姆带回了巢穴之中。
天快黑了，早被西尔教出来了的幼崽们由最年长的泡泡带头，跟小炮弹一样一枚枚地窜进了家，身上鳞片都乖巧地用水魔法提前冲得干干净净了。
就连天生不喜欢水的两只火龙崽崽，也被泡泡哥哥用“西尔爸爸会不高兴”的理由说服，老老实实地任泡泡往身上冲了好多好多的水，把玩耍时沾的雪泥和树叶渣冲得干干净净。
“西尔爸爸——我跟你说——刚才你可爱的泡泡可厉害啦——”
话痨的小水龙欢快地唱着不成曲的自创小调子，蹦蹦跳跳地进了巢穴，就看到弗雷姆叔叔高大的身影守在小金龙的身边，这时正沉默地向他们投来凉凉的目光。
不好，妈妈还在睡觉！不能吵到妈妈休息！
立马读懂了弗雷姆叔叔的眼神意思，泡泡不但一下就自觉地消了自己的音，朝上蹦到一半的爪爪也在僵了一僵后，在风魔法的及时托起下，轻盈地提前落了下来。
看似优雅的动作背后，是他差点脚底一滑、当场摔跤大的狼狈……幸好没有被弟弟们发现。
泡泡的心还在因为刚才的余悸砰砰狂跳，就已经严肃地伸出两爪，分别捂住了后进来的两位弟弟的嘴，生动无比地做了个噤声的动作。
根本来不及开口的噼啪和滋滋：“……”
讨厌的哥哥，明明在这种时候，只需要堵住他自己那种总叭叭叭个不停的嘴就够了！
三只无声地拉拉扯扯的小龙——其实是两只小火龙单方面拉扯着强行捂他们嘴的小水龙走到爸爸身边时，几乎是马上就发现了跟以前不一样的地方。
“唔？”
他们不约而同地睁大了眼，望向彼此的眼睛里都有着浓重的疑惑。
西尔爸爸好像比他们出门之前大了好多，居然跟弗雷姆叔叔差不多大了……而且，那双特别特别美丽的龙角，居然正在一闪一闪地发着朦胧的金光！
金碧辉煌的洞壁与梦幻般的金鳞交相辉映，光影晕染出浅淡交错的优雅轮廓，是将神明宠爱体现得淋漓尽致的强大美感，就仿佛最璀璨炫目的元素都汇聚在了他的身上。
——他正在进行一场无声的蜕变。
小龙们简直看呆了，不受控制的涎水“哗啦啦”地从两边嘴角滑了下来，拖出一条长长的晶莹的线。
“西尔爸爸长大了！”
泡泡无意识地嘟囔着。
他像是在做梦一样，一边目不转睛地盯着小金龙看，一边偷偷摸摸地伸出一只小爪爪，抑制不住本能地想要摸一摸那一闪一闪的龙角。
黄金巨龙如陷入睡眠般静静卧着，很放松慵懒的姿态，看起来尤为楚楚动人，哪怕一动不动，也是足够撼动心魄的美好。
——当然，在他离得逞还差得远前，就被弗雷姆叔叔无情地拨开了。
“不许碰。”
火焰巨龙言简意赅地对幼崽们下达了禁令。
伟大的龙神呀，他的漂亮爸爸究竟是怎么啦！
泡泡一点也没有气馁，反而感觉激动极了。
隐约意识到爸爸正在经历一场不得了的重要事情的他，即使不被允许太过靠近，也没有闲着，而是绕着西尔开始团团转。
弗雷姆面无表情地盯了他一阵、确保这只精力充沛过头的幼崽只是通过这种方式来表达自己的激动后，也就重新把全部注意力都放回西尔身上了。
在场的所有龙里，唯有滋滋的眼神里带了一点点困惑。
在为西尔爸爸萌生的激动淡去后，他敏锐地注意到了另一点变化。
弗雷姆叔叔的鳞色……好像变淡了一点点？
橘红色的小火龙的目光落在依然如山般高大稳重、也如往常一样沉默寡言的大火龙上，在流连许久后，不禁疑惑地挠了挠自己脑袋上那个偶尔会隐隐发痒的鼓包。
最近越来越痒了，肯定是像西尔爸爸说的那样，他也快开始长角了。
不过此时此刻，滋滋并没有太在意自己的角。他低下头，看了看自己的爪爪，疑神疑鬼地觉得好像自己掌心的颜色……也变淡了？
不对，掌心的鳞片颜色本来就比较淡。
意识到自己的鳞色毫无参考价值，滋滋瞬间陷入了自我怀疑。
真的只是弗雷姆叔叔的情绪变化才导致的吗？

第62章 
西尔对自己身上正发生着的变化, 当然还处于一无所知的状态。
他的躯体自始至终都在弗雷姆的忠实守护下，看似睡得深酣舒畅，可他的意识依然被困在另一个一片漆黑的领域里。
除了蕴含传承记忆的星点在连绵不断地落下外, 还偶尔闪现出一些让他本应该感到既陌生, 又莫名熟悉的画面。
比如现在的他, 就仿佛是被记忆残片束缚在一具大约是属于远古巨龙的躯体里, 在万里高空中悠然翱翔，风与水元素亢奋地亲吻着“他”，簇拥着“他”，睥睨云层下时隐时现的绿色大陆。
“他”从容自在地掠过被缩得极小的山谷沟壑, 等“他”似乎是在这无比孤独的高度飞够了，选择降到低空、进行速度恐怖的冲刺时, 偶尔会与背生双翼的“人”擦肩而过, 惹来对方发出一阵阵混杂着惊讶和喜悦的叫声。
每当这时，“他”会因为小小的恶作剧得逞, 而发出轻轻的笑声。
新得到的传承记忆告诉他，那是这个世界还未进行大分裂过前的初始模样, 充满勃勃生机, 是粗鲁直白的。据说是由创世神的躯体所化成的——只是不知道为什么，在后来变得四分五裂了。
“他”畅通无阻地飞到了世界的南部尽头，充沛的魔力如高空那源源不断的气流般稳稳地托着世界的宠儿, 得创世神独爱的躯体里的六大自然元素达成了最完美的循环, 根本不需要中途停歇来补充魔力。
元素精灵跟得越来越吃力, 攀附在“他”身上的那些很快就因为支持不住厉风的吹刮而滚落, 又很快有新的元素精灵锲而不舍地黏上来。
顺利地抵达了南部末端那漆黑幽暗的深渊, 见到了只露出细微痕迹的裂缝, 底下隐约翻滚着暗红色的岩浆, 像夜间那暗潮涌动、凶险无比的海面。
“他”只稍微停顿了一下，就重新振翅，果断地朝最北部的方向启程……在漫长的旅途过后，又看到了相似的情景。
西尔感觉到了“他”的迟疑，“他”的叹息。
当“他”再度朝南部飞去时，一成不变的优美风景终于出现了一丝变化——连擅长飞行的有翼族都难以抵达的万里高空，忽然出现了一团……不，是一大簇皓白如雪的繁茂枝叶，不知道是受到微风吹拂、还是有意识地向这位优雅孤傲的龙族打着招呼，叶片微微地晃动着。
——这是生命树吗？
西尔刚朦胧地意识到这点，还来不及仔细看下去，画面就被突兀地打断了。
和谐的乐曲戛然而止，他被一阵难以抵御的强大力量粗暴地拽到了另一枚记忆碎片里。
好奇心被彻底勾起的幼崽们并不知道西尔爸爸此时的遭遇，虽然已经天黑了，但他们可没半点睡意。
他们太担心西尔爸爸啦……而且西尔爸爸变得越来越漂亮了呀！
对超凡美丽的事物毫无抵抗力，向来是龙族的天性——他们硬是顶着弗雷姆叔叔不赞同的危险眼神，在他们彼此公认最厚颜无耻的泡泡哥哥的带领下，把沉睡的小……不，已经是大金龙给围了个严严实实，一双双葡萄般圆溜溜的大眼睛纷纷盯着他看。
随着成熟期的步履逐渐接近，裹着轮廓优美的身躯的金色鳞片也终于要迎来彻底蜕变的关键时刻了。
原本偏浅的淡金色龙鳞的颜色缓缓加深，从刚点亮玫瑰色天空的黎明时洒落的那点温暖晨晖，到旭日越过崇山峻岭、穿透云层后绽放出万丈光辉的耀眼夺目，再到浓稠无比的深金色蜂蜜的诱惑色泽。
这渗出蜂巢的那一丝熟蜜，就是徐徐脱落的第一枚龙鳞。
在有那宛如漫长无比的第一枚落鳞出现后，接下来的就要快多了。
两枚，三枚，四枚……
是站在价值连城的画布前的才华横溢的画师，他手中谨慎托着的精致调色盘里揉融出的最完美的瑰丽金色，是经被神亲吻过的巧手一层层、一缕缕盖上去，又将枯干的表层小心剥落，露出如神明恩赐的毕生杰作。
“哇……”
一枚枚旧鳞褪下后，露出超出所有观者能想象的美丽的新鳞片的真容。
它比旧鳞片要大许多，边角的圆润如被能工巧匠亲手打磨过、每一枚都堪称完美无暇。体态轮廓的每一处起伏都掀起一阵生机勃勃的流光溢彩，是惹观者无限赞慕的亮金辉映，是水势深鸿海面上映照的那片粼粼金影。
像熊熊燃烧的烈焰里最温柔明亮的那一点金色焰心，又像是天际为普照世间的太阳留下的奢丽金座。
泡泡那水蓝色的眼眸一眨不眨地看着眼前如梦似幻的光景，一时间都不知道是该对妈妈褪下的旧鳞片流口水，还是多多欣赏那身比之前还要漂亮，漂亮到让他难以形容的新鳞片了。
“啪沙。”
突然响起的声音唤回了泡泡晕飘飘的意识，他朝声音的来源看去，就见到了脸色惨白的妹妹呼呼、地上突兀掉落的一枚深金色旧鳞，以及她那根闯祸的爪子了。
显然是呼呼被这不可思议的美丽画面蛊惑，情不自禁地伸出了爪爪想触碰其中一枚鳞片时，却不小心碰掉了只是虚虚连在一起的其中一枚。
泡泡倒没有怎么在意。
反正温柔美丽的西尔爸爸从来不会跟他们真正生气的，况且还是他看起来那么宠爱的新妹妹的，不过……爸爸正睡着呢，帮不了呼呼，那弗雷姆叔叔会生气吗？
想到这里，泡泡忽然灵光一闪。
他拖着长尾巴，屁颠屁颠地小蹦了过去，当着艳羡又害怕的呼呼的面捡起了那枚鳞片，然后摆出了对西尔妈妈百试百灵的水汪汪、亮晶晶的乞求眼神：“弗雷姆叔叔~西尔爸爸褪下来的鳞片，我可不可以拿一枚？只要一枚就够了！我一定把它当我最最重要的宝藏，一直都好好珍藏的！”
听到泡泡哥哥厚颜无耻的话，呼呼只是茫然地眨了下眼睛，并没有真正反应过来，噼啪和滋滋却都愣住了。
他们这次是真的佩服泡泡哥哥的贪心和胆大了。
别看他们平时虽然也很亲近弗雷姆叔叔，但其实，那一定得是在西尔爸爸在场的情况下的。
由于正处于龙族这个最强大的血脉最弱小的时期，幼崽们针对危险的直觉，其实远比一些常常会错估自己的实力、然后挑衅错龙而遭到暴揍的成年龙的要灵敏准确。
他们一早就察觉到，只有在西尔爸爸面前时，弗雷姆叔叔才是沉默但耐心可靠的“叔叔”——否则，就真的只是会让其他叔叔阿姨害怕得瑟瑟发抖的“弗雷姆”。
弗雷姆断然拒绝：“不可以。”
果然，像噼啪和滋滋隐约察觉出来的那样，当不在西尔爸爸的视线中时，弗雷姆叔叔周身的氛围都彻底改变了。
虽然并不像对其他龙那样的凌厉威慑，而更接近是刻意克制下的平静……但就像看似微波粼粼的海面，随时都可能掀起吞噬一切的骤风骇浪。
——这才是更接近弗雷姆叔叔那冰冷无情的真实性情的一面。
泡泡原本讨好地上翘着的尾巴尖，下意识地就缩了回去，露出了怂怂的模样。
他依依不舍地看了看手里金光璀璨，简直比所有他最爱的水系魔钻加起来都来得吸引他的鳞片，嘴巴委屈地扁了扁，还想为了这勾得他心痒痒的宝贝坚持一下：“但是，弗雷姆叔叔，我只要一枚。真的不可以吗？”
要是西尔爸爸醒着的话，肯定会愿意给他的！
火焰巨龙只淡淡地看了他一眼，下一刻，泡泡小心捏着的那枚金鳞便被受到绝妙控制的风魔法一裹、倏然去到了火红色的龙爪中。
弗雷姆非但用行为诠释了他一枚都不会放过的坚定原则，还让从小就被西尔泡在宠爱的蜜水里的小水龙遭遇了破壳后的第一盆冷水：“在你破壳之前，西尔就答应把他的褪鳞全部送给我了。”
并不像寻常龙族那样钟爱收藏金光闪闪的宝物的火焰巨龙，却无论如何都不愿意让心爱的黄金巨龙身上的任何东西落到其他龙的手里。
哪怕是他受西尔的影响、一向还算疼爱幼崽，也不可以。
说到这里，弗雷姆微妙地顿了顿，向呆呆的小水龙示威般强调：“——是全部。你的西尔爸爸，可不会喜欢耍赖的孩子。”
不过作为对疼爱的小崽子的补偿，也或许是有一点点担心泡泡会之后向西尔哭着撒娇告状……刚刚才身体力行地演绎了什么叫小气的火焰巨龙，下一刻就慷慨无比地将一小堆足够让任何龙欣喜若狂、蕴含他精纯魔力的大块火系魔钻补给了泡泡：“这些可以给你。”
当然，受西尔不管什么时候都绝不厚此薄彼、致力把一碗水端平的爱崽风格影响，另三只幼崽的份，弗雷姆也没有落下。
莫名得了亮晶晶的火魔钻的两只火系幼崽高兴极了，当场就忍不住抱着啃了起来，一点也不介意完成这笔交易……只剩下泡泡还满脸郁闷。
他果然不是那么喜欢弗雷姆叔叔呢！老是霸占着他的西尔爸爸！还老背着西尔爸爸凶他们！
蔫巴巴的小水龙叹了口气。
他可是水系的龙，就算要交换，也应该有点诚意，给他装了丽可阿姨或者沃特尔叔叔的魔力的嘛！
忧伤着的水龙幼崽不知道的是，爸爸和叔叔已经在教育方针上初步达成共识——以后的弗雷姆叔叔不光会在背后凶犯错的他们，还会在西尔爸爸的默许下，光明正大地当着小金龙的面揍他的屁股。
而不远处的山洞里住着的那四个人类，也有个不太高兴。
这时的卡普顿与其说心情不佳，不如说焦思如焚。
他甚至没注意到被他拿来捣弄篝火的木棍已经掉了进去，被熊熊燃烧的火焰给吞噬了，还保持着虚握木棍的手势，继续做着拨弄火堆的动作。
老早就察觉到他在严重走神的魔法师麦基，故意不提醒他，而是优哉游哉地用臂肘撑着脸，一边用眼神示意另外俩人也看卡普顿的样子，一边好整以暇地等他回神。
但见卡普顿都机械性地来回虚戳了几十下，火都快熄灭了也没意识到后，他终于等不下去了：“嘿，我的好队长，你不如先看看你的木棍烧成什么样子了吧！”
卡普顿愣在原地，在消化完麦基戏谑的提醒后，也没有如对方所愿地露出窘迫的表情来，只是平静地又捡起了一根新的小木棍，继续沉默地捣着篝火。
当被开玩笑的对象不感到慌乱的时候，更多的玩笑也就继续不了了。
菲洛和王子都不在意向来冷静稳重的卡普顿偶然的走神，尤其菲洛，在确定卡普顿不需要他接手照看篝火的工作后，就继续擦拭他心爱的盾牌了。
“感谢神明，这天寒地冻的恶劣气候终于要过去了，我可算感受到春天的温暖了。”
那些雪片飞舞、寒风劲吹，山洞深处都冷得像在落霜一样，让他们只能裹着单薄的披蓬和盔甲下的普通衫衣、跟脆弱的幼兽一样抱着入睡的夜晚，可真像噩梦一样难熬。
他还记得，不管每天擦拭多少次，他宝贝的盾牌边都会被厚冰封结，必须用小刀小心刮掉。
菲洛随口感叹着，结果几乎是同时接收到了卡普顿和麦基的淡淡视线，于是赶紧说：“噢，当然，这必须得感谢那两位伟大的神龙的馈赠。”
以前一向自称是无神论者、现在改为自称龙神信徒的麦基勉强满意了：“明明正享受着这价值连城的火系魔钻带来的恩惠，你要是在这种情况下，都敢忘记真正向我们施恩的尊贵圣龙的话，我可绝不饶恕你。”
受惠最大的，无疑就是他这个之前一直被迫把所有魔力放在火魔法取暖上的魔法师了，他可每时每刻都感激着呢。
菲洛赶紧讨饶：“嘿，我的好伙计，就算我敢忘了我父亲留给我的姓氏，也不敢忘记那两位圣龙的恩德呀!”
从恶龙手里救下他们不说，还恩赐了可供他们居住的安全环境和食物，甚至又慷慨地借出了价值高昂的火系魔钻、就为了让他们取暖用……尤其是金发的那一位，就像光芒灿灿的太阳，拥有的是让他们这些人类根本无法直视的仙神美貌，恐怕连造物的神都忍不住心驰神往。
普林斯王子听着他们两个人的闲聊，嘴角只勉强地扯了扯。
刚来到龙岛上时，他最牵挂的就是母妃的病情：在没有得到传说中的救命药草、却反而得到他失踪的噩耗后……母妃的身体还好吗？
等开春冰化后，要是那两位圣龙允许的话，他们能试试在这附近伐木，找到合适的木材来搭建一艘足够承受航行的船，想办法找回去的路吧。
想到这里，他不禁看了眼同样显得心神不宁的卡普顿，轻声说：“自从接受恩赐后，我们已经好几天没见过那位神圣金龙与他的同伴了。”
要知道在这之前，就算是再寒冷的冬日，只要太阳出来，他们总能在白天看到黄金巨龙带着活泼可爱的幼崽在湖边玩水，或者在林中散步的情景的。
隔了好几天后，他们却等来三只幼崽露面，根本没见到善良无比的金龙的身影，甚至也没看到那位拥有火红鳞片的火焰巨龙。
该不会是……
陷入沉思的卡普顿不小心折断了最后一根长树枝，心也倏然沉了下来。
——那头捉他们来的恶龙怀揣着报复的恶毒回返，趁明显更加强大的火焰巨龙不在的空隙，伤害了那位柔弱美丽的金龙和他的幼崽吧？

第63章 
又是新的一天。
离黎明过去还没多久, 睡饱吃饱的幼崽们，就被他们的弗雷姆叔叔给无情地赶出了巢穴，连最老实的呼呼都不例外。
但除了气鼓鼓的泡泡外, 另三只幼崽都一点没有抱怨弗雷姆叔叔的意思, 倒是把怨气指向了导致他们被连累的罪魁祸首——泡泡哥哥。
“泡泡哥哥, 真讨厌！”
噼啪这下是名副其实地浑身都“噼里啪啦”冒着小火苗了。
在弟弟滋滋的帮助下, 他气势汹汹地试图扑倒小水龙，却还是被吃过几次亏的泡泡给机灵地躲开了。
要不是泡泡老是对睡着的西尔爸爸动手动脚，这里满脸稀罕地摸摸，那里鬼鬼祟祟地试图藏起一两枚鳞片的话, 弗雷姆叔叔才不会赶他们出来呢！
“啵噗噗。”泡泡也不开心了，他一下就吐了一串透明泡泡, 把那些快窜到自己身上的小簇火焰给扑灭了：“噼啪, 最不可爱了！”
因为西尔爸爸总说弟弟妹妹会很可爱，他才勉为其难当了哥哥, 还一度期待过他们早些破壳……结果这三只后来的小家伙不但分掉了一些爸爸对自己的爱，还总是不讲道理, 老抱团起来欺负他这个老实善良的哥哥！
水龙宝宝觉得自己真是委屈极了。
——早知道这个哥哥当起来那么辛苦, 他也当弟弟算了！
吵着吵着，水龙幼崽很快就“嗷呜嗷呜”地跟小火龙打成了一团，在地上毫不讲究地滚来滚去, 拿没什么杀伤力的属性魔法和才长出来的乳牙对啃。
身上那些原本锃亮的鳞片, 很快就蹭上了一层层脏兮兮的雪泥, 根本不能看了。
要是被西尔爸爸看到, 肯定会不开心的……不过等下直接用水系魔法冲一冲就好啦！
滋滋早在他们在地上开始翻滚的时候, 就聪明地带着妹妹呼呼躲到边上去了, 一点都不想被脏兮兮的泥水溅到。
“呼呼乖哦, 跟我在这里看就好了。”
橘红色的小龙难得有了点哥哥的责任心，他打了个哈欠，抱着一直扭过头、恋恋不舍地看着西尔爸爸所在的巢穴方向的妹妹，心安理得地开始作壁上观。
只等噼啪哥哥渐渐落在下风的时候才短暂加入战局，确保他们一直处于势均力敌的情况下。
天生一张委屈脸的小土龙，很快就对傻乎乎的哥哥们这雷声大、雨点小的打斗失去了本来就少得可怜的兴趣，不再乐意老老实实地在滋滋哥哥怀里呆着了。
见她不安分地开始扑腾，滋滋一边死鱼眼地想着“好麻烦呀”，一边尽可能地耐着性子，随手搓了一团地上被哥哥们打松又压实的雪泥，很快就弄了个扭曲的雪龙出来：“你要是嫌太无聊的话，可以打这个。”
他可不敢让呼呼偷偷跑回巢穴，感觉弗雷姆叔叔会不高兴的。
至少也要在外面呆小半天吧。
见呼呼露出一脸若有所思的模样，滋滋一边郁闷地想着“就知道当哥哥不好”，一边补充：“就当他们是那些老来烦西尔爸爸的怪叔叔和阿姨好了，你——”
“——啪嗒。”
滋滋的声音戛然而止。
他看着刚还一副“除了西尔爸爸外这世界的一切都让我厌烦”的表情的妹妹，眼神一下就变了不说，还干脆利落地挥起爪爪。
仿佛跟他们有着什么深仇大恨一样，瞬间就把那个象征着偷窥大龙的雪坨坨给打扁了。
打得扁平后，小土龙便抬起脑袋，往后仰着看向难得露出呆滞表情的哥哥滋滋，露出了个有点点期待的表情。
唉……
偷懒失败的小火龙，只得一边旁观打得热火朝天的哥哥们，一边认命地给妹妹搓雪团子当大龙来揍了。
一个怪叔叔，两个怪叔叔，三个怪叔叔，四个怪阿姨……
玩游戏玩得越来越上头，打起来越来越感觉解压的呼呼，一边无声地碎碎念着，一边是叫龙都眼花缭乱的“啪嗒啪嗒”，让这些用还算扎实的雪泥捏起来的“大龙”被狠狠打扁。
丝毫不知道自己成了幼崽们讨厌的大靶子，更不知道头上已经有阴云的苗头在逐渐酝酿的大龙们，又开始装作宛若无意地在这附近徘徊了。
他们其实也很郁闷。
“我这几天都有来，可是一直没见到西尔的身影，你们有见到吗？”
虽然不太乐意，但等了小半天后，依然没见到小金龙那美丽的身影的龙们，终于忍不住交换起了珍贵的信息。
“别说是西尔了，我连那个火系恶魔都没见过呢。”其他龙面面相觑一阵后，纷纷摇头：“倒是今天看到泡泡他们出来啦！”
“真是太奇怪了，平时西尔绝对不会放任幼崽们单独跑出来的……该不会是弗雷姆那个混蛋对西尔做了什么吧？！”
“要真是这样，伟大的龙神绝不会叫该死的弗雷姆好过的！西尔可还是亚成年呢！”
“那要进去看看吗？”
说到实际的点子上时，就是一片尴尬的死寂。
他们想象着自己必然会有的凄惨下场，就忍不住吞了口龙涎。
……就算是再痴迷于小金龙，被弗雷姆打怕了的他们也不敢轻举妄动啊。
要是有龙愿意领头的话，犹豫不决的这群龙或许还会愿意陆续响应，可谁都不乐意做那个最能激怒弗雷姆的倒霉蛋。
——毕竟，被殴打整整十年和几天的区别，他们还是分得很清楚的。
因此，在一阵僵硬的沉默后，见没有蠢蛋认领这个最艰难的任务的他们，就在深感遗憾的同时，也默契地转移了话题。
“这难道不是偷小龙玩的最好时机吗？”有龙不死心地说：“泡泡他们可是落了单呀！”
这话一出，很快就有龙蠢蠢欲动了。
但也有龙泼冷水：“你这时候就不怕弗雷姆和西尔了吗？尤其是弗雷姆，他现在很可能只是跟西尔睡了，又不是死了！竟然敢在他们的地盘上偷那么受宠爱的幼崽！”
“只要泡泡他们觉得只是跟我们玩，而不是被偷了不就好了？”有龙灵光一闪：“现在弗雷姆和西尔又没有亲眼盯着，只要骗过幼崽们，再在他们发现前还回去……那这段时间就可以尽情玩了！”
这话刚说完，所有龙都一拍即合了。
温柔美丽的小金龙他们是暂时不敢肖想的了：那可绝对是弗雷姆的超级逆鳞，炼狱级发疯模式的启动键，除非想让龙岛的和平日子提前迎来末日，那就最好别在这一百年里招惹。
幼崽们可不一样。
任谁都看得出来，弗雷姆对幼崽们之所以那么态度温和，要么是因为那就是他的崽——这点已经被证明过不太可能了，要么就是因为他太喜欢西尔了。
那接下来的问题是，要怎么骗幼崽呢？
“这些怪叔叔和怪阿姨真的太笨了。”滋滋光明正大地听着大龙们的大声密谋，相当无语，跟不会说话、专心打扁小雪龙的妹妹吐槽着：“他们当我们是听不见的，还是当我们是傻子？”
可能两者兼有。
——当看到这些自作聪明的大龙们设计出来的天才陷阱后，滋滋更加对自己的族裔所拥有的智慧陷入了怀疑。
大龙们是每只都贡献了一点珍藏出来，就像是人类的幼崽捕捉麻雀时用的简陋陷阱一样，连成放在地上的一条线，从外往内地延伸出一条勾引幼崽出领地范围的路。
太靠近幼崽的位置，是他们不敢接近的：但要引起小龙的注意也很好办，只要丢一点闪闪发光、又最好会发出响声的东西就好了。
——就算是泡泡哥哥这样的笨蛋，也不可能上当！
滋滋顶着半月眼看着，不屑地想。
刚丢出来的那三枚硕大无比的深海大珍珠，并没有引起还在跟小兽一样扑咬彼此的两兄弟，更没有让一派八风不动的滋滋和呼呼投去感兴趣的眼神。
他们却没有气馁，很快就换成了从人类大陆弄来的魔法铃铛，还一丢就是四五个。
“叮铃铃。”
从没有听见过的声音，一下就让泡泡和噼啪顿住了。
他们警惕地循着声源看去，泡泡率先“啪嗒啪嗒”地跑过去，好奇地捡起了铃铛，然后在大龙们期待无比的眼光中，毫不犹豫地……塞进了嘴里。
大龙们：“……”
他们傻眼了。
“好可爱哦。”也有大龙对这个意想之外的进展非常满意，眼冒桃心：“泡泡果然最可爱了！”
他们不知道，自己终于体会到了一些独属于西尔的心情。
黄金巨龙之所以热衷于投喂幼崽，并且为幼龙们不嫌麻烦地开发各种各样的小零食的原因，主要就是这个：没办法，西尔实在太喜欢看他们吃得腮帮子鼓鼓，把小脑袋都衬托得圆润的样子了。
伴随着含着松子般的花栗鼠似的认真咀嚼，更衬托得明亮的眼睛又圆又大，水光润泽，可爱得让龙心都要融化掉，昏头涨脑下，简直恨不得掏空自己的空间进行投喂。
更喜欢小火龙的大龙顿时不服气了：“哼，滋滋和啪啪才是最可爱的呢。尤其是噼啪！”
“噗噗。”
泡泡很快就嫌弃地吐了出来，把沾着亮晶晶的龙涎、变得黏糊糊的铃铛丢到了地上：“难吃！”
这成功让刚想这样做的噼啪放弃了这个念头。
还没怎么长过见识的小火龙，正捧着这个怪模怪样的东西打量的时候，眼角余光就瞥到了那一串在滋滋眼里简直是侮辱他们头脑的明显陷阱。
咦，这是什么？
噼啪拖着大尾巴走近了过去，大大咧咧地拿起来看了看。
好怪。
他不感兴趣地丢下后，往外走了几步，捡起了另外一个。
再看一眼。
还是好怪。
……唔，再看一眼？
他虽然很想像泡泡哥哥那样尝一尝，但不想“像哥哥一样笨”的念头占据了上风，甚至彻底战胜了他什么都想亲口尝一下的本能，于是只用眼睛来判断这是什么东西。
这个不错，看起来很漂亮，有一点点香。
西尔爸爸说不定会喜欢呢！
想到温柔的小金龙爸爸的表扬，噼啪就忍不住咽了咽口水，下意识地把这个攥在了爪爪里。
显然是因为得到了一个比较合心意的物件，一向天真单纯的小火龙，很快就在弟弟滋滋难以理解的目光下，完美地踏入了这个拙劣的陷阱。
“我也要！”
泡泡本来还犹豫着呢，一看狡猾的噼啪弟弟居然试图抢先，立马也不多想了，拔腿就要追上。
——于是就在大龙们压抑着兴奋的无声鼓励中，彼此追赶着抢夺着，越来越朝外走了。
“真是笨蛋哥哥们……”
滋滋难以相信这么笨的小龙居然会是他的哥哥们。
他喃喃自语着，随手揉了揉妹妹神情懵懂的脑袋，语气深沉：“喔，应该也没关系吧。”
他忽然又想通了。
反正就算被捉了，弗雷姆叔叔和西尔爸爸也肯定会把他们抢回来的：到时候不但可以暴揍一顿这些怪叔叔和怪阿姨，还能顺理成章地占下那些充当诱饵的宝物呢。
一点也不亏。
当然，这是他暂时按兵不动的次要原因。
主要原因是……
橘红色的小火龙，抱着乐而不疲地击打着扁扁的雪龙们、身上暖融融的妹妹，懒洋洋地往后躺了下去。
早上的初春阳光是最舒服的……他现在根本不想动呀。
呼呼显然也这么认为：她略显困顿地打了个哈欠，不再挣扎，老实地窝在这个跟她气场相合的哥哥怀里。
滋滋悠悠然地摆了摆尾巴，在雪地上画出一个形状完美的半圆。
就让笨蛋哥哥们先被怪叔叔们抓走，他再去通风报信吧。

第64章 
“——这个也是我的！”
仗着自己个头大一些、魔力也比较强的优势, 泡泡在噼啪快要喷出火的眼神里像一枚小炮弹一样冲了出去，得意洋洋地把最后一个宝贝收入囊中。
不过经过这一路上的比拼，他和噼啪的怀里其实都已经快捧满了大大小的宝物——他的脖子上挂了至少十条项链, 头上戴着一顶闪闪发光的宝石王冠, 两只前爪里还各自握住了一枚硕大的夜明珠。
噼啪紧抿着嘴, 脑子里飞速运转着应对的方法。
就在他纠结着到底是该想办法把泡泡哥哥的抢过来, 还是回去的路上故意绊倒对方、把对方的战利品弄坏一小部分时，他们丝毫没有意识到自己已经彻底走出了爸爸和叔叔圈定的领地范围。
那些平时总鬼鬼祟祟的陌生大龙，也离得越来越近了。
“泡泡，真的见到泡泡了！”
在这个过程中出力最多、堪称是下了血本的那头陌生雄性水龙, 这时当然是最沉不住气的。
眼看着垂涎已久的幼崽终于出来了，他再憋不住开心地一下蹦了出来, 把两只幼崽结结实实地吓了一跳。
什么东西！
空前团结的泡泡跟噼啪同时连退几步, 浑身幼圆的鳞片都炸起来了，尾巴也警惕地低垂着。
“泡泡, 泡泡呀！”这头痴汉龙一点都没被幼崽们讨厌又防备的眼神打击到，蓝汪汪的眼里仿佛不断冒出爱心, 按捺不住地将呆呆愣愣的小水龙抱了起来：“呜呼！太太太可爱啦！”
在滋滋和噼啪震惊的注视下, 这头大龙竟然一脸陶醉地将脸强行埋到了水龙宝宝的小肚肚上，在幼崽那额外柔软暖和的腹鳞蹭来蹭去！
这是他梦寐以求的事了！伟大的龙神呀，果然好香好软啊！
这么可爱的小龙, 哪有能忍住不想去肆意亲亲的大龙呀！
“呀——！”
泡泡上一刻还懵懵的, 下一刻就被气炸了！
这可是他最最亲爱的西尔爸爸才能碰的地方！
西尔爸爸平时除了会亲他的额头和脸颊外, 在他吃魔钻时不小心吃多了的时候, 还会温柔地帮他揉揉肚子, 揉到他舒舒服服后, 又会给他的腹鳞上来一个温暖的亲亲。
因此, 水龙宝宝对自己软软的肚子可重视了，连弗雷姆叔叔都不被允许摸呢！
——虽然火焰巨龙也从不会愿意摸他的肚肚就是了。
“不许亲我！滚开！”
水蓝色的幼龙浑身都开始了剧烈的挣扎，一路上辛苦收集来的宝物掉了一地，他也一点都不在乎了。
“放开我！坏蛋！大坏龙！”
他一边使劲全身力气开始扑腾，长尾巴跟旋风一样有力地暴转着，就像积蓄着力量、酝酿着风暴的雷云一样，每隔一小会就猛力拍打到这头大龙捉住自己的前爪上，听着对方吃痛的“嘶嘶”抽气声。
可就算明显打通了对方，还是不肯放自己下来！
泡泡忍无可忍了。
“啵卟啵卟！”
虽然知道没什么胜算，但他还是愤怒地张大了嘴，朝着这头大龙讨厌的脸喷射起了自己最厉害的水箭！
“呜哇！”
被攻击了个正着，这头大龙倏然被水箭那超出想象的威力给吓了一跳。
他两只前爪都忙着箍住依然挣扎不已、而且力道远比预计的大的小龙，根本腾不出手来做别的，于是只甩了甩头，将脸上残存的水珠甩掉后，还泛着一股难受的麻痛。
“泡泡好厉害啊！”
“胖嘟嘟的，魔力很强，”他吃惊了一下，乐呵呵地夸赞着：“力气也好大呀！不愧是西尔养的幼崽！”
要知道龙族每迈入一个新的成长阶段，那实力上从来是质的飞跃的：幼年期小龙的魔力，按理说应该是很虚弱的才对。
就算给出全力一击，也根本不可能给亚成年期的龙造成实质性的伤害，更别说是成年已久的巨龙了。
——厉害到能以亚成年期的实力越级胖揍成年期巨龙的，在龙岛延续的十几万年里，总共就出了他跟弗雷姆。
终于抱到心仪的幼崽，这头大龙可乐坏了，美滋滋地承受着泡泡那力道一点不见减弱的拳打脚踢，哪怕鳞片都被打掉几枚了也不心疼。
“混蛋！臭龙！蠢蛋！鳞片都要掉光！深海魔兽都觉得你丑！没有母龙会喜欢你！”
泡泡被大龙强行亲来亲去，躲都躲不开，挣扎也挣扎不出来，更是气得脸都彻底鼓起来了，只能继续中气十足地骂着不知道什么时候从丽可阿姨那里学来的脏话。
可是，就像人类根本不可能觉得对自己气愤地“喵喵喵”的猫崽可怕一样，在实力无比悬殊的情况下，就算是发脾气，也只会在对方眼里显得很可爱。
泡泡还是第一次深刻面对这种无能为力的憋屈。
见一向嚣张跋扈的哥哥吃了这种大亏，噼啪第一次感到了“害怕”的情绪。
“捉到了捉到了！我看到了！”
“我离得远没看到，是几只？够我们分吗？”
“你是笨蛋吗，一共就四只小龙，怎么可能够，当然要轮着来玩。”
“我对泡泡不感兴趣，我想要火龙幼崽！”
“我更想要小土龙，噢，伟大的龙神呀，她的鳞片颜色跟西尔的比较接近。”
“要是能亲亲小土龙，就像亲到了幼年期的西尔一样呢。”
“我倒是更想看看那两只小火龙到底是不是西尔跟弗雷姆的孩子！嘿，跑快点！”
伴随着许多窃窃私语，一连串“窸窸窣窣”的动静也越来越近了，显然是之前出于谨慎目的躲得比较远、免得小龙察觉到不对的其他大龙，正在飞速往陷阱的终点赶。
噼啪有了短暂的迟疑。
他是该赶紧跑回去，趁着这些大龙还没赶到前带上滋滋和呼呼去找弗雷姆叔叔，还是该尝试下自己救救对陌生大龙都凶巴巴的泡泡哥哥呢？
还是走吧。
小火龙的脑子飞速转着，就算再不灵光，也知道这个决定会比较明智：就算加上一个他，根本不可能打得过大龙呀。
“呜呜，呜呜呜呜……”
使劲浑身解数也脱离不了桎梏，只能被陌生的讨厌大龙又亲又摸，已经因为耗光力气而虚脱发软的水龙幼崽，终于受不了地呜咽起来了。
他根本没指望过笨蛋弟弟能救自己，满脑子都是现在不知道为什么昏迷不醒的西尔爸爸，还有对自己越来越不亲切的弗雷姆叔叔，还有老是跟自己抢夺东西的弟弟妹妹们……
自从遇到了小金龙，从还在龙蛋里的时候就一直受到宠爱、根本没受到过被欺负却无法还手的委屈的泡泡，越想越觉得自己是这世界上最最可怜的小龙了！
“我要西尔爸爸！爸爸！爸爸！”
不顾惊慌失措的大龙拼命拿宝物逗弄、试图挽救的举动，心情越来越崩溃的小水龙粉嫩嫩的嘴巴依然大张着。
他一边竭力呼唤着最最最信任，最最最爱的小金龙爸爸，一边开始了生平第二次的嚎啕大哭！
边哭他还不忘在喊爸爸的过程中边喊：“快跑呀笨噼啪！快跑！”
看到一直都神气活现的泡泡哥哥可怜地掉起了豆大的泪珠，像是高级魔兽嘴里叼着的普通小兽一样无助可怜，噼啪只觉得全身的魔力都涌到了脑袋里，小巧玲珑的魔力池也彻底沸腾了——
“放开泡泡哥哥！混蛋叔叔！”
在“哥哥被欺负了”的怒气驱使下，一向与对方最“不和”、但也无疑是跟对方打闹、相处的时间最多的玫瑰红的小火龙，也彻底炸鳞喷火了。
他哪里还顾得上理性思考，当场就要化身成惩戒的火焰，跟坠地的流星一样疾冲到抓住泡泡的大龙面前，“啊呜”一下，把才张齐不久的乳牙深深地陷入了大龙腿上的鳞片里！
就算是拼命咬住了大龙的腿不放，他也还是气怒无比地用含混的声音命令着：“不许欺负泡泡哥哥！”
“啊啊啊，好疼呀！”
被幼崽排斥和奋力攻击后，这头水龙已经有点清醒过来了。
不，与其说清醒过来，倒不如说对着这犹如自己正欺凌幼崽的可怕现场傻眼了。
怎么会是这样的效果？
明明他只是想像西尔那样温柔地抱抱泡泡，再亲亲泡泡那一看就香香软软的小肚子而已呀！甚至都为此掏出去好多小宝物了！
自己就算被踢被打被咬得很痛，也没对柔弱的幼崽动半点力气，最多是不让泡泡那么快挣脱而已!
但他现在的情况，已经称得上是骑虎难下，进退两难了。
直到那些跑得远又跑得慢的其他同伙龙赶来，他才有机会求助：“快，快，你们谁想要噼啪的？这是噼啪还是滋滋？唉，别管了，快把他暴走！”
“修尔？你这是在做什么啊！”
其他后赶来的龙，见到具体情形的瞬间，就完全慌了。
地上是大堆被大龙小龙踩的支离破碎的小宝物残片，地上还趴着一直死死咬着对方的腿、浑身都写着“愤怒”的小火龙。
而被对方双爪小心抱住的那只，身躯则是不自然的软，脸上全是眼泪——仿佛受了天大的委屈。
糟糕糟糕。
怎么才耽误了一下子，小龙就跟受了严重欺负一样？
别说是跟他们其乐融融地玩在一起、再用花言巧语哄他们别说出去了……闹成这样了，根本圆不过去啊！
“怎么办？现在该怎么办？”
之前还美滋滋地享受着成功偷到幼崽蹭到肚皮的喜悦，现在就感觉像被放在火上烤一样危险的雄性水龙，已经是六神无主的状态了。
在同伙们诡异的视线中，他后知后觉地把哭得快昏过去、已经没什么声音了的泡泡小心翼翼地放到了地上。
就像不小心弄脏了华丽又珍贵无比的洋娃娃的人类幼崽一样，他忐忑不安地看了一会后，赶紧从空间里掏出一大块镶满华丽宝石的天鹅绒，欲盖弥彰地当成小被子一样，盖到了泡泡身上。
“泡泡？泡泡？可爱的泡泡呀，别生气了，这些漂亮吧？叔叔都马上给你哦！”
身上的冷汗越来越多，他战战兢兢地模仿着自己之前偷听过很多次的、西尔跟幼崽说话时特有的软绵绵、甜滋滋的声音，试图安抚一下小水龙。
但挣扎累了的幼崽根本没掀起眼皮看他，似乎还沉浸在自己被奇怪的叔叔强行亲了肚肚，自己还丢脸地在弟弟面前反抗失败的莫大悲伤里。
除了身躯偶尔因为抽噎而突兀地小幅度抽搐一下外，就像是睡着了一样。
对于泡泡来说，之前受过的最大的委屈，也就是那头丑丑的老火龙突然来欺负西尔爸爸的那次了。
可在他最害怕的时候，西尔爸爸也还是在他的身边，也还是勇敢地保护着他，他心里其实并没有特别害怕的……跟这次的情况完全不一样!
“啊?泡泡呀，求求你原谅叔叔吧？这些都给你的，真的!”
听出他病急乱投医的意图，所有大龙嘴角抽了抽，毫无同族爱地翻了个白眼。
蠢蛋。
西尔的嗓音就像被创始神亲吻过一样清亮悦耳，婉转动听，这样做的时候，才尤其显得让龙迷醉的甜。
可你用这么难听的声音装出矫揉做作的模样，只会让龙崽做噩梦好吗？
噼啪和泡泡果然一点都不为所动，噼啪甚至还露出了厌恶的表情。
不过，在见大龙终于放下了泡泡哥哥后，噼啪还维持着紧绷的姿势好一会，才松了一直死死咬住对方不放的口，然后飞快地跑到小水龙身边。
明明是弟弟，却坚强且坚定地挡在了失去抵抗能力的泡泡哥哥与虎视眈眈的大龙之间，呈现出了一副保护者的姿态。
——哪怕他的乳牙都因为刚才啃得太狠太深而掉了两颗，那双小胖腿也以所有大龙都能一眼看出的明显幅度发着抖。
真可爱啊。
所有大龙在忍不住感叹这么一句的同时，心里有了一股难以言喻的触动。
明明是亲合度最低的水系和火系，却这么重视彼此……
西尔的身边，好像永远都会有让他们从没有见过、但却会心情很奇妙的奇迹发生，就更显得小金龙的那份美丽神秘无比，魅力无穷了。
“伟大的龙神啊，”跟还有心情感叹的其他龙不同，这头搞砸了一切的水龙已经快浑身落霜了，他紧张兮兮地左看右看：“现在到底该怎么办呀？你们快帮帮忙啊！”
还问他们怎么办？
完蛋了啊。
这家伙显然是要完蛋了。
瞧着罪魁祸首龙这任谁看都知道要倒大霉的样子，同伙龙们对视了一眼，默契地采取了下一步行动。
——当然是大难临头各自飞。
本来就只是靠临时利益而建立起来的作案联盟，瞬间土崩瓦解——以另几头非常现实的大龙丢下这头绝望的倒霉龙、且各自飞速逃离作案现场，而狼狈告终。
在这个过程中，噼啪一直保持警惕，一眨不眨的盯着大龙们。
直到最初那头水龙如梦初醒，补救般放下好多新的宝物，也匆匆忙忙跑掉后，才终于放松了下来。
他趴在了还没什么动静的泡泡身边，犹豫了下，学着西尔爸爸平时的样子，笨拙地摸了摸这个平时很讨厌……嗯……现在也还是讨厌，但却会在感觉危险的时候不忘喊自己快跑的小水龙的脑袋。
“那头坏龙的名字我已经听到了，也记住了，等长大了，我们再一起打回去。”
在性格踏踏实实的小火龙眼里，“跟弗雷姆叔叔告状报仇”这个选项从来都不存在。
或许是因为眼前一直都有一位强大到不讲道理，让所有龙闻风丧胆的火焰巨龙叔叔，他对自己“长大后会变得很厉害”这点，一向毫无怀疑。
他努力模仿着爸爸那让他们无比安心的语气，认认真真地安抚着泡泡：“现在已经安全啦，快起来吧我们要一起回去找爸爸了，不然爸爸醒来后看不到我们会担心的……笨蛋哥哥。”
嗯。
噼啪舔了舔因为掉了两颗乳牙，还带着点血腥味的口腔内壁，想着经过今天的事，看到泡泡哥哥在危机情况下的表现后……他愿意真心叫泡泡为哥哥了。
至少现在是。
小水龙那天蓝色的尾巴悄悄地晃了晃，显然有在听，但是却因为感觉在弟弟面前丢了脸，一时间不肯起来。
噼啪却误会了他的犹豫。
小火龙困惑地思考了下，意味找到了原因，不太情愿地说：“如果泡泡哥哥你不想打回去，而是想亲回去的话……我也可以帮忙。”
“笨蛋噼啪！谁说要亲回去了，笨蛋笨蛋!”
——听到这过分离谱的话，恼羞成怒的小水龙一下就蹦了起来。

第65章 
“神啊！”
麦基倒抽了一口冷气。
远处发生的这场风波刚刚开始时, 就被才刚艰难下到半山腰的位置的人类小队目击到了。
他们原先的目的，只是想离两位圣龙的巢穴近一些，从远处查看一下情况——要是能重新看到黄金巨龙出没的身影, 他们就彻底安心了。
结果非但没见到希望的一幕, 还意外看到了想象之外的糟糕情况。
落到一只一看就不怀好意的陌生大龙手里、正拼命挣扎着的, 可是温柔美丽的神圣金龙一向最溺爱的水蓝色幼崽！
那只有着漂亮的玫瑰红色鳞片的小火龙, 可以看出也正在拼命反抗，哪怕明知道徒劳无用，也还是拼命咬住了那只大龙的脚。
就算因为距离太远，只能依稀看到大致情况、而听不到具体的声音, 麦基也已经心急如焚：“看来我们的猜想没错，那位黄金圣龙绝对是出事了！”
否则怎么可能放任外面的龙肆意欺负自己重视的幼崽？
他说出了所有人此时此刻最担心的事, 心里倏然一沉。
不管是出于对救了他们一命、还善良地给了他们生存的必须空间和物资的金龙的感恩, 还是出于对那只活泼可爱、非常讨喜的小龙的喜爱，又或者是出于对自己未卜的未来的担忧……
他们都不由自主地加快了下山的速度。
“希望能在附近见到弗雷姆圣下。”
普林斯王子不抱期望地自言自语着。
靠他们那微薄的力量, 想去救小龙报恩那无疑是异想天开，哪怕疯了都不可能去做。
可无论如何, 他们都必须去黄金与火焰巨龙居住的巢穴看看, 看能不能通报两位大龙一声，帮落入险地的小龙搬搬救兵。
下定决心后，就不再东张西望的人类小队并没有发现, 等他们终于摸索到那座与周围的山峰相比显得格格不入、尤其金碧辉煌的龙穴时, 那场看起来吓人的闹剧已经虎头蛇尾地散场了。
——一蓝一红的小龙崽进行过严肃的商讨后, 把身上的灰土冲得干干净净, 已经若无其事地带着弟弟妹妹回到了家里。
泡泡和噼啪都决定, 先别告诉家龙们。
这场惨痛又丢脸的教训过后, 两只当哥哥的小龙瞬间对彼此感觉亲近了很多, 没怎么费劲就达成了共识。
泡泡十分笃定地挥舞着爪爪，给出的最大理由是：“要是告诉弗雷姆叔叔的话，他肯定要教训我们不听西尔爸爸的话，跑出了领地范围的！”
被陌生怪龙埋肚肚和挣脱失败所带来的打击，在心大的水龙幼崽里已经淡去很多了，还没有弗雷姆叔叔那冷冰冰的样子吓龙。
他原本打算偷偷告诉西尔爸爸，他相信，最疼爱他们的爸爸肯定是会为他们出气的！
可是后来一想，又觉得这样不好。
因为这样做的话，西尔爸爸说不定会因为他被欺负了的事情很伤心，而他的那些丢脸经历，也没办法在目前还不知情的滋滋和呼呼面前保住了……唉，要是被埋肚皮的是噼啪的话，他肯定会第一时间找弗雷姆叔叔和西尔爸爸大声告状的！
而且，万一，连西尔爸爸也不是那群讨厌的大龙的对手，去帮他们报仇的时候，反而也被抓住，然后受那埋肚肚的欺负了呢？
就算打赢了，也很可能会受伤，比如掉几枚鳞片，折断几根指甲……
泡泡越想越愁眉苦脸，也不小心把对他的爸爸的保护欲大到恐怖的弗雷姆叔叔，给忘在了脑后。
想法很多的水龙幼崽，已经想象出了“小金龙爸爸被一群不怀好意的大龙抓住，挨个强行埋肚肚亲来亲去，哭泣和挣扎却也没有办法”的可怕画面了。
他情不自禁地抽了口凉气。
——不好不好！
他才不要西尔爸爸被吃肚肚欺负！也不要看到西尔爸爸哭！
是要面子还是要尽快报仇之间，多少有了点哥哥包袱的水龙幼崽，最后在“西尔爸爸或许也会遭受危险”的重大砝码加成下，果断地选择了前者。
虽然这对一向小气吧啦、连一点点小仇都要当场加倍报回去的水龙幼崽来说，非常憋屈难受就是了。
“也不知道西尔爸爸什么时候能醒来。”想着想着，泡泡就忍不住越来越怀念漂亮的小金龙爸爸那温柔又香软的怀抱，还有那让他心都变得软绵绵的亲亲，心情也越来越低落了：“好想爸爸呀。”
噼啪也有些难过地耷拉下了脑袋，老实地附和：“嗯……我也想念西尔爸爸了。”
但西尔爸爸会睡这么久，肯定不止是弗雷姆叔叔说的“要长大了”的原因，也是因为照顾他们很辛苦吧？
两只幼崽陷入了内疚的沉默。
“那就决定保密了。”泡泡摇了摇脑袋，甩掉那点差点掉出来的眼泪，板起了脸，故意用凶巴巴的语气跟噼啪说：“你也不许说哦，谁都不许说，滋滋问起来也不可以！”
他明明一开始就没想过要告诉叔叔和爸爸呀！
小火龙虽然很莫名其妙，但看在泡泡哥哥刚大哭过的可怜样子，还是忍住了不高兴，点了点头，强调着：“我才不会说呢！”
泡泡满意了：“这才是我的乖弟弟嘛！”
做出决定后，他们就火急火燎地往回跑了……全然忘掉了地上残存的那堆宝物和宝物残片，以及两颗在日光下尤其显眼、白花花的幼龙乳牙。
滋滋和呼呼刚在舒服的晨光下睡了个美美的短觉，在听到哥哥们“啪嗒啪嗒”的脚步声时，还以为是天黑了：“啊，你们回来了呀。”
滋滋揉了揉眼睛，有点点吃惊。
他们居然靠自己的力量挣脱大龙了？还是说中途发现了，没有上当呢？
滋滋的眼睛一下因为为数不多的好奇心而转为了亮亮的橘红色。
“别在这里呆了！”泡泡严肃地说：“有危险的大龙在吃小龙！快回家了！”
滋滋和比自己个头还大一点的妹妹对视一眼，看出了一点茫然。
但无所谓啦。
滋滋的好奇心有，但绝对不多，不足以支撑他做出更多的调查行动来。
他被两个如临大敌，到处警惕的哥哥们拽着往家的方向走，走着走着，很快就高兴起来：这下更好了，他不用特意跑去通知弗雷姆叔叔啦！
当幼崽们互相牵着手回到家后不久，一路上堪称跋山涉水的人类小队，也顺利地来到了巢穴前。
——这还是他们第一次距离神秘又强大的龙族的住处这么近。
离得还有几十步远时，他们就已经感受到了那股令他们双膝颤抖、心脏和呼吸都变得无比沉重、甚至本能地想要当场跪拜称臣的恐怖威压。
不能再前进了。
“请，请问，”普林斯硬着头皮，朝着金灿灿但依然幽深的巢穴里喊着：“伟大的黄金巨龙西尔圣下，和威严的火焰巨龙弗雷姆圣下呀，请问您们还居住在这里吗？”
说完，他耐心地等了等，可里面并没有传来回应。
但普林斯有种奇异的直觉：他认为，那位沉默寡言、但气势惊人的火焰巨龙，一定就在里面。
他当然不指望神圣又强大的龙族会回应一个卑微的受惠者的呼唤，于是决定直奔重点：“我们并不是贪得无厌地前来寻求更多的帮助的，只是很多天没有见到伟大的西尔圣下的身影了，实在是非常担心，而刚刚又看见了您们的孩子们遇到了危险，或许需要帮助……要是您还在里面，并不知道这一切的话，或许——”
说话间，一阵狂风刮来。
被突如其来的厉风强行卷进巢穴里后，普林斯一行人还感到天旋地转、胃里翻江倒海得只想呕吐，就猛一下对上了四双圆溜溜的大眼睛。
有水蓝色的，有火红色的，还有一双黄澄澄的。
在小龙中，只有泡泡一下就认出来了——毕竟是他曾经很感兴趣，但却被西尔爸爸强调过不能乱碰乱吃的！
[哇啊，是西尔爸爸养的‘人类’！]
普林斯傻眼了。
那只非常眼熟、按理说却不应该在这个时候出现在这里的水系幼龙，正说着他们听不懂的话。
看着全须全尾的小蓝龙，又看着同样好端端的两只小火龙，所有人的脑子都懵了。
……刚刚看到的关于幼崽被绑架和欺负的那一幕，难道是他们的幻觉吗？！
不等他们消化了“自己可能白跑一趟还丢了脸”的事实，更让他们头皮发麻的情况就发生了。
四只无比感兴趣地盯着他们看的幼崽，那圆溜溜的可爱眼眸里，缓缓地泛起了好奇和惊讶的神色，接着流露出了一丝蠢蠢欲动……是他们幻想中“柔弱”的小龙，企图把他们捏在爪子里玩一玩。
[不能吃，也不能玩哦。]泡泡难得正经地摆出了哥哥的架子，[西尔爸爸说过的！]
——这一定是漂亮爸爸心爱的玩具，他是体贴的好宝宝，要帮贪睡的爸爸保护好。
推己及人的水龙幼崽，十分骄傲地这么想着。
鱼唇的人类当然不知道幼崽们的奇思妙想。
猛然间对上幼龙们的龙威，要不是身上这时有不知道什么时候由那位火焰巨龙为自己套上的防护罩的话，自己肯定已经丢脸地趴到地上了吧。
普林斯一行人的心情经受了大起大落，最后苦中作乐地想。
哪里还会像现在这样，被四头幼龙齐刷刷地偏过头，目不转睛地盯着看的时候，还能分神观察他们堪称规整的坐姿：鳞片各个都油光水滑、是看起来很新很新的龙崽，连伏在身后的地面上的胖尾巴朝边上偏着的角度都接近一模一样……
哪怕大小和鳞色都完全不同，光从这些小动作的细节上，也能一眼看出是同一个爸爸教出来的。
然而，不管这些龙崽在大龙们眼里有多活泼可爱，在傻爸爸西尔眼里又有多乖巧懂事……他们在茫然又弱小的人类卡普顿面前，都是不折不扣的庞然大物，而且是杀伤力巨大的那种。
在西尔眼里软乎乎的，被软嫩的初鳞覆盖住的那些小爪爪上寒芒闪烁，卡普顿毫不怀疑，哪怕是看起来个头最小、性格也最懒的那只土黄色幼龙，祂爪子的锋利程度也足够破开他的铠甲，轻松把他开膛破肚。
听了他们在门口吵闹、为了不烦到正在蜕变的小金龙、才将这些聒噪又脆弱的人类带进来的火焰巨龙，任由幼崽叽叽喳喳地讨论一阵后，才漠然地将视线从西尔身上移到了他们这里。
身形高大巍峨，哪怕是在刻意收敛了全身威压的情况下，也依然有着令人窒息的压迫感的火焰巨龙，微微垂下眼，径直以本体龙形开口：“有事？”
“非常抱歉，真的非常抱歉。”
想到自己大张旗鼓地闹了一场误会，普林斯就觉得自己离死不远了。
他根本不敢跟这头浑身冒着冷厉硝烟的火龙对视，狼狈地摆出了绝对服从的姿态后，磕磕绊绊地说着：“或许您不会相信，伟大的弗雷姆圣下，刚才我们是真的看见了您的孩子们遇险的一幕，才会像是毫无教养的恶棍一样闯进来……”
他硬着头皮，几乎是鼓足了这辈子的勇气，才把刚才的惊险一幕给一五一十地说了出来，同时不忘表达对很多天没有露面的神圣金龙的关心：“也、也希望得知西尔圣下安然无恙的消息。”
火焰巨龙一动不动，陷入了沉默。
带着审视意味的目光，则无声地落在了对噼啪兴奋地比划前爪和脚爪的泡泡身上。
在不会语言魔法的情况下、根本听不懂这几个小人类在说什么的幼崽们，正难得感情好地聊着天……浑然不知自己下定决心的隐瞒已经被这几个小东西告发，穿帮穿得千疮百孔了。

第66章 
◎弗雷姆沉默了一阵，才简略地“嗯”了一声。由于四只围绕在身边……◎
听完普林斯的讲述后, 弗雷姆不置可否，只是静静地观察了一阵看似毫无破绽的小龙。
“噼啪。”
他冷不防地开口，问正聚精会神地看泡泡比划的小火龙：“记得那些大龙的名字吗？”
喋喋不休的泡泡差点咬到了舌头, 而根本不等另两只状况外的幼崽投去疑惑的视线, 噼啪就条件反射地回答了：“是修尔！”
于是……他还顺道清晰无比地展示了掉了两颗牙的嘴。
话出口的下一瞬, 噼啪就瞪大了眼睛, 不知所措地捂住自己的嘴巴，同时求救般看向惊呆了的泡泡哥哥。
——可惜已经太晚了。
弗雷姆漠然颔首：“嗯。”
泡泡：“……”
他眼前一黑。
果然，弟弟就算比他想象中的要乖一点，也还是个无可救药的大笨蛋, 太没用了！
“轮流说，噼啪先来。”火焰巨龙的视线掠过四只幼崽后, 很快就确定了当事龙, 定格在了一脸心虚的泡泡和噼啪身上，平静地询问：“刚才具体发生了什么？”
……果然不可能瞒住弗雷姆叔叔呀。
泡泡和噼啪交换了个“完蛋了”的眼神, 别别扭扭地磨蹭了一阵，还是把刚才的事情原原本本地说了。
等两只受了委屈的幼崽把经历都交代清楚后, 脆弱的人类小队虽然听不懂, 却瞬间感觉到周围的温度开始飞速攀升，很快到了让他们汗流浃背的地步。
弗雷姆沉默许久后，开口：“我知道了。”
让泡泡倍感吃惊的是, 一向严厉又冷冰冰的弗雷姆叔叔, 这次居然没有斥责他们跑出领地范围的事, 而是淡淡地看了无措的噼啪一眼：“能记住名字, 干得不错。”
噼啪：“！”
他又被弗雷姆叔叔表扬了！
他歪着脑袋看弗雷姆, 有些结巴地说：“但是, 我只记住了一个……”也能被夸奖吗?
弗雷姆淡定地说：“记住一个就够了。”
一个都跑不掉。
看着受宠若惊到当场站了起来的笨蛋弟弟, 泡泡的心里一下又变得酸溜溜的。
尽管他对弗雷姆叔叔的认可没那么看重，而是最在意西尔爸爸对自己的看法，可是……哼！
不等泡泡心里的闷气继续发酵，火焰巨龙那只带着灼烫温度、而且宽阔得足够盖住他的脑袋的大掌，就落到了他的头上。
弗雷姆什么也没有说，只是有些僵硬又生疏地模仿着西尔平时抚摸幼崽时的举动，安慰性地摸了两下泡泡的头，就收回手了。
动作短暂得甚至有点敷衍，泡泡却彻底呆住了。
他愣愣地举起两只小前爪，小心翼翼地摸了摸刚被大火龙碰过的、还有点发热的地方。
弗雷姆叔叔，好像是想安慰他？
小水龙眨巴了下眼睛，还是有点不太敢相信难得流露出温和一面的大火龙。
弗雷姆并没有立即去找罪魁祸首们展开报复。
他将结界笼罩的范围扩大了几倍后，也没有找到其他龙的踪迹，足够证明他们已经跑远了。
而西尔正处于蜕变的最后关头，还在沉睡着，他必须亲自守护才会放心。
他不可能抛下一窝毫无反抗能力的幼崽，一队比幼崽更孱弱的人类，还有他最重要的西尔离开……除非那群龙有魄力到连夜出逃，否则只要还在岛上，就迟早能找到。
弗雷姆并不着急。
而随着他的情绪重归平静，巢穴内的温度也终于开始下降了。
摆脱了窒息感的普林斯小队，这才有余力打量周围这绚烂晃眼的金光。
真说起来，这个巢穴简直比他见过的所有国王居住的宫殿都来得奢华，也来得简陋：简陋是因为它的内部几乎没有任何装饰可言，大量珠光宝气的珍藏被随随便便地放在地上，只按照基本的元素属性分类摆放。
而说它豪华的原因也很简单：卡普顿敢发誓，哪怕撇开那些个头硕大的珠宝和数不胜数的魔钻，只是他肉眼能看见的这些金子，总量上就要超过任何一位国王私库里的储存量了。
神啊，西尔圣下竟然就在那里！
普林斯倒抽了口凉气。
因为巢穴里到处都是金光闪闪的，又被四只幼龙陆续吓得满身冷汗，再加上火焰巨龙那高大巍峨的身形之前一直挡住了，他们才没有第一时间注意到这洞穴里那道最为迷人璀璨的金色身影。
——是被一大四小的龙族密不透风地围着的，正在沉睡中的黄金巨龙。
旧鳞褪尽，作为正式迈入象征巅峰的成年期的证明，新鳞就像一件被黎明时划破天际的第一缕朝晖所织成的华服，耀眼夺目，又温暖和煦，被细心地披在最优美的修长躯体上。
是阳光明媚的海面上那如梦似幻的粼粼金波，是让人神魂颠倒的光华灿灿，又像是浓稠醇香、让人迷醉的蜜糖。
任谁都不会怀疑他被造物的神深深地偏爱着，仿佛每一寸瑰美闪耀的亮光都曾受神的亲吻。
空气中弥漫着香香甜甜的气息，连最昂贵的香蜜燃烧时释放出的奇香也不能与它媲美，是柔和的，是让人放松，是独属于圣灵的美好香气。
普林斯毫不怀疑，不论是哪所神殿供奉的所谓圣物，都不可能比得上眼前的黄金巨龙一枚鳞片所绽放出来的光彩。
单是能将这圣洁唯美的生灵纳入视线之中，就让观者感到了深切的幸福与荣幸，他静静的沉眠也带来令人心平静的感动，很自然地产生想对金龙顶礼膜拜的愿望。
普林斯的眼睛睁得大极了。
长时间暴露在灼热的空气中的眼球表面干涩无比，他情不自禁地落下了泪，却依然一无所知。
他丝毫没有意识到，自己现在的表现就像不小心听到了传说中的海妖塞壬吟唱的歌曲的水手，在蛊惑的歌声中被吸取了所有的神魂。
被一群龙和人狂热地盯着，即使意识还很模糊，但随着魔核慢慢平静，传承记忆渐渐平复，西尔也还是隐约感觉到了灼灼的视线。
他起初以为是自己的错觉。
他的意识像是被两股势均力敌的力量反复拉拽着，一直穿插在浩瀚的传承记忆和独属于那位远古龙族的特殊记忆间，根本不受他的控制。
西尔难受得像被丢进水池里的海绵，感觉脑海里就没有不涨得厉害的地方。
不知道过了多久，他熬过了麻木，熬过了思绪分裂带来的痛苦，也受到了记忆碎片的抚慰。
他渐渐恢复过来。
至少，他现在没有再被困在龙族的传承记忆里面，终于能够准备真正地清醒过来了。
就在西尔的意识还徜徉在迷雾里，处于半梦半醒的阶段时，忽然感觉右前臂被什么推了推。
这个动作他可以说是再熟悉不过的了：那个力气和角度，绝对是泡泡。
泡泡。
西尔愧疚地想，自己也不知道晕倒了多久，一定麻烦了弗雷姆，也肯定让幼崽们吓到了。
比起弟弟妹妹们，消化的传承记忆最多、从小就表现得非常聪明伶俐的泡泡，一定是吓得最厉害的一个。
他要赶快醒来，安抚一下龙宝宝们才行。
西尔越着急睁开眼睛，就越感觉眼皮沉重，浑身也像被灌了铅块一样，连挪动一根指头都困难。
不过在他接连不断的努力，以及意识和躯体的重新融合下，他的右爪终于能微微颤动了。
接着，就是要努力睁开眼睛。
“妈妈！妈妈醒来了！”
最眼尖的水龙幼崽立马开心地叫了出来，一下就把弗雷姆叔叔刚才那诡异的温情表现丢到了脑后。
他一蹦而起，兴奋得在原地转起了圈圈，不断用脑袋和脖颈的软鳞蹭着西尔身上那锃亮的金色新鳞：“妈妈妈妈！”
最爱他的妈妈终于要醒来了！哈哈哈！
西尔则一个激灵，下一瞬就抑制不住地睁开了金灿灿的眼睛，难以置信地盯着泡泡：“泡泡，你刚才叫我什么？”
怎么老趁他不备乱叫妈妈！
蓝汪汪的水龙幼崽一脸无辜，在短暂的安静后，就像没听到那个问题一样，径直欢天喜地地朝西尔扑了过去，紧紧抱住了最爱的黄金巨龙：“西尔爸爸终于醒啦！泡泡要抱抱！泡泡好想念爸爸呀！”
愣愣看了一阵的噼啪也火速反应过来了，立即跟着扑了上去。
他下意识地要掩饰自己掉了的那两颗牙齿，深深将脑袋埋进了西尔怀里，故意盖住上半截牙，瓮声瓮气地说：“我也要爸爸抱抱！”
连一向最不积极的滋滋也着急地在原地蹦了蹦，但最好的两个位置已经被哥哥们占据了，他火急火燎地绕着西尔爸爸转了小半圈，委委屈屈地将脑袋枕在了西尔身体的另一侧，瓮声瓮气地说：“滋滋……也要抱抱。”
平时看起来最佛最懒，能躺着绝对不坐着的小土龙呼呼，早就“哼哧哼哧”地抱住了西尔的尾巴，将小脑袋依恋地贴了上去。
她的爸爸终于回来啦。
“对不起，吓到你们了。”
被幼崽们团团抱住，西尔是既幸福又愧疚，完全忘记了跟泡泡算账这件事，本能地回抱住了他们。
他还将尾巴微微一卷，将不够哥哥们争的呼呼一起带到了怀里，然后挨个充满爱意地在额头上亲了亲：“爸爸没事的。你们都很乖哦。”
等亲完呼呼后，西尔一抬眼，就看到了不知道从什么时候起紧贴到了他的身前，却不知道为什么低着头，一声不吭的弗雷姆。
他并没有注意到弗雷姆的呼吸有些沉重和急促，鳞片也微微张开了，底下暗暗流动的魔力如即将喷发的火山下的沸腾岩浆，俨然是在艰难地忍耐着什么。
他怔怔地眨了下眼，下意识地笑了，问：“弗雷姆也要吗？”
不等火焰巨龙开口，心情极好的黄金巨龙仿佛就已经猜到了答案，温柔地笑着，微微前倾，就在弗雷姆的龙角上落下很轻的一吻：“这次最辛苦的就是你了，谢谢你，我亲爱的朋友。”
贴心的黄金巨龙，当然还记得好友最喜欢被亲的位置。
他此时对弗雷姆所怀的感激之情，也的确多到难以言表。
他非常清楚，如果不是弗雷姆坚持赠送给自己生命树果，他不会那么快突破进入成年期；如果他吞下生命树果时弗雷姆不在身边，玩耍回来后只看得到空荡荡的巢穴的幼崽们，不知道会受惊到什么程度。
弗雷姆真的……太好了。
从没有过这样暖融融的体验的西尔，只能从自己贫瘠的形容词里找到这个描述。
刚刚从漫长的沉睡中醒来，又是才进入成年期、对周围的环境变化不太敏感的西尔，他并不知道的是……这时可不只是他觉得暖融融的，而是巢穴里的温度已经再度骤升到让人类、甚至大部分魔兽都无法忍受的地步了，连龙崽都有点焦躁不安。
普林斯等人之前傻愣愣地站着，亲眼目睹了金龙苏醒、如同朝阳轻轻拂去遮蔽他那万丈光辉的雪白云层一样，迎来唤醒万物的黎明的绝美一幕后，就茫然地看着两头龙似一对最恩爱缱绻的伴侣般，毫不犹豫地亲密交首。
与此同时，周围的温度就瞬间攀升，一下到了让他们难以承受的灼烫的程度。
仿佛只要呼吸一口这样的空气，脆弱的鼻腔就会受到无法逆转的灼烧、留下可怕的燎泡。
“呃啊……”
普林斯等人痛苦地捂住了脸，本能地屏住了呼吸，但整个人像被蛮横地丢进一盆滚烫的开水里，他们——
“好像有点热，啊，又不热了。”
西尔自言自语着。
艰难地拨开粘龙无比的幼崽们、终于有机会仔细查看自己身体状况的西尔，刚后知后觉了巢穴里的高温后，就被自己那身金光闪耀的褪鳞给转移了注意力。
蛇看到自己的蜕皮后，也会是这样古怪的心情吗？
西尔很难描述自己复杂的感官，但他非常肯定的是，这褪鳞漂亮归漂亮，自己可绝对没有想要收藏的欲望。
弗雷姆真的会想要这种奇怪的东西当礼物吗？
明明是之前约好的事情，看其他龙的态度，这似乎还挺抢手的……可事到临头，西尔反而有些害羞了。
就好像把自己剪下来的长发送给至交好友一样，不是不可以，就是有点微妙和暧昧。
西尔正纠结着，视线从这身金色褪鳞上移开，就无意中落在了普林斯一行人身上。
“咦。”
西尔本能地以为是自己眼花了。
他眨了下眼，重新定睛一看，依然看到一些陌生里透着熟悉的面孔出现在了自己的巢穴里，表情莫名非常扭曲，似乎正在艰难缓解着什么不得了的痛苦。
为首那人的名字好像是……
“普林斯，”丝毫不知道自己刚刚在无意中救了对方一命，西尔很快就在记忆里翻出了对方的名字，不解地问：“你们怎么来了？”

第67章 
“尊……尊敬的, 西尔圣下。”
普林斯好不容易喘上气，当足够窒息的闷热与灼痛鼻腔黏膜的高温一起袭来时，忽然吹入的那口温度正常的新鲜空气, 就显得弥足珍贵了。
伟大的神圣金龙, 竟然会记得他一个微不足道的人类的名字。
他胸腔被激动充斥, 艰难地找回自己的声音后, 第一反应就是向这位他刚刚有幸目睹了褪鳞后的模样的神圣金龙单膝下跪，右手紧紧扣在心口的位置，行礼道：“您卑微的信徒普林斯，很荣幸能再见到您。能亲眼见到您安然无恙的模样, 实在太令我们安心了。”
“多谢你们的关心，我的情况一切安好。”西尔毕竟是刚刚醒来, 还没有完全进入状态, 并没有留意普林斯自称的那句‘您的信徒’，温柔和善地问：“你们冒着危险专程来到这里, 是需要什么东西吗？是魔钻里的魔力用完了吗？”
他的话音刚落，一边安安静静的弗雷姆便忽然出声, 声线远比平时低沉：“没有。”
西尔问过后, 他立即用魔力探查了下，那些魔钻里至少还有三分之二的魔力剩余。
“是、是还没有。”
对上浑身都在闪闪发光、美丽圣洁到难以言喻的黄金龙的柔和视线，普林斯痛恨自己生平第一次结巴得这么厉害, 居然在圣龙面前失了态。
万幸的是, 他接下来的话终于流畅了起来。
“伟大的黄金龙圣下呀, 我们并非贪得无厌的无耻之徒, 此行也绝非是为了索要更多的宝物而来。只是因为太久没有在外面见到您的身影了, 实在感到心神不宁, 才冒昧前来打扰。现在亲眼目睹了您更加光彩耀人的身姿……要是您允许的话, 我们也就能放心地回去了。”
“啊。”
西尔显然没有猜到会是这个答案。
他微愕地垂下眼，无比认真地打量起了身形被对比得无比渺小，但依然坚持将腰杆挺得笔直，只向他心甘情愿地弯下了膝盖的这名年轻王子。
一群脆弱的人类因为怀揣着对巨龙的安危的担心，不惜冒着生命危险，只身来到不折不扣的龙潭虎穴……
西尔的心被微微触动了。
他看向普林斯的眼神越来越柔和，在稍微思考了一小会后，还是开口：“人类的王子呀，你有着勇敢的灵魂与强大的魄力，还有一颗正直又善良的心。”
初初迈入成年期的嗓音比之前的要稍微低沉一些，少了一些亚成年期特有的清亮轻扬，但有了密密罗织的丝绸般的柔滑婉转。
在此时此刻的普林斯听来，这远比夜莺那颤音回绕的歌喉更来得动听，也比任何他所听过的清宁祥和的神曲要具备感染力，直让他的灵魂都感到被净化涤荡。
“我原本就不打算强留被强行捉来的客人。”
这道天籁的主人略带笑意，幼崽们懵懂地伏在他的身侧，就如同侍奉在温柔女神身边的侍童，又像沉醉于明月皓白美丽、簇拥环绕的群星，让普林斯更加觉得自己身处梦境之中了。
他的耳朵听见了这道如主人般美好得如梦似幻的声音，迟钝的脑子却还没有好好地理解内容。
“你们先回去吧，”西尔说到这里时，与弗雷姆交换了个默契的眼神后，就继续说了下去：“可以开始做准备了。”
做准备？什么准备？
普林斯一行人面面相觑着，茫然地睁大了眼。
“最多再等上半年，我就会亲自带你们回去同类们所在的大陆。”
西尔终于将早已定下、只是一直被龙蛋们耽搁了的计划说了出来。
面对人类从迷惑不解，到难以置信，再到欣喜若狂的眼神变化，大金龙宽容耐心地等他们反应过来后，才再次开口：“回去吧。”
早等得不耐烦的弗雷姆直接用风将来不及道谢的人类小队一裹，接着就以之前将人刮进来的同样利落的气势，将他们猛然刮了出去。
就像飓风卷走一颗颗细小的砂砾一样轻松，直接将他们送回了位于附近山腰的洞口。
尽管不知道为什么弗雷姆的动作远比平时看起来要急躁和粗暴，西尔的眼皮下意识地一跳后，还是什么也没有说。
他本能地选择相信弗雷姆，相信好友是不会在明知的情况下，还弄伤这些脆弱的人类的。
弗雷姆的神态难得地显得很心不在焉。
滋滋感觉自己的鼻端痒痒的，但看了看迟钝得没什么感觉的哥哥和妹妹，又忍了下去。
巢穴里的温度时高时低，像暴风雨到来前波澜涌动的海面。
小火龙老气横秋地叹了口气。
……弗雷姆叔叔根本没有外表上看起来的那样稳重啊。
当西尔哄着还没找他撒够娇的龙崽时，姿态很是焦躁不安的火焰巨龙便忽然起身，沉声说：“我去找修尔他们。”
听到陌生名字的西尔满眼问号：“修尔？”
除了惊讶和不解外，他还不受自抑地浮现出了一点点连他自己都觉得厚颜无耻的失望和伤心。
他非常确信，自己之前没有听说过‘修尔’这个名字，说明对方不可能是一向主张自己没有朋友的弗雷姆的重要友龙。
而他刚刚醒来，还没来得及跟弗雷姆好好说话，也没来得及送出自己的褪鳞呢，弗雷姆却要离开了。
西尔的声音里带着毫无自觉的酸溜溜：“修尔，是我没听你提过的名字呢……是对你来说很重要的存在吗？”
面对小金龙不加掩饰的失落眼神，火焰巨龙的身形明显一僵，鳞下那蠢蠢欲动的赤焰则瞬间沸腾，不受控制地随着往外一窜……
弗雷姆艰难地按捺住随时都可能暴走的魔力池，并尽可能地麻痹着自己对那股强大气息所作出的本能反应，低声解释：“嗯，为了给泡泡和噼啪报仇。”
话音刚落，只勉强维持住了表面上的平静的火焰巨龙，便急匆匆地往外走了几步，头也不回地说：“具体情况，让泡泡他们跟你说，我……会在天黑前回来。”
急促无比的背影里，竟然带了点落荒而逃的意思。
西尔：“……”
报仇吗？
看着还活蹦乱跳、全须全尾的龙崽，他很难想象出到底是怎样的深仇大恨，才让一向总跟自己形影不离、甚至经常被他感觉过分黏他的弗雷姆的态度来个一百八十度的转变，都敷衍得不愿意先跟他多说几句了。
大金龙局促不安地在原地呆站着，连不明情况的幼崽们拽着他的尾巴晃来晃去、好奇地摸摸新的灿金色龙鳞，他也仿佛没什么感觉。
“唉。”
他小声地叹了口气，按捺住小小的伤心，好整以暇地抱起了两只被提到名字的小崽崽。
泡泡和噼啪羞愧地捂住了脸，圆溜溜的葡萄眼滴溜溜地乱转，却拦不住西尔娴熟地检查起了他们胖乎乎的小身躯：“嗯~让爸爸看看你们是哪里受过伤了？又被什么欺负啦？快告诉爸爸之前发生了什么。”
才刚正式进入成熟期的黄金巨龙不知道的是，他身上产生的变化，可不仅仅是被大幅扩宽、加深的魔力池，更凝练的魔核，更多的传承记忆，更修长流畅的高大身形，以及褪换出一身更美丽闪耀、更坚硬厚实的新鳞那么简单。
在其他的所有龙眼里，进入成年期后最最重要的象征，就是同时将被开启的第一个求偶期，以及那完全成熟的腺体开始释放出的诱龙气息。
越是天资强大的龙，腺体释放出的气味就越具备影响力。
——这也就意味着岛上、不，世界上独一无二的这位光华奕奕、美丽绝伦的黄金巨龙，已经彻底晋升为能蛊惑征服所有龙心，最炙手可热、最梦寐以求的伴侣选择了。
一边检查着泡泡身上的情况，一边分心听着幼崽们的讲述，西尔还分出一缕心神考虑着弗雷姆那边的事。
他决定先相信弗雷姆的约定，等到今天晚上。
如果弗雷姆没有准时回来，那他就有理由出门，找好友查看情况了。
真要这么做的话，那他得先跟丽可他们联系上：毕竟那时候肯定是夜晚了，另外四只幼崽单独留在巢穴里不放心，他又不知道要找多少地方，不方便带他们一起。那就需要朋友们暂时来替他照看一下睡着的龙崽了。
——贴心的西尔还充分地考虑到了“万一弗雷姆需要他帮忙的，是一件不好让幼崽看见的坏事，又或者比较丢威风”的情况。
“……就，就被那只叫修尔的坏龙抓住了，亲了平时只给西尔爸爸亲的肚肚！”泡泡心虚地讲着，试图避重就轻：“但泡泡狠狠地踢了那个混蛋！噼啪弟弟也帮我咬了他！咬得很厉害，疼得他嗷嗷叫呢！”
“你说什么？！”
西尔听到这里，是彻底顾不上考虑自己跟弗雷姆的事了：“你被亲了肚肚，噼啪咬了那头大龙？”
小龙的乳牙和成年巨龙的鳞片，不用想都知道哪个更坚硬！
再保持不了淡定的西尔坐起身来，放下经他亲眼确认过完好无损的泡泡，爪子微颤地抱起了浑身紧张地绷住的噼啪。
鳞片看起来干干净净的，没有缺损的痕迹，四肢、尾巴和脑袋都完好无损……
但西尔的细心，绝对不是弗雷姆能比的。
在检查完体表后，他便让小火龙稍微张了张嘴，立马就发现了少掉的两枚牙齿。
——这可是他亲自孵出来，又费尽心思呵护的宝贝龙崽啊！
西尔差点就要当场发疯了。
从还在龙蛋里被他捡回来的那天起，就从没有受过半点罪，就连调皮犯错了也只是被弗雷姆小小地教训一下，根本没有真正吃过亏的幼龙，居然遇到了那些卑鄙无耻的混蛋偷窥龙！
西尔在这一瞬，简直愧疚到了极点。
如果不是他昏迷了好几天，让顾着照顾他的弗雷姆分身乏术……如果不是他以前仗着自身和弗雷姆的实力不错，并没有过多在意和驱赶那些总在领地边缘盯着他的宝宝们看的大龙……如果不是他对幼崽们平时太纵容了，总让他们没把“家里才是最安全的，陌生的东西不能乱碰”的话看得太重……
但最最可恨的，还是敢对他的幼崽出手的那些龙。
*U^&%……%*&
情不自禁地在心里骂了一大堆前世今生学来的最最恶毒的脏话后，温柔的大金龙深吸了好几口气，才在惴惴不安的幼崽们的注视下，艰难地收起周身那陡然飙升的滔天杀意。
西尔很快意识到，他不能在已经受到惊吓、还害怕他责骂的幼崽面前表现出可怕的样子。
他努力让语气显得轻快和柔和：“哇，噼啪真的很勇敢，有在保护泡泡哥哥呢。泡泡也很厉害，有在努力反抗坏龙……不过下次的话，还是跑回来告诉西尔爸爸或者弗雷姆叔叔好不好？泡泡也不要急着挣扎，你们还太小了，不可能是他们的对手，这些事情就应该交给爸爸和叔叔对付。”
“要是再遇到这种情况，”想象着当时幼崽们有多害怕、多慌张，哭喊声有多大，金龙爸爸身上的恐怖怒意就不受控制地再度窜了出来，声音也如寒冬凛夜的深潭坚冰一样冰寒刺骨：“你们不要做出可能刺激他们的事，也不要慌慌张张地逃走。只要问他们一句话就好了。”
见西尔爸爸还是一如既往的温柔，刚还紧张得微微炸了鳞片的泡泡和噼啪已经放松了下来，重新腻回了金龙爸爸的怀里，接受那轻柔又舒服的安抚。
听到这里，他们好奇地扬起了脑袋，眼睛亮晶晶地问：“那句话是什么呀？”
西尔揉了揉他们的小脑袋，尤其给缺了两只牙齿的噼啪输送了一些治愈的金系魔力，亲眼看着新牙在魔力的孕养下慢慢长出。
“‘你们是要彻底激怒西尔和弗雷姆，跟他们结下不死不休的仇恨吗？’”他充满爱怜地亲了亲幼崽们的幼小龙角，金眸里的寒冰却纹丝未化，微微笑着说：“只要问这一句，就好了。”
“噢！”泡泡立马积极地拍了拍自己的小胸脯，连带着一起神气地挺起胸的噼啪弟弟一起大声响应：“泡泡和噼啪都知道啦！”
经过这场风波后，泡泡倒是跟噼啪的感情好了很多。
西尔想。
但这丝毫不能抹杀他内心徜徉的浓烈杀意。
他现在是真心希望弗雷姆能早点回来了：不管对方是不是因为什么原因正在跟他闹别扭，又或者真的只是跟他一样愤怒于幼崽受了欺凌的事实……他只想迅速跟好友换看护幼崽的班，再亲自去追杀那几个设下陷阱来欺负他的宝贝龙崽们的混蛋。

第68章 
“在弗雷姆叔叔回来前, 我们就先不出门了，爸爸给你们多准备些金色的零食好不好？”
想到今天幼崽们在出去游玩时受了这么大的罪，西尔一方面感觉心都要碎了, 一方面又能清晰地感受到希望复仇的怒焰在熊熊燃烧。
这样的冰火两重天, 让他平复了好一阵, 才拿出了平时的温声细语, 跟幼崽们打着商量。
所谓的金色零食，就是被他冲入了金系魔力的魔钻。
或许是黄金巨龙一贯有着只针对自己的偏见，他始终觉得，金光闪烁的魔钻就像普通黄金一样略显浮夸, 有着土大款的气质，而没有染上其他元素属性的魔钻来得盈澈神秘、赏心悦目。
偏偏龙崽们特别喜欢。
不仅喜欢看, 拿来玩, 也喜欢吃。
西尔平时之所以不给多了，当然不是因为舍不得自己的魔力, 只单纯是担心小龙会因为把元素属性吃杂了，或许会对身体不好。
为了保险起见, 他只是偶尔给他们一些过过干瘾, 主要还是让他们以自己的主元素魔钻为主食。
听到有“金色的零食”后，泡泡和噼啪的情绪明显上扬了很多：“泡泡要多多的金色零食！”
水龙幼崽大声说着，又狡猾地掰着自己锋利的爪爪, 故意补充：“毕竟我还要分给噼啪, 呼呼, 还有个谁呢……喔, 老是睡懒觉的滋滋呢！”
看着假装“哎呀好像不小心把你忘记啦”的气龙哥哥的滋滋：“……”
泡泡哥哥有时候的表现, 是真的很想让他克服天生的懒惰, 去按着胖揍一顿啊。
西尔也被这只因为过分精力旺盛、只要一天不跟弟弟们打架、就仿佛一天不舒服的水龙宝宝给逗笑了。
“好。”
他宠溺地揉了揉泡泡刚冒出一点尖尖的迷你龙角, 温柔地应了：“不过噼啪他们也会有自己的那一份哦。”
刚跟泡泡哥哥巩固过兄弟感情的噼啪立即响应：“我的也会分给泡泡哥哥的！”
压力一下去到了老三和老幺那边。
滋滋：“……”
总是一脸惫懒的小火龙，经过慎重的考虑后，发现自己实在不想把那么珍贵的零食分给气龙的哥哥。
他索性假装有些犯困，打了个哈欠后，就抱住了着急于不知道怎样表达自己的呼呼妹妹，想给自己拉个盟友。
看着强行抱住比自己个头还大的土龙妹妹的小火龙，又看着空前和睦的泡泡和噼啪，西尔忍不住笑了。
这次的笑，多少带了一些真心。
至少他一眼就能看出来，泡泡现在表现出来的是真活泼，而不再像刚刚那样，仅仅是被自己身上暴涨的杀气吓到、而故意装出没事的样子了。
他给每只幼崽都倒了一小堆金系魔钻后，耐心地等他们吃饱饱了，再用毫无自知的甜软腔调说：“那现在轮到爸爸亲亲你们啦。”
就像会给雏鸟梳理茸羽的成鸟一样，西尔轻轻地摸着他们身上光滑的鳞片，揉揉偶尔会发痒、正在发育中的小龙角。
等每只都被他温柔摸过，又挨个亲过了，他突发奇想，就尝试着想把四只幼崽一口气抱了起来。
结果在自己轻易地做出这个动作时，他反而有些惊到了。
竟然真的可以？
不但可以，还比他想象中的要轻松太多——要知道，之前还处于亚成年时期的他要想在不借助魔法的情况下、单靠自己的力量去同时抱三只崽崽，一直是相当吃力的。
只能让第四只选择趴在他的背上，或者去到弗雷姆那边。
现在的他……一口气至少能抱十个！
西尔若有所思。
难怪弗雷姆之前抱他起来时那么轻松，这就是独属于成年巨龙的快乐吗？
不清楚其他龙的情况，就目前的他的自身感觉，从亚成年到成年期的提升那无疑是质的飞跃。
就像忽然卸下了从出生以来就一直佩戴的沉甸甸的负重，流淌在血脉里的力量似突破堤坝限制的洪水，奔流而强大，躯体也变得无比轻盈。
在仔细检查过自己的魔力池的大小和深浅，又做了几个小动作来试探现在的躯体强度后，西尔的信心一下上来了。
要是像是布雷兹那样的骚扰犯再过来的话，他绝对也不用像当初那样带着恐惧和惊慌，抱着两败俱伤的心情与对方搏斗了。
——他一拳就可以打两个！
一想到有了这份新力量的自己能更好地保护幼崽们后，西尔刚刚还略显低落的心情，终于渐渐地恢复了过来。
“爸爸以后可以把我的四个小宝宝同时抱起来啦！”
黄金龙开心地挨个亲了亲幼崽。
幼崽们当然也察觉到了这点。
西尔爸爸不但可以一口气把他们全抱起来，而且他们也从自己的视线看出，比以前更高了……西尔爸爸长高了好多呀！
令龙龙们意外的是，对这次的惊喜第一个反应过来的，竟然是话最少，嗯，或者说还不会说话的呼呼。
土黄色的龙崽的眼睛亮晶晶的，像是两枚澄澈的琥珀。
她崇拜无比地抬着脑袋，望着醒来后愈发美丽强大、简直无所不能的西尔爸爸，以一个标准的虔诚信徒的姿态拍起了小爪爪：“啪啪啪”，“啪啪啪”。
即使她还不会说话，只能靠拍挤和摩擦爪心的鳞片来发出声响吸引西尔的注意力，但所有龙都能清晰无比地理解了她此时最想表达的意思。
——西尔爸爸太厉害了！
“呼呼也觉得爸爸很厉害呀。”
西尔被第一次表现出这么活泼模样、还是为了他的小土龙给逗笑了，情不自禁地跟呼呼碰了碰前额，笑着说：“那呼呼也要多吃魔钻，好好睡觉，才能像爸爸这样快快长大哦！”
噼啪和滋滋也受到了鼓舞，开心地挥着小爪爪。
他们也要快快长大，要多多睡觉！
亲眼目睹了这一幕的泡泡呆呆地张大了嘴，小脑袋里拼命转着乱七八糟的念头。
虽然不懂原因，但天生就话痨而且擅长争宠的水龙幼崽，心里已经油然生出了一股危机感来——这个平时不吭声、存在感很低的妹妹，竟然比他的两个分别是笨蛋和懒蛋的弟弟要聪明！
“西尔爸爸，泡泡想去晒晒太阳！”
他脑子里转来转去，一时找不到什么好说的来把爸爸的注意力重新放回他身上，于是不管不顾地把自己目前最想说的说出来了：“就在门口，泡泡想去！”
吃饱喝足，当然要晒晒跟西尔爸爸一样明亮闪光的太阳啦。
西尔犹豫了下，看着泡泡渴望的眼睛，还是松口了：“好吧，但只能在门口哦，你不能乱跑。”
泡泡紧紧地抱住大金龙爸爸，拼命摇头：“不跑了。”
他也怕被讨厌的大龙吃肚肚呢。
……也不知道泡泡这个教训能影响他多久。
想让泡泡吸取教训，又不希望那样的经历在泡泡心里留下任何阴霾……西尔一边苦恼着，一边娴熟地抱着四小只，胸前揣着大黑蛋，雄赳赳地走出了洞穴。
只是刚来到巢穴口，他就无意间瞥到不远处的地上有一道被阳光拉得瘦长的阴影。
是刚好有龙从他家附近的上空飞过。
西尔所住的哗哗山虽然很偏远，但由于就在海边，偶尔也会有那么几头龙从上空掠过，这并不稀奇。
而但凡知道这处巢穴的主人是谁的过路龙，通常都会特意飞高一些，以免让喜怒不定的弗雷姆看不顺眼了、直接就把他们打下来了。
这种典型的过路龙并不会引起他的紧张和关注：只要别像是之前那头大火龙一样，方向明确、气势汹汹地从海面直冲他们家的方向来就好。
即便这样，刚从幼龙们口中得知了那些令他心痛的遭遇的西尔，还是久违地提高了警惕。
这次路过的是什么龙？
西尔迅速抬头，循着那道影子的主人的方向看了一眼。
只是一眼，他就跟淡青色鳞片的主人，那对随意往下瞥了瞥的碧色竖瞳，所完美地对上了视线。
——是头风龙啊。
西尔平静地想，微微炸起的鳞片旋即放松了下来。
他能感觉出这头风龙周身平和的气氛，而由于好友温德的存在，他对天生攻击性并不强的风属性龙的好感度也不低。
只是一眼，他就知道对方只是纯粹路过了。
然而就在西尔移开视线，准备放下幼崽的下一刻所发生的事，就彻底超出所有龙的预料了。
“啊！！！！我——我——死了！”
突然被风拖得老长的惨叫声从远到近地传来，迅速引起了西尔的注意。
他茫然地抬眼，就看到……这头只是被自己多看了一眼的风龙，竟然像触发了失速警告的飞机一样，保持着原先飞翔的姿势、陡然往下垂直坠落！
要不是在这里的是他本龙，看着这毫无预兆地急转直下的情况，他几乎都要怀疑……这头龙是被他的视线所击落的。
这也太荒唐了。
西尔当然不相信这么离谱的事，在短暂的茫然后，他直觉这是这头陌生风龙的诡计。
“都抱紧我！”
在惊魂未定下，他一边喊着，一边抱紧了来不及说话的幼崽们，本能地往后退了一步。
“轰隆——”
同样是第一次见识这沉鱼落龙的神奇画面，连话最多的泡泡都惊呆了，完全忘记了说话。
“哇……”
泡泡好半天才憋出这么一句感慨来。
这小幅度的躲避十分及时，原本像是瞄准了西尔脚边的位置、笔直地往下坠落的那头风龙，便在这一阵堪称惊天动地的巨响后被飞扬的尘土裹着，重重地落在了一旁。
不会真的死了……或者受了重伤吧？
理智上知道天赋异禀的龙族不会轻易受伤，但西尔还是被这起莫名其妙的突发事态给惊到了。
就在他迟疑着，不知道是不是应该放下好奇地探头探脑的幼崽们去查看这头诡异的龙的状态时，这头自从一头栽倒下来后、就好像死掉一样悄无声息的龙，却忽然动了动尾巴。
他四爪朝地地趴，或者说埋在自己撞出来的大坑里，有小半身躯都嵌入了被西尔的土系邻居们特意加固过的土地中。
眼睛紧紧闭着，看起来像是受了不轻的伤。
可那根粗壮的尾巴……
西尔眼睁睁地看着，它就仿佛有自己的生命，被赋予了某种坚定不移的意志一样，小幅度但快速地磨蹭着周围的地面。
很快地，就像在池塘里拨动脚蹼划水的鸭子，又像是开了螺旋桨的船只——他愣是用这种古怪无比的姿势，生生地蹭到了西尔的脚边。
……什么鬼？
西尔浑身僵硬，惊疑不定地低头看他。
“啊。”
这头陌生的风龙依然陶醉地闭着眼，浑身像没了骨头一样软绵绵的，仿佛冒着象征享受的粉红色爱心。
他尽情地呼吸着这股从美得让他目眩神迷的大金龙身上传来的美妙气息，从喉咙里发出一声朦胧的喟叹，真心实意地重复：“我死了。”
能在最美丽的龙身边合上眼睛……
他真要幸福死了。
西尔浑身僵硬地杵了一阵，也没想好要怎样应付这种情况。
其实不论是前世还是今生，他都遇到过许多追求者，也有自以为魅力超群、反复纠缠他的，惹得他烦不胜烦，必须采取一些比较繁琐的手段。
但真正冲到他面前的这种……变态，他还是第一次遇到。
也或许是摔得太厉害，脑子暂时出问题了吧。
西尔有些为难。
如果只是他一头龙在的话，他的第一反应可能是一脚踢飞。
可作为新手爸爸的西尔，并不想当着龙崽们的面做这么直接粗暴的事，尤其是不想无缘无故地这样做。
免得养成他们动不动就付诸暴力的坏习惯——虽然很不幸的是，这确实是大多数龙天生就会做法。
当然，也不是所有龙都是这样的。
至少西尔就很清楚，也有像温德他们那样脾气好，极少会主动跟同族发生冲突的龙。
他还在纠结的时候，搂着他前臂的泡泡就眨巴着好奇的蓝眼睛，跃跃欲试地问：“爸爸，我能不能下去踩这个奇怪的叔叔？”
或许是被大龙强行亲过肚肚的缘故，现在的水系幼崽对所有龙的肚肚都忍不住有了更多的关注度。
现在看这头像喝醉了酒的蜜蜂一样，看起来颠三倒四、软趴趴的，就是很好踩的样子。
“当然不行！”
没想到泡泡会冒出这样的奇思妙想来，西尔一边发愁，一边想也不想地就否决了。
他盯着蠢蠢欲动的泡泡，神色凝重地强调：“也不要随便去踩奇奇怪怪的东西。”
西尔的脑海里浮现出了一个离谱的猜想。
……万一这头古怪的龙反而很享受被他们踩呢。

第69章 
“喔！”
泡泡稍稍有点遗憾地应着, 听话地没有坚持去踩。
只是他凭直觉知道对方并不危险，又实在想知道这头鳞片的颜色跟温德叔叔很接近的风龙为什么要这样做，是不是发现什么好玩的事了……
于是这只天生好奇心极其旺盛的幼崽, 很快就不再老实。
他不由自主地松开了抱住爸爸的小爪爪, 并开始在大金龙身上扭来扭去, 试图往下跳。
“先别下去哦, 泡泡。”
西尔回神，这时也做出决定了：他要以身作则，为龙宝宝们做个讲道理的表率。
于是他搂着四只幼崽稍稍俯身，凑近了一些查看这头可能摔坏了脑子才开始满嘴胡话的风龙, 语气尽可能地保持着温和礼貌：“你好，陌生的同族。我是西尔, 你或许不知道的是, 哗哗山从十年前起就一直是我的领地了。如果你伤得很厉害，我愿意为你提供一些帮助。但要是你受的伤不算严重的话, 我希望你能立刻离开，毕竟陌生的大龙在这里逗留太久的话, 或许会吓到我的孩子们的。”
几乎是从西尔开始接近的那一瞬开始, 这头像喝醉了酒一样满嘴胡言乱语、身上还不断溢出丝丝缕缕的风系魔力的巨龙，就倏地睁开了眼睛。
在阳光下呈淡青色的眼瞳里倒映着光彩夺目的黄金巨龙的身影，却一点也没有傲慢的龙族该有的锐利, 更像是刚吸食了猫薄荷的毛绒绒, 又像是被什么不得了的东西在极近的距离下毫无防备地暴击到了, 不受控制地陷入了一种涣散且迷醉的状态。
“啊……”
眼看着那光耀熠熠的美貌朝自己靠近, 他浑身都感觉轻飘飘的, 像是在做一个踩在云朵上跳舞的梦, 伸手就能摸到那华丽的炫炫朝晖。
接下来的他像是在跟西尔说话, 又像是梦游的龙在自言自语：“黄金巨龙……跟我说话了……还说请我离开……”
他“嘿嘿”地傻笑起来，陷入了任谁都能看出来的更加陶醉的自我世界。
西尔僵住了。
……也烦透了。
他现在不得不怀疑，这头精神状态明显不正常的龙可能刚吸食过什么奇奇怪怪的魔植，才会一直胡言乱语，根本无法沟通。
“那就没办法了。”
西尔直起身，有些烦躁地嘟囔了句。
还好就在这时，他之前通过风系魔法给丽可送去的口信得到了回应——一向对泡泡十分宠爱的雌性水龙果然一口应承，并且说现在就有空闲，马上就会带沃特尔赶到。
传讯都到了，丽可应该随时可能出现。
西尔放下心，出于谨慎起见，他先将崽崽们放回巢穴里，然后特意让他们背过身，闭上眼睛，捂住耳朵。
“你们帮彼此检查一下哦。有没有盖好？”
他语气轻快地督促着龙崽，很快，记仇的滋滋就毫不客气地揭穿了根本只是松松盖住耳朵、试图偷听的泡泡：“爸爸！哥哥不乖！他没有捂住！”
难得活泼的小火龙，这时非常大声地揭穿了装模作样的哥哥。
“泡泡？”
西尔无奈地看着睁大眼睛的幼崽。
被抓了现行的水龙宝宝干脆不捂了，他眼巴巴地看向西尔，纯净的蓝眸里闪烁着八卦的光：“爸爸爸爸，我想看你要怎样踩那个奇怪的叔叔！”
“我没有打算踩他。”
不知道为什么泡泡对‘踩’这个动作情有独钟，西尔不得不板着脸，纠正了这个怎么听怎么古怪的说法后，郑重地重申了一次：“越是遇到奇怪的东西，就越不应该轻易去碰，泡泡你要记住哦。”
“噢，我知道啦！”听出西尔语气里的认真，泡泡立即配合无比地严肃了表情，一本正经地点头：“不会去碰那个叔叔的……那爸爸现在要去碰吗？”
他眼里的兴奋几乎要满溢出来。
的确打算去碰的西尔神情镇定，给出了一个足够应付幼崽、显得无懈可击的理由，免得接下来触发泡泡那类似‘为什么爸爸可以碰奇怪危险的东西我却不可以’的连环发问：“爸爸是已经进入成年期的大龙了，而且要保护你们这些我最心爱的宝宝们，才一定要去跟那位不小心闯进来的叔叔仔细商量，让他快点回自己的家。如果爸爸还是亚成年的话，也肯定不会逞强去做，而是等弗雷姆叔叔一起。”这当然是谎话。
“喔！”
没能满足八卦欲的水蓝色幼崽“啵啵”地吐了几颗泡泡后，彻底老实了。
看着四只崽崽都整整齐齐地背对着入口排排站，闭上了眼睛，也都捂住了耳朵——虽然不知道有没有捂得很严实，西尔暂时放了心。
他重新走出洞窟，这次的步伐快了很多，也带了凌厉的杀气。
不出意外地看到那头龙还一脸发痴状地赖着不走，西尔的忍耐终于到达了极限。
他冷冰冰地说着：“我希望你能清楚一点：之前看在幼崽的份上，我已经对你足够耐心了。”
这时的黄金巨龙已经彻底收起了之前有龙崽在时、总是带着的温暖柔和的神色，变成了冷若冰霜的面无表情。
他大步流星地逼近了这头不速之客，受步入成年期后有了极大提升的魔力池影响、周身魔力运转下隐约显示的气势陡然暴涨，在毫无掩饰下，无比尖锐地针对起了对方。
黄金巨龙微微俯首，鳞片因波动的魔力池而微微张开、是不折不扣的备战状态。
他语气森然，丝毫不掩饰自己凶锐的敌意：“你来这里的目的到底是什么？”
风龙情不自禁地屏住了呼吸。
居高临下地俯视着他的黄金巨龙，此时就像完完全全地换了个性格一样，浑身透着危险凶戾、冷傲疏离的气息。
可恰恰是这样极剧的反差，加上刚刚成熟的腺体所散发出来的令龙根本无法抵御的美妙香气，还有这份令龙迷醉、连此时的绚烂阳光都无法与其媲美的金耀美丽……都让他更为心魂颠倒，彻底沦陷。
他都不知道自己在说着什么，就已经在卑微地乞求原谅了：“噢！对、对不起！请原谅我，我不是故意的，请不要讨厌我。”
他本能地不想让对方生气，哪怕那对流光溢彩的金瞳因致命的危险显得更加有魅力，也足够让被厌恶的他感到心碎了。
竟然被这么美丽的龙讨厌了！
西尔似乎不为所动，表情仍旧毫无波澜，只就这么冰冷地审视了他一阵。
确认他话里的诚意后，他语气里的敌意终于减弱了一点。
——不然按他原先的打算，是准备将对方饱以一顿胖揍的。
“既然我之前请你离开时，你不愿意离开……虽然不知道你到底是不是故意的，但我也只能亲手把你丢出去了。”
虽然用风魔法也很方便，但西尔还是习惯性地直接伸出前爪去抓。
这个时机倒是刚刚好：他已经隐隐约约地捕捉到了风带来的熟悉魔力，那是属于丽可的。
只要丽可来了，幼崽们有大龙看护，他就能放心把风龙丢出领地了。
当他发现自己很顺利地就提起了这头不知道为什么赖着不走的龙后，心里对自己实力的评估又忍不住往上提了一提。
就算他再少跟龙打架，也能从这头风龙错愕又陶醉的表情里看出，这样的体质天赋肯定是不少见的。
他的魔力池感觉也很深，如果纯粹比较实力数据的话，他会不会已经能跟龙族公认的第一强者媲美了？
——不行不行，别太飘了。
西尔很快又冷静下来。
反正单从战斗经验的多寡来看，他都是绝不可能比得过那方面丰富无比的弗雷姆：有个太过优秀的朋友在身边，实在很难飘起来。
真是幸福又甜蜜的烦恼。
……也不知道弗雷姆找到身为罪魁祸首的修尔了吗？
提着这头风龙往大海的方向飞的时候，西尔忍不住发散了下思维。
因为哗哗山离大海实在很近，他很快就飞到了目的地，直接松手，学着当初的弗雷姆一样，将这头形状看起来还有点扁的风龙无情地丢到海里去了。
——反而不可能淹死。
看着一直用恶心巴拉的痴呆表情凝望着自己、直到“噗通”一下被海水吞没的风龙……
心肠已经逐渐变得冷硬的西尔，无比冷淡地想。
他刚准备立即回去，就忽然想起了不久前种下的树果。
根本没有照顾过它，也不知道它最后成活了吗？
反正离得不远，干脆顺路去看一下。
他说去就去，不一会就调转方向，飞到了那醒目的大礁石上，然后轻松地找到了当初种下生命树果的地方。
“啊。”
尽管心里稍微有些预料，但真正看到那上面冒出一枚摇摇欲坠的纯白嫩芽时，他的眼睛还是瞬间睁大了。
……竟然真的能种出来。
西尔眨了眨眼，一时间说不上来是什么心情。
他想，看着生命的顺利延续，肯定是喜悦居多的？
大金龙静静地凝视了这株因自己的到来而兴奋地缓缓摇曳的嫩芽一阵，犹豫了下，试探着给它灌注了一些金系魔力。
看着它明显更高兴了，雪白的嫩叶仿佛也往外延伸了一点了，他才转身离开。
他朝回家的方向飞了不久，就能远远地看到丽可正搂着泡泡喊着什么，看口型是“我的心肝宝贝”“我的乖乖泡泡”“快让丽可阿姨亲亲你”。
西尔不禁莞尔。
可能是属性相近，而且在蛋里时就听过丽可说话的原因，在他认识的这些龙里，泡泡最亲近的无疑是身为爸爸的他，其次是交往最多的弗雷姆叔叔，接着就是丽可了。
光说属性显然不准确：丽可的伴侣沃特尔也是血统再纯正不过的水系龙，而且跟丽可总是形影不离，跟泡泡同样是经常见面的。
可在另两个叔叔里，泡泡就是更亲近风属性的温德一些，这时常让沃特尔十分嫉妒。
之前他见丽可当着其他幼崽的面这么偏爱泡泡，还有些担心其他孩子的感受，私下里跟丽可说过，希望她至少表面上不要厚此薄彼，也对其他小龙亲近些。
对于西尔的请求，丽可当然是一拍胸脯，立即表示全盘配合的。
然而对于丽可的热情，噼啪和滋滋却并不乐意——丽可一接近他们，他们就忙不迭地朝西尔身后、或者弗雷姆身后躲。
这个也好理解，水火元素虽然没有达到完全相克的程度，但亲近度一向是最低的。
至于刚破壳的呼呼的话，丽可倒是真心想抱抱这个唯一的可爱女孩子的。
然而内向到当初宁愿以幼年体的形态一直憋在狭小的蛋壳里、也不肯轻易离开自己熟悉的环境的呼呼，根本就不领情。
面对热情无比的丽可，一向走路慢吞吞、跟在哥哥们身后也总是慢半拍的呼呼表现出了前所未有的活泼灵跃——直接一下窜起，把自己严严实实地藏到了西尔的尾巴后面，警惕地看着这个怪笑的阿姨，像是玩起了老鹰捉小鸡的游戏。
眼看着另外三只幼崽都这么抗拒，西尔也只好作罢，由着丽可光明正大地更宠爱泡泡了……就比如现在。
“很感谢你肯过来帮忙，我亲爱的丽可。”
西尔加快脚步走了过去，并远远地打起了招呼。
他没想到的是，自己刚一出声，水龙夫妇的脸色就变了。
他们猛然抬起头来，迷迷怔怔地凝望了他一阵，然后像被什么稀奇古怪的东西操控了一样，当场就抱着泡泡，情不自禁地往前疾冲了一小段——就连脚步都是颠倒凌乱的，差点左脚绊右脚。
西尔不安地问：“丽可？沃特尔？”
像是听到了他的声音，两头水龙突兀地停下，晃了晃脑袋。
他们似乎嘟囔了什么，忽然扭头，改为面面相觑，喉咙里还“呼噜呼噜”地发出了遇到强敌时特有的低吼声。
西尔一脸茫然。
究竟发生什么了？
不等他再开口询问，就看到这对在他看来向来恩爱的水龙夫妇下一秒露出了狰狞的表情，无比默契地同时对彼此出手——像演一场荒诞的哑剧一样，恶狠狠地揍了彼此一拳。
这一拳算是彻底拉开了这场夫妻大战的帷幕，两头实力差别上并不算大的成年水龙，像陡然间生出什么深仇大恨一样，倏然打成了一团。
“哇！！！”
近距离围观这一切的泡泡的眼睛唰地一亮，那看热闹不嫌事大的乐子龙天赋瞬间觉醒了。
依然被丽可用另一只前爪抱住的他，出于对亲近的大龙们的信任，是一点也不怕自己被沃特尔的攻击波及。
他甚至恨不得加入其中，在发现爪爪太短够不着后，就改为难耐兴奋地摩爪擦掌，且毫不犹豫地给更亲近的一方鼓起劲来：“丽可阿姨要赢！打打！打打打！”
——得到心爱幼崽的鼓励加持，丽可果真打得更卖力了，让沃特尔当场“嗷”地惨叫了一声。
西尔：“……？”

第70章 
这天风和日丽, 飓风巨龙特雷多尔索性没有呆在自己的巢穴里，而是惬意地盘在洞穴附近的一棵参天大树的横枝上酣睡。
他刚从其中一位伴侣家回来，精力急需恢复。
就在他沉浸在光怪陆离的梦境里时, 鼻尖忽然本能地抖了抖, 敏锐地捕捉到了一股由风带来的陌生气息。
那道轻悠的风里携着的, 是所有处于活跃的求偶期的成年巨龙都无法抵御的梦幻传讯素。
“咦？”
特雷多尔一个激灵, 立马睁开了眼睛。
虽然身体还软得跟没有骨头一样地趴在树上，脑子却已经开始慢慢地转动了起来。
凭借他的丰富经验，很容易就判断出了会出现这种情况的原因、只存在一种。
——那就是龙岛上出现了一头刚刚迈入成年期的龙。
只不过……这道传讯素也太太太好闻了吧！
特雷多尔本能地猛嗅了几下，竭力捕捉到空气里所混入的、那堪称淡薄的一丝一缕。
在经过亚成年期的漫长酝酿, 终于成熟的腺体一旦开始散发出香气，在最初的那十年里无疑是最馥郁, 效果上也是最强横的。
再加上刚刚成年的龙一般还手忙脚乱着, 并不能很好地控制对他们而言无比陌生的腺体的释放状况，也就进一步加深了传讯素的浓度。
腺体释放出气息的目的, 毫无疑问是为了展现自己的主人的强大魅力，尽可能多地吸引四周会对此感兴趣的潜在伴侣。
当刚成年的龙还不知所措地适应一切时, 先一步接收到他散发出的传讯素、并对此感兴趣、正处于新一轮求偶期的龙, 就会率先赶过去了。
而这道气息的特性、影响的范围和给予接受方的感官上，显然也因龙而异。
特雷多尔至今还记得他的宿敌弗雷姆刚迈入成熟期时，由火焰巨龙释放出来的那犹如燃烧殆尽的赤焦、满溢着凶戾的传讯素一下覆盖了他巢穴周边的山脉。
像是将“我很不好惹”的霸道和蛮横给深深地刻进了信息素中, 无差别地挑衅着四周、彰显着自己强大的存在感。
让实力强劲的龙族对此心烦意乱、本能地想前去应战, 而弱小些的过路龙则心悸无比, 本能地逃得远远的。
就连弗雷姆曾经那些最狂热的追求者——当然, 他们很快就因为自己愚蠢的选择付出惨烈的代价了——也要等传讯素最浓重、最难以控制的那开始十年过去, 才敢因爱慕他的强大而不知死活地追求这头一点都不符合他的元素属性、显得冷冰冰的火焰巨龙。
特雷多尔就是当初将巢筑在魔钻矿脉的中心、不幸距离弗雷姆的巢穴极近、足够受到强烈影响的倒霉蛋之一。
那时的飓风巨龙还没有遭受过实力被碾压的惨烈毒打, 接收到这股带着强烈挑衅的传讯素的第一反应, 当然就是愤怒得丧失理智，气势汹汹地杀过去，准备好好教训一下这个没有丝毫自知之明的新邻居。
可怜他全然没意识到，这对弗雷姆而言简直是正中下怀。
至于亲自送上门去的结局……
特雷多尔的尾巴尖下意识地颤了颤。
……不提也罢。
他咽了口唾沫，忽然感觉今天的风好像格外地冷，然后默默地用前爪抹了把脸，试图将那段糟糕的记忆也一起抹去。
如果说弗雷姆在惹龙惧怕和厌烦上一骑绝尘，那现在他捕捉到的这股气息的主人，毫无疑问是另一个极端了。
像什么？
特雷多尔一边陶醉地嗅着，一边出神地想。
像在晴日下晒过一整天的干草垛的柔软温暖，又像人类工匠辛勤制造出的蜜蜡被灼烤后漫出的香甜，还像地精族最引以为傲的巧匠酿造出的美酒般醇郁。
能让连拥有最婉转动听的歌喉的夜莺都束手无策的纷繁心绪恢复宁静，让炸出火星黑屑的烙铁变得像浸满水的海绵般润湿绵软，最终如紧密环绕、捧起皓月的群星那样，沉醉于这犹如神赐的眷顾中。
真是美好呀。
摇头晃脑着的特雷多尔，情不自禁地喟叹。
而据他所知，最近这些年里岛上唯一正处于亚成年期，并且已经将许多成年巨龙迷得晕头转向的，就只有名叫西尔的黄金巨龙。
巧的是，他在最近一次的求偶期里首次同时成功地追求到了三名伴侣，所以光是应付她们的需求，就够他忙碌了。
导致他都没有精力像往年那样去参与生命树树果的抢夺，只象征性地捡了一些叶子送给伴侣们了事，也没有像伍德等龙那样早早就盯上了小金龙。
说起西尔的话，他只是在忙于捡生命树叶时远远地看过一眼——尽管看不清楚细节，但那在苍天皓雪、明亮阳光的衬托下，显得熠熠生辉的灿金色鳞片的确是赏心悦目的。
连一开始对“亚成年迷倒一群成年龙”的说法不以为然的他，也不得不承认……这头黄金巨龙的外貌，的确精准地戳中了他的喜好。
而根据流言里的说法，他的性格也特别好，那必然就更吸引龙了。
只是不知道为什么，这头黄金巨龙的爱好特别古怪：不但不爱出门，还只喜欢亲自孵化捡来的龙蛋、以及抚养跟自己毫无关系的幼崽。
噢，当然还有第二种说法，只是他一听就觉得荒谬：那只个头最大的水龙崽子，都被参与了这场八卦的龙们认可是温柔善良的西尔捡来的，并为他求来了龙神的赐福，才会顺利破壳，还长得这么活泼可爱；而另外两只跟弗雷姆一样拥有火红色鳞片的幼崽，则很可能是天赋异禀的小金龙在亚成年时就跟火焰巨龙发生了什么，才会生出两枚火属性的蛋，又孵化出两只跟缩小版弗雷姆长得一模一样的幼崽！
一模一样？
光是听到这个形容，特雷多尔就因为感觉太过荒谬，而本能地嗤之以鼻。
除了都是火属性外，根本就没有相像的地方——而且黄金巨龙再美丽绝伦，也是不折不扣的雄性，甚至还是亚成年，怎么可能那么短的时间里就跟弗雷姆生得出两只小龙？
要知道就连强大的母龙，都无法做到亲自孵化龙蛋和抚养后代呢。
不过，特雷多尔也认可一点：即使是捡来的蛋，西尔能成功地孵化出那么多健康可爱的幼崽，就足够证明黄金巨龙最受龙神的祝福与偏爱了。
他当时遥遥看到西尔时，见到的就是金光闪闪的巨龙身后跟着一串圆嘟嘟的小龙崽的画面。
简直就像突然多出一串五颜六色的小尾巴一样，摇摇摆摆，晃来晃去，看着就怪怪的。
特雷多尔忍不住多看了一眼。
……真怪。
这么想着，当时的飓风巨龙情不自禁地再看了几眼。
好吧，的确很可爱，让龙想玩。
其实，就算西尔生得再美丽，对他而言也暂时没有太大的吸引力：他已经有三位相当优秀的伴侣了，在腻烦这够他忙得分身乏术的关系前，他可不想为了一头暂时不可能成为配偶的亚成年的龙，去直接挑战恐怖的弗雷姆。
毕竟在这座岛上，谁还不知道弗雷姆已经彻底被小金龙西尔给迷倒了啊！
作为风系龙中实力最强大的存在，特雷多尔从没有断过伴侣，也没因为好奇心的促使去近距离地窥探过哗哗山的一家龙。
因此他倒是没有像其他龙那样对西尔抱着疯魔般的痴迷，甚至还能以比较客观的角度来评价这件事。
他觉得弗雷姆在牺牲或许一次、也或许好几次的求偶期守在西尔身边，绝对是值得的——毕竟那可是传说中第一次出现的黄金巨龙的首任伴侣的位置。
就算弗雷姆不跟守财奴一样寸步不离地守在西尔身边，他也打心底地认为，这头从横空出世以来就一直将求偶期带来的躁动化为暴力、眼高于顶的火焰巨龙，不可能会看上其他龙。
倒不如说，看到总是独立特行的弗雷姆终于表现得像一头正常龙一样，会对漂亮的龙一见钟情，会为了求偶付出无数心血，哪怕对象是受所有龙爱慕、独一无二的黄金巨龙……他心里也要舒服多了。
这里面或多或少也有点幸灾乐祸的因素：你这该死的恶棍，看，你也有求而不得的这天吧！
况且自从西尔出现，弗雷姆到处寻衅滋事、无事胖揍他们的次数就直线下降。
光从这点看，特雷多尔就觉得他们都得好好感谢一番美丽的黄金巨龙，哪怕只是为了他为龙岛上的和平所作出的伟大牺牲。
特雷多尔任由自己的思维胡乱发散，身体本能的反应却一点都不慢。
当情况发生变化时，他只迟疑了一霎，就眼睛一亮，旋即几乎是急不可耐地起了身，循着传讯素的来源嗅去。
不知道是不是他的错觉，他竟然感觉那股无比美好的气息越来越近、越来越近了……
难道是黄金巨龙连眼光也是独一无二的好，一成年就抛下弗雷姆，特意来找他特雷多尔结伴了吗？
尽管知道这可能性低到微乎其微，也不妨碍自我感觉一向良好的飓风巨龙乐呵呵地这么幻想。
“怎么是你？！”
刚还满怀期待的飓风巨龙，在看清楚宿敌那张讨厌又熟悉的身影时，整头龙都惊呆了。
与此同时，他的身躯像是回忆起了一千多年前的那场大战里遭受的近乎毁灭性灼烧，每一枚鳞片都不由自主地开始因恐惧而瑟瑟发抖。
是的，尽管特雷多尔一向绝对不愿意示弱，也不肯承认的是……满嘴将弗雷姆称为自己“宿敌”的他，根本不是这强到蛮不讲理的火焰巨龙的对手。
“喂喂喂，你别过来！！！”
眼看着不是自己的错觉，弗雷姆就是在目标明确地朝自己逼近，特雷多尔难以置信地咒骂了几句后，再顾不上面子了，大喊着：“不！不！”
该死的，这到底是为什么！
他最近明明除了去伴侣的住所，就是在自己的巢穴里闷头睡觉、弥补被伴侣们榨干的精力，根本没靠近过哗哗山那边，更不可能有机会得罪弗雷姆啊！
“等等弗雷姆！如果我做错了什么，我道歉，我赔偿就是了，你别——”
平时总端着风度翩翩的模样的飓风巨龙，现在哪里管得了那么多。
他一边绝望地大声嚷嚷着求饶，一边慌乱地四下张望，想找个合适的撤退方向——
“来打一架，再帮我找一头龙。”
火焰巨龙用着礼貌——除了他和西尔以外，大概不会有任何龙认同这一点——的语气，面无表情地说着。
他当然记得自己对西尔许下的“要在天黑前回去”的承诺。
那就一定要在这之前找几头相对来说比较耐揍的龙打上一架，速战速决地发泄出不受控制的充沛魔力，好恢复西尔眼中的“正常状态”，再把罪魁祸首龙全都逮回来。
距离天黑只剩下半天的时间了，不可谓不紧迫。
在弗雷姆的记忆里实力还不错的特雷多尔，就是他临时定下的第一个目标：先把对方揍一顿，再说服对方帮自己找出那头叫修尔的龙，然后顺藤摸瓜，全部翻出来。
几乎是火焰巨龙言简意赅地丢下说明的同时，一团带有毁天灭地的恐怖气势的熊熊魔焰就已经扑面而来，令龙窒息的灼烧烬木气息，也彻底盖过了之前那道若隐若现、如梦似幻的美好。
“啊啊啊啊啊！！！”
逼得莫名其妙的特雷多尔在骂骂咧咧的同时，却根本没有挑选的余地。
他不得不硬着头皮、手忙脚乱地使出核心魔力来艰难应对了。
——
这时的西尔当然不知道，在他眼里一向是游刃有余的好友弗雷姆，正在重操到处主动挑架打的旧业。
他神情凝重地坐着，准备跟好不容易恢复一点理智的丽可夫妇了解自己的新情况。
原来这对夫妇刚刚突然对彼此大打出手，就是因为同时受到了他刚成熟的腺体散发出的浓郁气息的强烈吸引，本能地想要排除掉离得最近的竞争对手。
好在两龙跟西尔相处得比较多，加上彼此是现任伴侣的关系，多少帮助提高了一些对黄金巨龙的强大魅力的抵抗力……他们才在打得彼此鼻青脸肿，身上的鳞片也掉了十几枚后，勉强坐住了。
但现在一个朝天看，一个朝低看，担心自己抵挡不住迈入成熟期后魅力陡然增倍的黄金巨龙的吸引，根本不敢跟西尔对视。
实际上，连他们自己都吓了一跳——毕竟在西尔之前，从来没有龙能释放出来那么好闻、又那么具有蛊惑性的香气，居然让已经有配偶的他们都脑子一片空白，只想争夺西尔的欢心。
“不过，我不应该为这感到吃惊的。”丽可捧着自己被沃特尔狠心打肿的半张脸，念念有词道：“这可是西尔呀！他总是这么漂亮的！”
只是错开了视觉，但嗅觉还在，又是在这么近的距离里，哪怕西尔已经不断在用风系魔法将自己身上释放的气息朝大海的方向吹了，丽可还是能嗅到一些。
每吸一口西尔，她就感觉身上飘飘然的，舒服到尾巴尖高高翘起，满脸都写着舒服和迷醉，连脸上的疼痛都忘了。
与这梦幻般美好的感受相比，旁边本来还算顺眼的伴侣沃特尔，都要彻底变成不堪入目了。
当然，丽可毫不怀疑，正若有若无地眄视自己的沃特尔，抱有的也一定是同样的想法。
在龙族间，传讯素的匹配可以说是远远胜过元素属性搭配的重要性的：他们瞬间就被西尔所释放出来的那道仿佛明昭昭地宣称“我魅力无双”的气息所彻底征服，激发出了最原始的求偶欲望。
——赶紧干掉身边这个讨厌的对手，霸占最美丽的黄金巨龙。
西尔一脸麻木地看着正朝自己淌着龙涎、不时朝彼此面露凶光的夫妇朋友，实在不敢赌他们会不会突然又失控，当然是不好让泡泡再回丽可怀里了。
本来他还想支开幼崽，于是就让作为大哥哥的泡泡，先带着弟弟妹妹们在这附近玩。
“泡泡，想听！”
但从还在蛋壳里的时候、就沉迷听丽可阿姨讲那些龙与龙之间的爱恨情仇的泡泡，显然是不肯离开的：“让噼啪去带他们！”
他可是亲眼看到丽可阿姨跟沃特尔叔叔反目成仇，都当场打起来了！
噼啪一脸无所谓地打了个哈欠：“可以哦。”
反正最棘手的只有这个哥哥，弟弟妹妹可都很好带的，只要找个舒服的地方让他们睡觉就好了。
“西尔爸爸~~泡泡要听！”
蓝汪汪的幼崽为了继续吃瓜，想也不想地拿出了自己最可爱的表情，眨巴着水润的葡萄眼，里面的渴望几乎要满溢出来了。
西尔根本抵抗不了。
反正也不是什么绝对不能让龙崽听的内容，心软的西尔索性亲自抱着这只八卦得要命的幼崽，让噼啪带着滋滋和呼呼去家门口玩荡秋千和大滑梯了。
而当他听完丽可断断续续的解释后，整头龙顿时都不好了。
难怪之前那头风龙的反应会那么诡异，飞着飞着忽然掉下来，而且死赖着不走，还不要脸地拼命往他脚下蹭……原来始作俑者是他自己！
大金龙难以置信地抱紧了泡泡。
这过紧的抱姿显然让胖乎乎的水龙幼崽不太舒服，但在扭过头、抬起脑袋看了看脸色难看的西尔爸爸后，体贴的泡泡就选择了保持沉默。
没办法，谁让这是他最爱的西尔爸爸，他又是爸爸最贴心的崽崽呢！
泡泡无声地叹了口气。
“我、我跟沃特尔，已经是伴侣了，还好一些。”听了那头故意掉在西尔脚边的风龙竟然得到了被西尔亲手提着丢出去的美好待遇后，丽可嫉妒地吸了吸自己的口水，尽可能地克制住朝西尔扑过去的强烈冲动：“如果是正在求偶期的龙，肯定是会彻底沦陷的。”
“但是……弗雷姆当时就没有特别的反应啊。”
西尔虚弱地辩解着。
实际上，他已经不太确定了：他一开始只以为弗雷姆是真的为了幼崽受到欺负的事情怒不可遏，才会那么急吼吼地冲去报仇。
可态度那么冷淡的好友，他真的是第一次见到。
……或许，是弗雷姆敏锐地察觉到他身上释放出的气息具有让龙晕头转向的诡异作用，出于规避危险的本能，才匆忙选择离开吧。
一想到弗雷姆或许短期内不会再回来，西尔的心情就差劲到了极点。

第71章 
在迈入成熟期前, 那些源源不绝的追求者就已经够让社恐的西尔感到烦恼了：还是多亏了弗雷姆帮他坐镇，才渐渐杜绝了他们那无孔不入的骚扰。
备受欢迎这种特质，或许会让多数人和龙感到欣喜若狂, 但这绝对不包括他。
他只想低调地, 安静地生活下去, 除了亲自抚养的幼崽外, 就只交往值得来往的少量朋友，然后好好地对待他们。
“为什么会这样呢。”
西尔垂着头，低语着。
也就是在这个时候，他才愕然发现, 自己刚才竟然无意识地将泡泡箍得很紧很紧，绝对是会让小龙崽很难受的力度。
但一贯娇气的幼崽却一声抱怨都没有, 只贴心地任由他转移内心的不安。
——这么懂事的泡泡, 顿时让此时的西尔更难过了。
“对不起，泡泡。刚刚爸爸弄疼你了吧？”
西尔赶紧道歉。
他没有多想, 像平时对弗雷姆那样，很自然地亲了下小水龙刚冒出尖尖的龙角, 并没有注意到水龙夫妇因此露出的微妙表情。
——唔, 有点痒痒的。
被亲到小龙角的泡泡缩了缩脖子，本能地躲了下后，就梗住了脖子让爸爸继续亲亲。
“爸爸不用道歉哦, 我不疼！”
他一边偷偷舒展了下被勒得刺痛的胸口, 一边讨好地眨巴了下大眼睛, 换来西尔一个非常勉强的笑容。
就算是再单纯的幼崽, 也能察觉到亲近人的负面情绪。
泡泡并没有被这个笑安抚到, 反而更加不安了。
他费力地仰着头往回看, 无比担忧地凝视着漂亮的爸爸, 但以他掌握的传承记忆、还不能很好地理解导致西尔爸爸难过的原因。
他想了想，只好忍住不适，抛出了自己觉得可能有点用的办法，一脸高兴地说着违心话：“其实刚刚那个姿势很舒服，很好玩，泡泡很喜欢。西尔爸爸可以再做一下吗？”
那样虽然很难受，但水龙幼崽想，只要西尔爸爸能开心一点的话，他忍忍就好了。
反正就算受了伤，无所不能的爸爸也能帮他治好的！
下定决心的泡泡小心翼翼地伸出小爪爪，轻轻地触碰着黄金巨龙那在他眼里、美得无时无刻不在绽放光芒的面孔：“爸爸……要开心！抱抱泡泡吧！”
西尔被泡泡的牺牲精神给逗笑了。
他轻轻地搂着小水龙：“爸爸已经好多了。泡泡真厉害，抱了泡泡之后，爸爸开心了很多呢。”
他这次露出的笑容，比之前要真实了很多，也终于让泡泡稍微安心了。
“我要是这段时间不出门的话，会好一些吗？”
西尔叹了口气，抱着一线希望问道。
“噢，我亲爱的西尔，可怜的宝贝呀……”
通过这低闷的语调，丽可一下就想象出了此时美丽的西尔宝贝露出的忧郁神情，登时难过得心都快碎了，可又抑制不住地想这样的西尔肯定也美丽得不可思议。
这矛盾的心情，让她的话都卡了一阵，才满怀不忍心地往下说：“很遗憾，你就算闭门不出，也不会起到太大的作用的。要知道，这才是你进入成熟期的第一天呢。”
只用了短短一天的时间，西尔所释放出来的传讯素就已经扩散到整个哗哗山领地了，对他们的吸引力简直是致命的强大。
让他们就像沉迷扑火的飞蛾，哪怕明知道下场会被灼伤甚至覆灭，也丝毫舍不得远离这无比诱惑的灼灼光源。
对西尔而言，他从接下来的交谈里得知的另一个坏消息，就是自己腺体释放出的传讯素的效果是无法强行抑制，也是无法化解的。
“噢，我美丽的西尔呀，”沃特尔的嗓子毫无自觉地变得甜腻腻的，黏稠如那勺子上徐徐垂落的、深橙色的蜂蜜：“你怎么会有这么可爱的想法呢？”
毕竟作为龙族刚进入成年期的最重要的象征，腺体释放出气息的意义，就是——你的身体已经准备好了，快去寻找你的伴侣吧！
第一任伴侣在多数情况下有着最高的匹配度，之后旧情复燃的次数也是最多的。
丽可当场幻想了下。
换做任何一头其他的龙，包括她自己，要是得到这么出众绝伦、倾倒众龙的信息素……哇，那毫无疑问，岛上的所有龙都将被她迷得神魂颠倒，排着队……哦不，是争先恐后，大打出手地试图成为任她挑选的伴侣备选！
这里面要是包括了她最最喜欢，最最漂亮的西尔的话，那该有多好呀！
她肯定要把西尔抱到自己的巢穴里，然后把洞口立即堵上，谁都不许进来，只能让她自己独享！
雌性水龙想到这里，顿时“噗”地从鼻端喷出一道兴奋的小喷泉。
她才不会像弗雷姆那样傻大方呢，把那么漂亮的西尔就这么放在外面，任那些讨厌鬼整天在附近偷看。
喔，差点忘了。
丽可拍了拍脑袋，懊恼地想，她竟然差点忘记还得再开辟一个小一号的洞穴，好把第二美丽可爱的泡泡也一起藏起来。
雌性水龙沉浸在美好的想象中，遗憾地咂巴了下嘴，又吸溜了下嘴角那快淌到地上的口水。
西尔不知道丽可在胡思乱想什么，索性在需求上退一步：“那这种情况，要过多久才能好转呢？”
沃特尔吞吞吐吐地回答：“在一个求偶期后，就会平静很多了。”
西尔听后，不禁皱起了眉：“如果完全不找伴侣呢？腺体释放的气息浓度也会随着时间的推移，渐渐平息下来吗？”
“呃，为什么？”沃特尔难以置信地睁大了眼，下意识地看向一脸烦恼的西尔：“应该可以吧，毕竟你对信息素的掌控力会上升，浓度自然也会下降，到一个平稳释放的水平……但这个过程至少要十年呢。从来没有龙这么做过。”
他都被西尔说得头脑混乱了。
他当然不确定这个答案，只能按照道理来猜想。
毕竟从来没有龙会在拥有西尔这么前所未有的优越的条件下，选择对抗强烈的天性驱使、拒绝和任何龙结为配偶的。
噢，不对，弗雷姆也是这样……不过弗雷姆释放出来的气息本来就不讨正常龙的喜欢！条件当然是不一样的！
对了，弗雷姆！
“等等，”沃特尔不禁问：“你有弗雷姆啊。弗雷姆他不是……不是一直希望跟你结为伴侣吗？有他在，你如果选择了其他龙，他绝对不会善罢甘休的。”
追求者当然不会对心仪的龙施加暴力，但对竞争者绝对是心狠手辣、从来没有手下留情的说法。
当所有的竞争对手都被打成重伤出局，被追求的那头龙就只剩下唯一的选择了——当然，天性慕强的龙族，也从来不会拒绝一位强大到为了自己战胜了所有对手的优秀伴侣。
更何况是“那个”弗雷姆……
光是想象着被那个恐怖的火系恶魔当成争夺伴侣的敌人，即使深深沉醉于西尔的魅力中，沃特尔也忍不住打了个寒战。
他毫不怀疑，弗雷姆能眼都不眨地做出让西尔可选的其他龙全部因为重伤出局、好霸占大金龙的疯狂举动。
“没有这回事。”西尔掩下心里的失落，摇了摇头：“他亲口承认过，并没有跟我结为伴侣的想法。否则的话，他今天就不会一早就为了泡泡和噼啪的事离开了。要知道，他可是第一个近距离感应到我……”
他还不太习惯说那个词，顿了顿，才继续说：“释放出的气息的啊。”
沃特尔和丽可这下都惊呆了。
受到空前强烈的信念的支撑，他们这一瞬甚至都没有受到太大的来自西尔的魅力的影响：“不可能！”
水龙夫妇斩钉截铁地否认。
弗雷姆不想当西尔的伴侣——这是什么天方夜谭！
“弗雷姆那家伙早就对你一见钟情，盯上你伴侣的位置了！”沃特尔大声嚷嚷着。
“没错！”丽可用力点头，痛心疾首地说：“不然他怎么可能发那么多善心，对幼崽这么好，对你又这么耐心体贴！伟大的龙神救命呀，什么时候弗雷姆竟然也能跟这些美好的词语联系在一起了！”
仗着另一头当事龙不在，她对着那大堆大堆的魔钻、以及被弗雷姆这些年来陆陆续续地以‘幼崽会喜欢’为借口，逐渐堆满了巢穴的奇珍异宝，开始发表起了自己的看法：“这些，那些，还有那些……我听说，弗雷姆都快把他自己那边的巢穴搬空了！”
确切地说，被搬空的不仅是弗雷姆那个已经吃灰很久的巢穴，还有他那些富有又倒霉邻居们的巢穴。
西尔的心跳不由得加快了一点。
但他冷静了一下，还是替弗雷姆澄清：“弗雷姆是真的疼爱泡泡他们，他亲口说过，这些都是给孩子们的。”
不等水龙们继续拯救在情场迷路的西尔，在一边聚精会神听了半天的八卦的泡泡，脑海里的灯泡就“啪”地亮了。
他终于懂了！
“原来弗雷姆叔叔也想做我的爸爸！”
这只说话还带着一股奶气的幼崽，就这么当着三头大龙和三只龙崽的面，铿锵有力地下了结论。
西尔：“……”
他不得不认真地看向这只动不动就语出惊人的龙宝宝，试图制止对方在这个时候给自己添乱：“不，泡泡，做龙可不能那么贪心，你是不能同时拥有两个爸爸的。”
丽可的耳廓抖了抖，听了这话话，不由得飞快地跟沃特尔对视了一眼，都忍不住嘟囔了句“哪有不贪心的龙，除了西尔”。
见泡泡又要张嘴，西尔赶紧将心一横，故作伤心地垂下眼，用重话堵住他的嘴：“难道你比起爸爸，更喜欢弗雷姆叔叔，想要弗雷姆叔叔当你的爸爸，换我当西尔叔叔吗？”
可惜水龙幼崽没西尔希望的那么好糊弄。
“不！西尔爸爸一定要是爸爸！”在一阵任谁都看出非常努力的思考后，泡泡绞尽脑汁后的结果，就是小心翼翼、另辟蹊径的一句：“那……弗雷姆叔叔，可以变成弗雷姆妈妈吗？”
西尔：“………”
“你的弗雷姆叔叔才不会愿意。”他感觉到自己脸上的热度明显是越来越高了，又下意识地不想彻底切断跟弗雷姆的可能，于是故作面无表情地塞了一把水系魔钻进这张聒噪的嘴里：“吃你的零食吧。”
被西尔爸爸耍赖一样塞了满嘴魔钻的泡泡，若有所思地缩了回去，好像偃旗息鼓了。
最小的呼呼最容易犯困，这时已经睡着了。
她打一破壳就是不折不扣的爸宝龙，现在也不关心其他大龙的反应，兀自缩成土黄色的一小团，安安静静。
目睹了小水龙吃瘪的一幕，兄弟情有、但绝对不多的噼啪，不禁幸灾乐祸地从鼻端里喷了簇庆祝用的小火苗，就专心拼起了自己的魔石版积木——这可是亲爱的西尔爸爸给他专门弄的。
一向不参与进这种累龙的娱乐项目里的滋滋，则在老位置上咸鱼趴着，这时眨巴了下眼睛，多看了泡泡好几眼。
他的直觉告诉他，被勾起好奇心的泡泡哥哥，肯定不会这么轻易就被西尔爸爸打发掉。
滋滋揣着旺盛、但不足以盖过他的摆烂天性的好奇心，仔仔细细地观察着泡泡哥哥的一举一动。
不知道自己眼里的笨蛋弟弟正盯着自己，泡泡一边品尝着美味的水系魔钻，一边陷入了沉思。
等他思考结束，就是采取行动的时候了——趁着西尔爸爸专心跟沃特尔叔叔聊天的当头，水蓝色的幼崽鬼鬼祟祟地起了身，一点点挪到丽可阿姨那高大的身影背后后，悄悄戳了戳那幽蓝色的大尾巴。
“呀，”小龙的劲儿已经不小了，至少在戳到母水龙的尾巴上时，她感觉到了一点刺痒，立即回头，见是最喜欢的泡泡后忍不住面露惊喜：“我亲爱的——”
“不！”
泡泡见丽可阿姨这么激动，惊慌失措地让她停下夸张的惊呼，又手脚并用，示意她跟自己出去一下。
噢噢噢！伟大的龙神呀，她竟然被自己那么那么喜欢的泡泡单独叫出去了！
溺爱令龙盲目。
这一瞬的狂喜和激动，甚至都短暂地盖过了西尔释放出的气息给她带来的足够上瘾的巨大吸引力，她想也不想地就答应了泡泡的请求。
于是，正跟沃特尔说话的西尔，以及旁观了一切的滋滋的眼里，就出现了由一只蓝汪汪的幼崽笨手笨脚地打头、另一头体型庞大的成年雌性巨龙“蹑手蹑脚”地跟在后面的滑稽画面。
除非他是瞎子，否则不可能看不到。
西尔：“……”
他简直哭笑不得——他们真的以为他看不到吗？
不过，关于要不要揭穿他们，问泡泡究竟想悄悄带着丽可去哪里这点，他稍微迟疑了下。
反正他的好朋友、也是一向最宠爱小水龙的丽可不可能伤害泡泡，而且泡泡长这么大了，肯定也有一点属于自己的小秘密了吧。
想要成为一个善解龙意的爸爸，西尔忍下了自己的好奇心，假装没有看到了。
——西尔爸爸果然没有阻止泡泡哥哥呢。
得到了想知道的结果后，就重新变得懒洋洋的幼崽趴回了地上。
他现在可不想费心去挖掘更多的秘密，那样可太累了。
滋滋事不关己地闭上了眼睛，开始今天里的第八次打盹。
泡泡一脸严肃地带着满眼小心心的丽可阿姨来到了冷风呼啸的山洞外、一个他自以为很隐蔽的地方，准备开始询问。
对他喜欢得不了的雌性水龙已经迫不及待地开口了：“哎呀，我可爱的泡泡呀，你是想跟丽可阿姨回家吗？丽可阿姨家里可太欢迎你了！但如果我们偷偷溜走的话，最疼爱你的西尔肯定会生气的哦，你就算很喜欢我，也一定要先得到西尔的允许——”
“不是的，我只想待在西尔爸爸身边，不要去丽可阿姨家。”泡泡莫名其妙地看了眼激动的丽可阿姨，摇了摇脑袋，认真地问：“我是想问丽可阿姨……妈妈和叔叔的区别，到底是什么呀？”
他得到的传承记忆里完全没有关于这部分的内容。
而聪明的水龙幼崽又隐约想到，要是直接问西尔爸爸的话，刚刚特意拿魔钻堵住他往下问的话头的爸爸，说不定不会告诉他呢。
“喔，不是想跟我回家呀……”
怪阿姨丽可原本高高翘着的尾巴，一下就沮丧地耷拉下来了。
不过，想到自己会被泡泡拉出来单独说悄悄话，这就是除西尔和弗雷姆外、她最得到泡泡信任的表现，丽可就很快就从失落里恢复过来。
听到泡泡的问题后，她慎重地思考了下，便以幼崽最能理解的方式回答：“妈妈可以每天都跟爸爸睡在一起，就像我跟你的沃特尔叔叔一样。”区别只在于他们会定期更换伴侣，也不会抚育后代。
这显然不是泡泡想要知道的答案。
他抿着唇，反驳时不小心透露了一个大秘密：“可是，西尔爸爸早就已经跟弗雷姆叔叔睡在一起了！是尾巴挨着尾巴，脖子叠着脖子那种！”
“你说什么！这是真的吗？！”
丽可才刚坚强起来的心，就被坦率的幼崽暴露出来的秘密给摔碎了。
果然，那个该死的卑鄙的无耻的不要脸的强取豪夺的阴险狡诈的弗雷姆，早早就骗了西尔，对西尔下手了！
她气得咬牙切齿，表情都狰狞了一瞬。
在意识到自己差点把泡泡吓到后，她又迅速克制住了表情，假装若无其事：“哦……其实，在大多数其他种族里，叔叔和爸爸也是可以睡在一起的，尤其是小时候。”只是龙族不会。
龙族的话，只有在成年期后才自然而然地开始求偶，逐渐跟同族建立起短暂而亲密的链接。
想到这里，明明眼前是自己最喜欢的泡泡，丽可还是不由自主地感到有点酸溜溜的。
他们可都是幸运地凭龙神的庇护破壳后，一路磕磕绊绊、自己辛苦长大的呢！
像西尔家里这么幸福的幼崽，以前可从没有龙听说过——谁让岛上从数万年前到现在，也就只出过一位温柔慈悲的黄金巨龙。
听了她的解答后，泡泡也丝毫没有恍然大悟的感觉，反而陷入了更深的迷茫中。
大龙的关系……也太复杂了。
他抿着嘴，老气横秋地叹了口气，独自地消化了一阵。
那他跟噼啪和滋滋，在以后就是小龙的叔叔和爸爸的关系了吗？
泡泡稍微想象了下。
那好像也挺好的——他纠结地下了结论。
完全没察觉到自己一旦长大，就将面临被赶出家门的命运，小水龙忍不住开心地想：那弗雷姆叔叔跟西尔爸爸，还有他们……都可以一直在一起了呢。
在回去前，泡泡又忽然想到什么，眼睛亮晶晶地问了一个问题：“那丽可阿姨和沃特尔叔叔，会一直在一起吗？”
如果是这样的，比起经常不听话的叔叔和爸爸的关系，他更希望西尔爸爸和弗雷姆叔叔是爸爸妈妈呢。
丽可愣住了。
下一刻，她就克制不住本能地噗嗤一笑，大声说：“那怎么可能！”
高大健美的雌性水龙得意洋洋地翘起了尾巴，毫不留情地阐述着自己的宏伟计划：“泡泡你等着看吧，再过一段时间，等我把那笨蛋彻底看腻了，就要一脚踹掉他！”
那时候西尔说不定也踹掉弗雷姆了呢，那她就能光明正大地追求西尔了！
小水龙看呆了。
这方面的观念离形成还远的他，无疑受到了不小的震撼：他步履蹒跚、神情恍惚地回到巢穴后，就默默地在弟弟妹妹附近趴下，继续思考起了复杂的小龙生。
神色凝重的泡泡回去后，却难得地没引起西尔的注意。
因为这时天刚被擦黑，弗雷姆也依照约定回来了。
“我回来了。”
他沉声说。
身上还弥漫着凌厉的杀气，像战火初初燃烬后残存的刺鼻硝烟，是让幼崽们浑身鳞片炸起的恐怖气势。
——噼啪不小心推翻了辛辛苦苦堆起来的积木高塔，最懒的滋滋倏然坐直了身，从梦里惊醒的呼呼则连眼睛都还没睁开，就瑟瑟发抖地躲到了让她安心的西尔爸爸的身后。
但在看到带着那股腾腾杀气进来的是熟悉无比的弗雷姆叔叔后，哪怕那身气场还是很吓龙，无比信任火焰巨龙的龙崽们却都压过了本能的恐惧，纷纷放松下来，该做什么就做什么了。
本来想着能赖多久就赖多久的丽可和沃特尔，自打弗雷姆的气息笼罩着这一带、甚至都还没露面的那一瞬，就已经被惊吓到了。
他们倏然起身，像火烧尾巴一样跟西尔匆匆忙忙地道别，就侥幸赶在弗雷姆进巢穴前离开了这个危险到令他们鳞片狂炸的地方。
已经对弗雷姆当时的许诺不抱任何期望的西尔，在真的等回好友后，心情却莫名变得非常复杂，不知道说什么好。
你回来啦。
他在心里无声地说着，静静地盯着弗雷姆看，却一直没有出声。
没有得到金龙往常那样的“欢迎回来”“你回来啦”的温暖话语，火焰巨龙俨然也很不习惯，甚至连水龙夫妇残留下的那点魔力痕迹，都让他再次焦躁起来。
但不能这样。
他不想让西尔不高兴，很完美地控制住了自己刚要卷土重来的那点躁动。
只是缺乏龙际交往经验的大火龙，从没有想过还能开口索要问候，只好在短暂的沉默后，循着本能凑到了西尔身边。
“我回来了。修尔已经教训过了，你要是想亲自找他的话，我可以带你去。”
弗雷姆干巴巴地开口的下一瞬，就解除了一部分空间魔法，空中顿时跟下雨一样“噼里啪啦”地往下掉琳琅满目的珍藏、这也是他白天打完架后顺手掠夺来的战利品：“这些，都给你。”
西尔眨了眨眼，感觉这一幕怪怪的。
但具体为什么怪，又说不上来。
他没有意识到的是，这简直像是上午刚吵过架的新婚夫妻：嘴笨的丈夫因为说不过而灰溜溜地避出去，溜达到晚餐前了，又带着买来的花束小心赔罪，希望重归于好。
唯一跟这个画面有些不符的——就是旁边还有三小只明面上是各玩各的、其实眼角一直很明显地偷偷瞟氛围微妙的大龙们的幼崽。
加重了这种古怪感觉的，是泡泡那堪称神来一笔的感叹。
心事重重的水龙幼崽忽然叹了口气。
“弗雷姆叔叔。”
在引来所有龙的目光后，他自顾自地盯着身上带了打过无数架的痕迹的弗雷姆叔叔看了好一阵，才幽幽地说：“你还知道回来啊。”

第72章 
就算是一贯称得上溺爱幼崽的金龙爸爸, 现在也忍不住发自内心地认为，这只水龙崽崽是真的……很欠打！
几乎是泡泡尾音落下的那一瞬，他就敏锐地察觉到弗雷姆认真地侧过了头, 视线也正正地瞬间扫了过来——却没有落在语出惊龙的泡泡身上, 而是落在了他的身上。
在这方面有些迟钝的西尔愣了好几秒, 才一下反应过来。
弗雷姆做出这种第一反应的意思, 分明是——！
他感觉自己脸上的热度在“蹭蹭”地涨，与此同时，带着几分不知所措地解释着：“我没有这么说过！我也没有这样教过泡泡。一定是丽可他们。”
他觉得，这实在不能怪弗雷姆会误会：谁能想到纯洁无瑕的幼崽, 竟然会在没有龙教的情况下，语调幽怨地说出这种话呢？
弗雷姆并没有说话, 只是静静地看着他。
西尔的话于是变得难得地既多又乱, 还很急促：“你可能不知道，丽可他们下午来过了, 刚刚才走……你也知道泡泡平时很喜欢跟他的丽可阿姨一起玩，也会学一些奇怪的话。”
“噢。”火焰巨龙慢条斯理地应了一声, 依然是一瞬不瞬地看着神态局促、显得尤其可爱的金龙, 用认真又诚恳的口吻说着：“我倒是希望是这样。”
西尔：“……”
他还来不及仔细想弗雷姆这句话的含义，一旁的泡泡却还没停止他天才的输出。
水蓝色的幼崽一旦有了“弗雷姆叔叔想当我的妈妈”的概念，对平时还算顺眼的大火龙, 要求上瞬间就变得苛刻起来了。
他的西尔爸爸这么温柔漂亮, 怎么看都得像伟大的龙神那样优秀, 才能配得上当他的妈妈呀。
虽然弗雷姆叔叔目前看来, 的确是最适合的龙选……但丽可阿姨都说过了, 太容易得到的, 都是不容易珍惜的！
看丽可阿姨对得不到的爸爸一直念念不忘、却对沃特尔叔叔百般嫌弃的样子, 聪明的泡泡早就信了。
他可不能让弗雷姆叔叔错误地认为自己很容易就能得到西尔爸爸。
胖嘟嘟的小水龙用前爪叉着没什么腰可言的鼓鼓身躯，老气横秋地审视着弗雷姆。
正当西尔招架不住这枚大火龙突然的直球时，他就像是不断“突突突”地吐出黑雾的老式拖拉机一样，再次开口了：“西尔爸爸明明才醒来，弗雷姆叔叔就跑出去了，整整一天后才回来，真是太过分了！要知道爸爸可受欢迎了，在叔叔走后，马上就有个怪叔叔来了呢，就因为弗雷姆叔叔不在爸爸身边，他才敢贴近爸爸！我看他都被摔扁了，也要一边流着口水，一边抱着爸爸的腿亲呜——”
在这只爱叭叭的幼崽继续爆料前，直觉不妙的西尔及时地捂住了他的嘴：“笨蛋泡泡！”
这小小的可爱身躯，哪来的这么大怨气！
但已经晚了。
火焰巨龙那暗红的眸色瞬间冷沉下来。
见西尔堵住了泡泡的嘴，他便没有追问大儿子，只将看似平静的视线挨个落在一边看好戏的另三只崽崽上，淡淡地问：“他的名字？”
然而包括还想说话的泡泡在内，所有龙崽都遗憾地摇了摇头——那头怪龙没有做过自我介绍，只顾着盯着西尔爸爸流口水，他们可不知道呢。
“不要听泡泡乱说。”
西尔赶紧用水系魔钻代替自己的爪子彻底堵住泡泡的嘴，然后向浑身气势陡然变得杀气四溢的弗雷姆解释：“是有头路过的龙不小心摔了下来，我担心他吓到孩子们，已经把他丢出去了……嗯，你说你找到修尔了，他现在怎样？”
在亲眼目睹过弗雷姆殴打那头老火龙的狂暴画面后，西尔当然清楚修尔的下场不会好到哪里去，之所以现在提起来，只是想趁机转移话题而已。
弗雷姆沉默了一小会后，还是如西尔所愿，轻描淡写地说起了其他事：“他受到了一些惩罚，几年里是不可能再露了。其他涉及到布置陷阱这件事的龙，我只抓到了三只，剩下的已经逃到外界大陆上去了。”
以修尔为首的那几头涉事龙在被他逮住后，都直接用核心魔力烧成了大块黑炭，然后再用巨力深深地嵌入了海床里。
因为是特别追踪风里残存的气息的风属性，所以被迫成了“帮”弗雷姆找罪魁祸首龙的最大帮凶的特雷多尔……哪怕是那么好斗的他，在亲眼目睹了那么严重的伤势后，都产生了一定程度上的心理阴影。
以龙族那强大到无与伦比的愈合力，都至少要花上十年才可能恢复了。
西尔：“……”
想到果断望风而逃的那几头龙，他算是再一次体验到了弗雷姆在同族里的赫赫威名。
“喔，那先不管他们了。”
他干巴巴地说。
在听到泡泡他们的讲述后，气到快要魔力暴走的他，当然是想亲手给幼崽们报仇的。
但听着弗雷姆那不经意间暗藏凶险的描述，再加上清楚现在自己身上的气息状态异常活跃后，他就暂时打消了这个念头。
现在的他，更关心另一件事。
西尔假装若无其事地搓了搓小水龙的脑袋：“你今天走得那么匆匆忙忙，是因为我……我的腺体散发出来的气味，才特意避开的吗？”
他本来是想再拐弯抹角、旁敲侧击一下的。
可对上弗雷姆那冷静如常的视线后，他的真心话忽然就忍不住了，一下跳了出来。
——这就是他最最关心的事情。
说出口后，说实话，他又有点后悔……万一弗雷姆说真的‘是’，那他该怎么办？
“是。”不等西尔感到为难，火焰巨龙就干脆利落地承认了：“你的气味太好闻了，我的魔力有溢出的迹象，要立刻发泄掉。”
“啊。”
西尔呆呆地眨了下眼睛。
他还没来得及难过，就被答案的下半截给惊到了。
在外恶名远扬，叫其他龙闻之色变的火焰巨龙，已经老老实实地在金龙面前趴下了，几乎是温驯的模样：“不然就会忍不住对你求偶，而你会不喜欢。”
“我不希望被西尔讨厌。”
他解释得坦坦荡荡，用词也很直白。
……甚至听起来还非常委屈和可惜。
这下可不止是脸了，西尔清晰地感觉到，自己浑身的热度都在急剧上升——也不知道是弗雷姆魔力过于活跃的原因，还是他的魔力池也开始鼓动的缘故。
“我……”也没有不喜欢。
他本能地想要辩解。
但他刚张嘴，眼看着这话就要脱口而出时，却后知后觉到……幼崽们还在旁边！
尤其是泡泡。
这只古灵精怪过头，一向最喜欢这种龙族恋爱故事、跟丽可简直是一个模子里刻出来的调皮鬼，一双湛蓝的眼睛都快亮成星星了。
他爱听！
他超爱听！
“大龙的事情，幼崽不许听。”
刚还在大火龙的连环直球追击下显得毫无抵抗能力、节节败退的小金龙，在对付幼崽时，瞬间恢复了空掉的蓝槽。
他不假思索地拿出了那些不许孩子看晚间肥皂剧、自己却看得津津有味的家长的古板嘴脸，甚至还带了点迁怒式的羞恼：“都吃饱了吧，快睡觉！”
泡泡的眼眸里兀自闪烁着八卦之光，听到这不近龙情、毫无说服力的话后，更是不服气地鼓起了脸。
剧情都进展到这种关键点了，哪个傻子要去睡觉呀？他才不要！
别说是他了，在这些方面最迟钝的呼呼都睁大了眼睛，懒惰的滋滋也兴致勃勃地屏着呼吸，还有压在他背上的噼啪弟弟传过来的剧烈心跳、都快把他的盖过去了——他们全都好奇地等着下文呢！
他们并不死心，甚至希望弗雷姆叔叔愿意说服西尔爸爸，于是下意识地把视线全放到了大火龙的身上。
察觉到这一点的火焰巨龙，只是懒洋洋地晃了下尾巴，毫不留情地拒绝了八卦心切的幼崽们，立场一如既往地坚定地站在了大金龙这边：“你们难道没听到西尔的话吗？马上照做。”
大火龙的威慑力一出，所有龙崽的小希望都彻底落空了。
泡泡的心，更是可怜得都快碎了。
他夸张地捂了捂胸口，眼珠子骨碌碌地转着，严肃地考虑起要不要就地打滚耍赖：“呜呜呜呜呜！不要！泡泡要听！”
西尔见幼崽们全都精神奕奕地盯着自己，完全没有听话的意思，顿时更窘迫了。
虽然有点无耻，但他不得不垂下眼，装出伤心失落的模样：“我的乖宝宝们这次都不肯听话了吗？那西尔爸爸可是会很伤心的！”
唉。
‘西尔爸爸会伤心’这点，绝对是对付所有幼崽的杀手锏。
一向最讲道理的西尔爸爸，怎么也开始耍赖皮啦？
别说是表情夸张的泡泡了，就连一向情感很少外露的滋滋，眼里都写满了“遗憾”。
但爸爸害羞了……好嘛。
泡泡意兴阑珊地扁了扁嘴，知道自己大概是不可能知道这件让他抓心挠肝的事情的结尾了：“好吧，爸爸，真是拿你没办法呀！”
西尔：“……”真是谢谢你的体贴了。
因为八卦欲没能得到满足的幼崽们非常失望，一时半会根本不像是能睡着的样子。
搞得西尔不得不重操旧业，开始哄他们睡觉。
“有爸万事足”的呼呼，当然是最先睡着的，放松地在西尔脚边睡成了土黄色的一团——“妹妹睡得好丑！”
噼啪客观地评价后，很快被最有眼色的泡泡象征性地戳了戳脑门：“不许说妹妹坏话！”
滋滋懒洋洋地打了哈欠，就地往妹妹身边一趴，像是睡着了。
任谁都没有发现，这只狡猾的橘粉色小龙的眼帘掀开了一点点，正不着痕迹地观察着巢穴里的情况。
对手忙脚乱的西尔来说，目前最最棘手的，还是这个一边默默帮忙，一边好整以暇地等着答案的大火龙。
他被对方看得浑身的魔力又快不受控制了……也因此不清楚，由自己腺体释放出的气息，一下浓郁到了能让任何一头龙都痴迷醉倒的程度。
他趁着泡泡和噼啪的注意力被呼呼的滑稽睡姿给吸引去的间隙，凑到了弗雷姆耳边，小声解释着：“……等他们睡了，我们再慢慢聊。”
——情急之下，大金龙都忘了可以直接把声音传到对方脑海里去了。
他这时不仅把声音压得很低很低，让声线里带着股亚成年期从未有过的慵懒和沙哑，透着那强大超凡到外溢、令龙神魂颠倒的魅力。
直让大火龙鳞下的火焰，又开始变得不老实地隐隐窜动了。
弗雷姆过了很久，才艰难地将这股受梦幻般美妙的气息引诱、如即将喷发的火山内的猩红岩浆般沸腾涌动的魔力压下去。
火焰巨龙的大尾巴尖明显地翘了起来，低声回应：“好。”

第73章 
◎“我当然不会反悔。”西尔怔了怔，才意识到弗雷姆的确冲他明显表露出了……◎
等西尔成功把四只崽崽全部哄睡, 已经是大半夜了。
最棘手的泡泡不但一直撒娇，还几次试图装睡——要不是演技太差，西尔又有意防着他这一手, 恐怕已经被狡猾的小水龙得逞了。
“泡泡终于睡着了。”
西尔如释重负地说着, 感觉这一整天都没这么累过。
弗雷姆的目光淡淡掠过那只橘红色的小火龙, 并没有拆穿他装睡的事：“西尔, 辛苦。”
他很自然地伸长了颈，蹭了蹭西尔。
暖融融的大龙很温柔地贴上来，蹭着自己比较脆弱和敏感的鳞片时，真的是一种很难抵抗的美好体验。
至少西尔就很喜欢, 而且这种程度的亲昵，也是他早就习以为常的。
才刚迈入成熟期、毫无自知地散发着杀伤力极大的魅力的黄金巨龙, 想也不想地就以同样的方式蹭了回去, 还小声抱怨着：“泡泡真是越来越难缠啦，真不知道他跟丽可他们都学了什么, 老说些奇奇怪怪的话。”
西尔总算是体会到那句“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”的深刻含义了。
毕竟, 能给语出惊人的幼崽买单的, 永远只可能是脸皮不够厚的老父亲。
这也坚定了他要在幼崽面前保守属于大龙的秘密的决心：他可不想哪天让大嘴巴的水龙幼崽把他跟弗雷姆间的八卦乱传，搞得到整座岛上龙尽皆知。
弗雷姆定定地看着金灿灿的巨龙，口吻真诚：“泡泡很可爱。”
“他是很可爱, 但有时候也是真的让我头疼。”
怀揣着甜蜜的烦恼, 听到弗雷姆称赞泡泡的话时, 西尔还是按捺不住的高兴。
“我可没有忘记我们的约定。”能避开幼崽说悄悄话的时间很宝贵, 他很快就不再纠结这点了, 把话题带回了正题上：“我都惦记这件事情惦记了一整天了, 趁泡泡睡着了, 赶紧给你。”
让他这么挂心的，当然是那身流光溢彩，让幼崽看得流口水的黄金褪鳞。
金光流转的褪鳞不像之前如硬金属制成的冷硬，显得柔韧无比。随着时间的流逝，更是变成了一种如琥珀般的半透明材质，在明亮的光线下，会反耀出朦胧的柔光。
看着它变得越来越赏心悦目，西尔总算没有那种“自己身上换下来的东西会不会送不出手”的纠结心态了。
事实上，连一向对自己尤其苛刻的西尔都承认它的美丽，就足够证明哪怕是审美再刁钻苛刻的龙，也不可能抗拒得了这独一无二、瑰丽无暇的金色褪鳞。
早就心仪黄金巨龙的火焰巨龙，当然也不例外。
但不知道为什么，当暗红的瞳眸里倒映出这道粼粼金影，又接触到那双明媚的金眸里蕴含的殷殷期待时，他的心脏处却传来了一股不容忽视的锐痛。
转瞬即逝，却刻骨铭心。
与此同时，脑海里像是有什么画面一闪而过，根本来不及捕捉，就已经消失不见了。
弗雷姆不着痕迹地迟疑了下，郑重地接了过来：“我很喜欢。”
“这曾经的是你的一部分。”他看着西尔，郑重无比地说：“所以，我会永远珍惜它的。”
“……倒也不用这样。”的确很高兴履行了自己的诺言、礼物也的确被弗雷姆喜爱着的西尔，被对方严肃认真的态度反而弄得有点羞涩了：“你愿意收下，我就很高兴了。”
弗雷姆将褪鳞小心翼翼地收回了空间里，却没有如西尔所愿的那样、任由他缩回害羞的壳里，而是直截了当地问：“西尔，是同意我的求偶，愿意成为我的伴侣了吗？”
似乎是猜到西尔会试图搪塞过去，他不紧不慢地补充了句：“赠送褪鳞，以前只会发生在求偶的龙之间。”
出于自我保护的本能，西尔差点就要开口否认。
但看着大火龙那双明光熠熠的眼睛，他又不忍心说出来了。
而且……
他只是迟钝，但不是笨蛋。
现在一口否认的话，那才是在说谎。
在朝夕相处了这么长的时间后，他心里其实是清楚，双方一开始或许真的只是当对方是朋友的纯洁关系，可不管是他还是弗雷姆，都在这段时间里逐渐发生了转变。
可不论前世今生，连密友都是第一次交的他，根本没有应对更进一步的关系的经验和信心。
尤其是天生风流花心、爱好享乐的龙族间，哪怕是再甜蜜的爱侣，这段关系的保质期也不会超过十年。
就算之后还有复合的可能，那样轻描淡写地另寻新欢，和洒脱重逢的态度，是他不可能做到的。
如果十年后就分道扬镳的情况出现在他跟弗雷姆之间，他一定会很难承受。
毕竟他能给予的感情很少也很珍贵，就只能吝啬又小心。
果然还是先婉拒吧？
——可弗雷姆一直是个例外，他也是。
弗雷姆能做到一千多年都没有过伴侣，他也能做到丝毫不受传讯素激发的影响。
或许“十年”的铁律，根本就不会在他跟对方身上生效呢？
有个声音在西尔心里不断反驳着。
——为什么要一直这么胆小，而不能选择相信弗雷姆一次？
从一开始的主动接近，到一直坚定不移地相信他，又如他一样帮忙抚养、疼爱着幼崽，再到毫不犹豫地将所有龙都渴望的生命树果送给他，守护着他……弗雷姆总是对他这么好，却从来没有从他身上索取过什么。
就算是现在挑明的示爱，也是给足了他拒绝的空间。
西尔朦胧地想。
他怎么可能不喜欢弗雷姆呢？
明明是火属性的龙，却像春天那连绵不断的细雨，融化了顽固的冰雪，湿润了僵硬的土地——那样的柔软，即使是最轻的昆虫、也能在泥地上留下自己的微小足迹。
弗雷姆已经向他先走来很多很多步了：现在更是敞开了双臂，坦然地暴露出了最脆弱的心鳞和脖颈。
他哪怕什么都不用做，只是站在原地，对方也会在下一刻紧紧抱住他。
——只要他别躲开。
西尔沉默了很久，一直在思考着。
即使沸腾的魔力池已经如即将喷发的火山岩浆一样不断冒着“咕咚咕咚”的水泡，火焰巨龙也始终没有开口催促过半句，只是静静地等待着这一次的答案。
“如果我把褪鳞送给你的行为，是向你示爱的话，”不知道过了多久，西尔忽然抬起眼看向他，金色的眼眸里像是藏了无数粼粼星光：“你会接受吗？你可是之前亲口说过，对我不是想一起叠着尾巴睡觉的感情的。”
因为害羞，他这时的声音很悦耳，也很轻，后半句甩锅的话更是有些急促和匆忙，像深夜被惊扰的夜莺在低低的吟唱。
偷听的滋滋要很辛苦才能听到，但落进火焰巨龙的耳廓里时，却已经是震耳欲聋。
“我当然会接受。”
在其他同族眼里，一向与“浪漫”和“甜言蜜语”绝缘，仿佛永远也不可能去追求其他龙的火系恶魔弗雷姆，这时却很自然地表述着自己快满溢出来的爱意：“这是我梦寐以求的事。”
不等金龙再开口，大火龙就接着解释说：“之前说那些话，是因为在你之前，我从没有经历过这样的情感……我会向丽可和沃特尔努力学习。”
听到这里，本来还紧张和羞窘着的西尔，终于忍不住笑了：“那还是不要学他们了。”
看到一向沉稳可靠，仿佛无所不能的弗雷姆表现出这么笨拙的样子，他原先还有一点悬着的心，就莫名彻底放下来了。
他鼓起勇气，主动蹭了蹭弗雷姆，又亲吻了下大火龙那已经变得灼烫、而且从刚刚起、就因为激动的心绪而不断闪耀着火红的光的龙角，轻轻地说：“我们都是第一次，我希望能慢一些。让我们一起慢慢摸索，慢慢学习吧。幼崽那里，我暂时还不想告诉他们，希望你继续当他们的弗雷姆叔叔。”
他不知道弗雷姆根本不在意其他龙的态度，哪怕是幼崽的，在提出这个自知很过分、无疑是要求偷偷恋爱的要求后，他就下意识地发挥了天赋里的一直藏得好好的撒娇天赋，主动依偎着沉默庄重的大火龙。
想到接下来想说的话，他不由得紧紧地闭上了眼睛，实在不好意思看弗雷姆的反应：“……好吗，我亲爱的伴侣弗雷姆？”
他没有注意到的是，火焰巨龙的瞳色一下变成了烈焰熊熊燃烧时的亮红色，浑身的鳞片也如进入激烈战斗时那样大幅张开了，底下的火系魔力如决堤的潮水般急速流窜、狂暴地涌动着。
即使全身的状态距离失控只有一步之遥，弗雷姆依然完美地控制住了，丝毫没有让近在身侧的金龙爱侣察觉到。
“好。”
火焰巨龙温柔地应承着，全然不像濒临狂暴的至恶凶兽，而如同温驯的猎犬一样，轻轻地亲吻着那因过于敏感、而不断微颤的金色龙角：“我亲爱的西尔。”
他最亲爱的小金龙，他唯一的挚爱，他独一无二的宝物。
——首次沉浸在恋爱的甜蜜里的西尔，当然是做梦也不可能想到，他那“先瞒着幼崽们”的计划，从一开始就有一个橘红色的大窟窿。
初坠爱河的两头大龙有一搭没一搭地聊着天，诉说着心意的时候，尾巴几乎紧贴着彼此的姿态里却透着一目了然的亲昵。
西尔当然不知道，一向最懒最爱睡、白天都有一大半是睡过去的小火龙滋滋，这时忽然精神抖擞地睁开了眼睛，借着自己正处于视觉死角的优势，眼睛亮晶晶地观察着他们的一举一动。
果然。
难得的熬夜实在是太值得了！
不但发现惊天秘密，还偷听到了绝对会让泡泡哥哥嫉妒得要死的大龙谈情说爱的具体对话——拥有橘粉色鳞片的小火龙的心，都破天荒地疯狂加速，砰砰狂跳。
他知道，自己是比所有手足都要更早地确认了一件事。
——弗雷姆叔叔，真的变成他们的弗雷姆妈妈了！
西尔爸爸那软软的说话腔调，真的好温柔可爱。
而好运得要命的弗雷姆妈妈——也开心坏了吧。
哪怕大火龙的语调像平时那样安稳可靠，滋滋也毫不怀疑后者。
就像熬夜追连续剧、终于如愿以偿地看到了主角相互剖白心意、正式在一起后的圆满结局，伴随着心满意足袭来的，往往是汹涌睡意。
滋滋闭上眼睛，这次是准备真正入睡了。
……毕竟再不睡的话，他就要被这巢穴里一直居高不下的温度给热得根本睡不着了。

第74章 
西尔自始至终都没有意识到有只漏网之龙在偷听, 并且刚刚才睡着。
在跟弗雷姆确认了全新的关系后，以他害羞的天性，也不会在你侬我侬上流连太久, 弗雷姆就更不可能了。
毕竟在绝大多数时候, 西尔的话是远比其他龙的少的, 而弗雷姆的话, 则只可能比西尔更少。
他们聊天的话题，很快回到了西尔目前比较关心的自身状态上。
尽管已经从丽可他们口中得到了相关答案，西尔的潜意识还是更信任弗雷姆，忍不住问他：“你刚进入成熟期的时候, 腺体释放出来的传讯素也有这么严重的影响吗？我都无法正常生活了。”
听出西尔话里的焦躁不安，弗雷姆并没有立即正面回答, 而是在认真思考了一下后, 慢条斯理地解释：“并不是所有龙都会这样。但西尔，这是你天赋强大的象征, 并不是坏事。我刚成年时，腺体也在很长一段时间里都不断散发出很强烈的气息, 感知到它的龙会更加暴躁易怒。”
西尔郁闷地说：“我传讯素的作用虽然不是激怒他们, 但给我带来的麻烦也一点不比这些小……丽可他们说过，现在还只是开始。只要我继续待在岛上，情况只会愈演愈烈, 而泡泡他们都非常活泼, 要是撞到因为受到我的影响而表现异常的大龙, 或许会受到伤害。”
弗雷姆不假思索地许下承诺：“我会一直守在你和幼崽们的身边, 第一时间赶走他们。”
“非常感谢你的心意。”西尔摇了摇头：“但是, 要坚持这样做十几年, 也太辛苦了。就算是我, 都不可能每时每刻守在泡泡他们身边，那样泡泡他们也会不开心的。”
他凝视着弗雷姆的眼睛，认真地跟好友商量着：“反正幼崽们大多已经破壳了，身体状况也很好，只要好好保护，他们应该是能适应长途旅行的。我想，干脆带着他们避出去一段时间，等我的第一个求偶期过去再回来。这样做的话，不但能顺便带那些人类回他们所属的大陆，最重要的是，能去格兰德捡来小五的地方找下他的线索。”
说到这里，西尔踌躇地往下看了看，仿佛能看到正被自己的腹鳞妥善地覆盖着、深度沉睡着的黑蛋：“我虽然能感觉到它还活着，但这么久以来，它只在接触到那些属于绿妖精族的饰品时才有过明显的反应。而绿妖精族生活的森林，应该就是格兰德当初捡它的地方。”
弗雷姆：“你想带着幼崽们离开这里？”
西尔颔首：“这是我目前的想法，也应该是最好的做法了。”
弗雷姆定定地凝视着他，像是在耐心地等待下文。
西尔的确还有话说。
虽然他心里已经多少有了答案，可被初次恋爱的对象这样注视着，他还是不好意思地垂下了眼睛，小声确认：“你可是我的伴侣，孩子们最重要的叔叔，也是他们以后的妈妈……肯定会愿意陪我们一起去的吧？”
弗雷姆神色坦然自若，不假思索地回答：“当然。我只喜欢西尔，不管哪里，我都要跟你一起去。”
说完，他轻轻地蹭了蹭西尔那敏感的龙角，惹来大金龙本能的一阵轻颤，说着过去一千多年里从未有过的甜言蜜语：“你是我的爱，我的快乐，我的未来。”
西尔……就算没有弗雷姆失控的温控，他也快被自己迅速攀升的魔力波动给蒸熟了。
明明是彼此的初恋，弗雷姆都这样了，他可不能落后。
于是，在短暂的沉默后，西尔一边强忍着害羞带来的不自在，一边故作轻快地说出了心里话：“我也是。除了幼崽以外，只有和你在一起的时候，才是最开心的。”
不论前世今生，都是。
西尔在心里静静补充。
显然因为是第一次恋爱，他跟弗雷姆几乎说了一晚上的话，哪怕大多数时候都是他在说，弗雷姆静静听着，偶尔会忍不住蹭蹭他的脖颈和侧颊，又挨挨他的尾巴……他也还是乐而不疲。
多少有些着迷其中的西尔不由得想，难怪龙一旦进入成熟期，就会马不停蹄地去找伴侣：有了心心相印的伴侣，竟然是这么让龙快乐的一件事。
直到天光快亮的时候，亲昵地依靠在大火龙暖融融的背脊上、仿佛将对方当成了巨大的抱枕的黄金巨龙，才不知不觉地睡着了。
——“哇！”
在一片安宁的静谧中最先发出一声压抑过的欢呼声的，是惊喜地发现自己竟然是醒得最早——当然这得排除几乎不睡觉的弗雷姆叔叔——的水龙幼崽。
不等精力充沛的小水龙兴奋地起身蹦迪，开开心心地吵醒晚他一步的弟弟妹妹们，再找爸爸撒个娇什么的，就听到了一道让他下意识地原地立正的冷沉声音。
弗雷姆皱了皱眉，在仔细查看过西尔并没有被吵醒后，才压低了声音说：“安静。西尔还在睡觉。”
“喔！泡泡知道啦！”
习惯了弗雷姆叔叔严格的样子后，泡泡这时一点也没觉得委屈。
一向自诩是爸爸最贴心的宝宝的他，果然动静小了很多，并且很快就意识到让自己比所有龙都更早醒来的罪魁祸首了。
外面也不像是特别冷啊……今天的巢穴里怎么这么热！
原因当然是一目了然的：泡泡默默地看了导致巢穴里温度异乎寻常地增加的罪魁祸首——弗雷姆叔叔一眼，委委屈屈地扁了扁嘴，什么都没有说。
水系的他的抗热能力，无疑是这一窝龙里最差的。
不好抱怨弗雷姆叔叔的情况下，他只好自力更生了：在连吐了一大串泡泡、又召唤来空气里少得可怜的水元素来给自己被瞬间烤干的鳞片来增加一点湿气、顺便降降温后，他才稍微舒服一些。
每到这个时候，他就特别羡慕火属性的两个笨蛋弟弟，还有擅长打洞埋自己、又莫名耐热的妹妹呼呼了。
唉，跟弗雷姆叔叔生活在一起，西尔爸爸和他可真不容易呀。
体态圆润的幼崽老气横秋地叹了口气，倒是越来越好奇昨晚在叔叔和爸爸间发生的对话内容了。
到底是发生了什么事情，才让一向冷静庄重的弗雷姆叔叔按捺不住开心激动，都老大一把年纪了，还控制不好源源不断地外溢的火系魔力呀？
水龙幼崽简直要好奇坏了。
可惜知道他最想要的答案的三头龙，都完全没有要告诉他的意思。
并且在接下来这一两天里，西尔也没有太多的时间陪孩子们玩耍。
他紧锣密鼓地收拾着行李，统统往弗雷姆那仿佛无限大的空间里塞。
他自己当然也可以施展空间魔法，但自从确认了跟对方的恋爱关系产生后，他就自然而然地不再精密计算弗雷姆跟自己的付出是不是对等、以后又能不能偿还这份龙情了。
弗雷姆在这些事情上，无疑更好用、更擅长。
反正大火龙根本不在意这些，甚至是非常乐意被他使唤来使唤去的……或许互相帮忙，就是一种爱侣间的情趣。
西尔一开始还有点别扭，但很快就接受了这一点。
那他就大大方方地让弗雷姆去做。
自己的空间里只存放一些随时要用的小东西，比如一些充当零钱的低纯度魔钻，还有幼崽们最喜欢的那几个玩具。
要带的东西比想象中的还要多。
毕竟这不是像之前去生命树那边的短途旅游，而是计划着至少要在外面住到他第一个求偶期结束、幼崽们也进入亚成年期为止的长期旅居，当然是能搬的东西都搬了。
等巢穴里被清得空荡荡、留下四只觉得空空如也的家很新鲜、开启了满地打滚的幼稚游戏的龙崽在闹腾，西尔心里稍微有一点点空虚，又有一些不舍和难过。
虽然太过金碧辉煌、显得有些土豪特有的俗气……这可是他跟弗雷姆亲手一点点布置起来，住了十几年的家呢。
弗雷姆像是看穿了他的想法，轻轻地凑过来，蹭了蹭他的脖颈，作为安慰：“会回来的，我们到时候，可以一起布置得更加漂亮。”
最重要的是——那时候的幼崽们全都已经进入了亚成年期，也到了被扫地出门、各自滚蛋的时候了。
一想到这点，火焰巨龙的心情便不断上扬。
不知道弗雷姆的真实想法，西尔受到安慰，心情的确稍微好了一些。
“嗯，会回来的。”
他低声重复着。
有许多不能塞进空间带走里的东西，比如他这些年里亲手培育的黑藻什么的……西尔也舍不得全拔掉。经过考虑，他留下了大堆的金系魔石作为未来十几年里的养料，并决定给之前就自告奋勇过要来帮忙的朋友们捎去口信，到时候请他们来轮流照顾。
要是实在照顾不好死掉了，也没关系。
他反正是尽力了，大不了重新养过。
至于那四个人类——
西尔抽了一点时间，准备了方便人类乘坐、也方便他用爪子提着的车厢，还特意带去给普林斯他们看了一眼，询问：“要是不出意外的话，除了中途路过的停靠点，你们全程都会坐在这里面。不如你们自己看看有没有什么需要添加的？”
他和弗雷姆作为实力超群的成年巨龙，其实是完全可以做到连飞小半个月、直到一口气抵达人类大陆的。
但考虑到人类需要吃喝拉撒，总不能在这个狭小封闭的空间里憋太久，活泼好动的幼崽们更需要出来活动活动，吃些零食撒撒欢……西尔便跟弗雷姆约好，至少每一到两晚都要在附近找个小岛停靠。
这样做无疑会延长路途上所需的时间，但却能大幅提升同行者的体验。
自从西尔松口成为了自己的伴侣、就顶着名叫“心满意足”的长期增益BUFF的火焰巨龙，当然不会提出反对的意见。
对圣龙的贴心，普林斯他们纷纷感到受宠若惊。
形状其实有些像人类世界用的马车车厢，被贴心的西尔做得很宽敞，哪怕容纳十几个人也是绰绰有余的。
里面还布置了些用魔石做出来的简单小床，一些晒干的吃食，边上嵌有好几处通风和观察用的小窗，足够人手一扇，让他们全程观察沿途的动态。
看清楚里面的东西后，所有人都惊到了。
——这一切布置，简直细心周道得不可思议，完全不像是用高高在上都不足以形容其高贵的龙族能想到，甚至屈尊为人类所做的。
“太感谢您了。其实不用您太费心照顾我们的，只要能有机会回到熟悉的家园，不管是怎样的条件，我们什么都能接受，更何况是像您这样周道体贴。”
普林斯王子鼓足勇气站了出来，毫不犹豫地向西尔行了只有在每年一办的神祭上、对主殿里那至高无上的神明雕像行的膜拜礼节：“光是您的慈悲仁善，已经让我们感激不尽……偏偏我们现在一无所有，根本没有什么能回报您的恩德的，真是惭愧极了。”
西尔歪了歪头。
他发现自己已经不太习惯人类说话的这种文绉绉的、天生带的弯弯绕绕感了。
比起听他们说些感恩戴德的话，他更想知道他们的真实想法，看这个东西有没有需要改进的地方。
可能是太害羞了，不愿意给他添麻烦，所以不好意思提要求？
西尔推己及人地猜测着。
于是，在人类小队眼里，黄金巨龙在沉思一阵后，就轻轻地摇了摇头，戳了戳手里的车厢：“不用说这些。我把它先留在这里，你们有什么需要的东西，可以自己装进去。不过要在明天天亮之前完成，那时候我们就直接来带你们出发了。”
说完，他就准备离开。
“十分抱歉，黄金巨龙圣下，请问，我还能请求您一件事吗？”
普林斯王子忽然犹犹豫豫地开口挽留。
西尔好奇地看了他一眼，宽容地回答：“说吧。”
“等回到大陆后，您……”
普林斯的心像疯了一样跳得飞快。
他死都不想这如梦幻般美丽的龙对自己生出贪得无厌的误解，语速都不自觉地加快了许多，但语气是任谁都听得出的真诚：“如果可以的话，希望您抹去我们的记忆，就是，关于龙岛、关于龙，甚至是关于您的记忆。真的很抱歉，请您相信，我们并不是想做忘恩负义的无耻之徒，只是担心会有不知天高地厚的愚蠢的存在好奇我们这段时间的经历，设法窥探了我们的记忆，对您做出任何不利的事情来。”
他斩钉截铁地说，身后的卡普顿等人在些微的怔愣后，也垂首表示了认同。
失去记忆虽然遗憾，但他们光是曾经有过这一段比传奇更传奇，比童话更童话的经历，甚至光是能活着离开神秘无比的龙岛本身，就已经弥足珍贵了，不应该奢求更多。
西尔心念微动，对他们的印象又变好了很多，也没有把话说死：“我会考虑你的提议。”
留下这句话后，金光粼粼的巨龙便优雅地展翼凌空，离开了这处山洞。
毕竟是临行前夜，好不容易等因期待长期旅行而兴奋的龙崽们都睡着，同样有些激动的西尔已经睡意全消了。
——反正脆弱的人类都能有情饮水饱，刚坠入恋爱陷阱的龙，同是不需要睡眠的！
用歪理说服自己后，西尔干脆利落地放弃了睡觉，就像昨晚一样，拉着恋人说说悄悄话。
他提到了那个小王子主动提出的“抹去记忆”的事：“我不懂相关的魔法，亲爱的弗雷姆呀，你能做到吗？”
面对西尔亮晶晶的眼神，浑身本来就紧绷着的弗雷姆沉默了一阵后，才沉声说：“可以。”
西尔不禁感叹了下魔法的神奇，又追问：“能做到精确地消除这段时间的记忆吗？会不会对他们的身体造成永久性的损伤吗？”
要是会把那几个人变成傻子的话，西尔想，那还不如想想别的办法。
其实龙族从来不在意其他种族发现自己所居住的岛屿——反正由于龙岛所在的遥远偏僻的位置，光是靠近都需要极大的运气和能力，更别说是突破伟大的龙神当初亲手布置下的强大结界了。
退一万步来说，要是真的有神通广大的外来入侵者……那他们面对的可不只是富饶到让人眼花缭乱的天然资源，而是一群站在实力金字塔顶端、寿命无比悠长的掠食者的恐怖攻击。
西尔有时候都忍不住想，大多数龙族与世无争、满足于龙岛上的内部生活的性格，其实就是对外界大陆的最大保护。
——是对其他种族的保护。
听到西尔的担心，弗雷姆也丝毫没有被质疑实力的冒犯，径直回答：“我来做的话，不会。”
只要魔力够高，而且同时擅长魔力的精密输出的话，就不会出现那些问题：而这世界上，恐怕都找不出比弗雷姆更兼具这两点的存在了。
“那到时候就要麻烦你了。”
得到了可以两全其美的确定答复后，西尔彻底安心了。
“只要是西尔想做的事，”弗雷姆一本正经地蹭了蹭西尔的龙角——西尔都不知道他为什么自从确认关系后、就老蹭自己最敏感的这个地方，稳声回答：“就不会麻烦。”
西尔没有说话，只是因为龙角被暖暖的火系龙鳞片蹭到，而轻轻地颤了颤。
火焰巨龙却能清清楚楚地看到，那耀金色的尾巴尖尖，正因为害羞无措而急促地左右摆动。
西尔……真的好可爱。
看似面无表情的大火龙，脑袋昏昏的，发自肺腑地想。

第75章 
——西尔要离开龙岛了。
暂时脱离了那股强大到让龙晕头转向的传讯素的影响, 分别带来的痛苦瞬间像汛期的潮水一样袭来，丽可和沃特尔抽抽噎噎地哭成了一团。
当还不清楚西尔那边的新动态的温德赶到时，撞见的就是朋友们抱头痛哭的情景。
“什么？西尔要离开了？”还是至少十年？
温德怔怔地问。
虽然说在近期接连受到弗雷姆的恫吓, 脾气温和的风系巨龙已经大幅减少了拜访西尔的频率, 但他依然心心念念着美丽的小金龙。
结果只是隔了短短几天没见, 就猝不及防地从丽可他们口中听说西尔不但一下迈入了成熟期, 更因为烦恼着腺体散发出的那魅力过于强劲的气息、不惜带着幼崽们避出去后……他瞬间心碎了。
他的第一反应就是想去找西尔，甚至冲动地想跟西尔提出，希望一起去外界大陆。
结果才刚起身，被察觉出他意图的丽可给拦了下来。
“嘿, 温德。”哭得眼睛鼻子都通红的雌性水龙摇了摇头：“看在我们做了这么多年朋友的份上，我劝你这次还是听我的, 先别去西尔那边了。西尔不会想看到我们这些朋友们为了追求他打破头的样子的, 起码现在不行。”
西尔释放出来的信息素太令龙难以抵抗了，就像蜜蜂天生无法抗拒甜甜的花蜜, 根本不是他们能控制得住的——可不是所有龙都能像弗雷姆那样有着不可思议的恐怖自制力，第一反应只可能是顺从自己的本能, 竭尽所能地去接近、去追求那道诱龙无比的气息的主人。
丽可同时也心知肚明的是：当西尔看着交好的朋友们露出神魂颠倒的模样、做出跟平时截然不同的举动, 恐怕也有些难过。
雌性水龙没有意识到，自己为了“维持跟西尔的友谊”，而不惜选择抑制自己的本能、不去追求拥有极大魅力的潜在配偶的做法, 究竟有多么违背龙族的天性。
——要不是西尔, 她可能做梦都不会认为, 自己居然能做到这一点。
“而且, 在西尔最新给我们送来的消息里, 他已经跟弗雷姆正式结成伴侣了。”看着神情备受打击的好友, 沃特尔一边得到了一点同病相怜的安慰, 一边难掩沮丧地补充：“先放弃吧，要是我没猜错的话，看弗雷姆的样子，别说是第一次了，就连第二次和第三次求偶期的配偶，肯定都只可能是那个烈焰恶魔。我们唯一能为他做的，就是替他照顾好他巢穴里的东西，别被一些混蛋偷窃。”
破坏是不可能破坏的，但肯定会有贪恋西尔残存的气息、而来偷窃黄金巢穴里的东西的其他龙。
他们可有得忙呢。
温德的脖颈僵在原地许久，才缓缓地垂了下来，闷声说：“我明白了……我不会让西尔为难的。”
他最不希望见到的，就是西尔难过的神情。
也不想让每次一见到他、就会开心地扑上来的小龙崽们露出讨厌的神态。
他是第一次遇到这么想小心翼翼地珍惜、呵护的存在。
风系巨龙落寞地想，不管是什么关系，他都希望，他和西尔能继续保持着联系……好在西尔去龙岛外只是暂时的，迟早是要回来的。
不管心思各异的龙是不是受着煎熬，第二天的太阳还是照常升起了。
而且还是早春里难得一见的风和日丽。
“那我就去那边了，”聊了一晚上，早上却难得还是神采奕奕的西尔看着弗雷姆，很自然地说：“你负责把孩子们叫醒哦。”
这样的分工，是他们一早就说好的：就算西尔不太乐意承认，但作为总忍不住溺爱幼崽们的傻爸爸的他，在泡泡他们面前的威慑力，还真是比不上弗雷姆。
他即使板起脸，幼龙们也一点不会害怕，还会试着靠撒娇来抵赖过去；这一招在堪称铁面无情的弗雷姆叔叔前就一点都不好用了，火焰巨龙可不会像西尔爸爸那样心软，是真的会下手揍他们的。
由于不知道留下的那个车厢够不够那些人类装的，西尔考虑了下，还是提上了制造得比较粗糙、原先废弃了的另一个车厢。
就当他准备飞往普林斯一行人居住的山洞时，就被爪下那意想不到的沉甸甸给带得一个趔趄。
难道是弗雷姆往里面装了什么？
西尔惊讶地往车厢里看了眼，接着变得一脸无语。
“西尔。”刚好在这个时候，已经无情地叫醒了三只幼龙的弗雷姆从巢穴里出来，略带困惑地说：“滋滋好像不见了。”
他明明能感觉到小火龙的气息还在巢穴附近，却无论如何都在里面找不到这只最不爱动弹的小龙。
“他在这里呢。”
西尔好笑地从里面掏出来一只好梦正酣、被橘粉色鳞片覆盖的龙崽。
在大金龙的提溜下，他的四肢和那条快赶上躯干长度的尾巴都悬在了空中，像被拎起了后颈皮的猫崽。
但他却一点没有挣扎的迹象，而是一副安之若素的样子——甚至根本没打算醒来。
“醒醒，滋滋，该起来了。”
虽然有点不忍心，但多少有些强迫症、希望能准时出发的西尔还是硬下心肠，无奈地把睡得真香的他戳醒：“你怎么会睡在这里面？”
足够装下十几个人的车厢，对幼龙的大小来说只能说是刚刚好，甚至是有点挤的。
也不知道滋滋是怎么从堪称狭小的入口挤进去，又是怎么以那么难受的姿势入睡的。
不过，放在凡事摆烂第一的滋滋身上的话，好像也不怎么令他意外。
难道幼年期的龙会像猫一样，比起宽敞的巢穴，更热爱狭小且半幽闭的空间吗？
西尔不知道的是，这是一向因为爱犯懒、总在兄弟间掉队的小龙崽，空前有了危难意识——担心自己会因为不小心在某个犄角旮旯里睡过头，而被爸爸忘掉——才特意提前爬进行李箱里的。
被爸爸唤醒的龙崽咂巴了下嘴，才迷迷糊糊地睁开了圆溜溜的眼睛。
三文鱼肉色的虹膜圈出的瞳孔是涣散的，半晌才完成对焦，清晰地映入了美丽绝伦的黄金巨龙的身影：“西尔爸爸。”
虽然开口说话了，但看他那迷迷瞪瞪的神态，西尔怀疑，他大概还在梦里徜徉。
要换做平时的话，他肯定会忍不住再逗一逗这只难得表现出活泼叛逆一面的小摆烂崽的，但今天比较赶时间，他只意犹未尽地戳戳滋滋的脸，也顾不上问为什么了，就交给了一边等着的弗雷姆：“这只小笨蛋，就先交给你啦。”
话音刚落，在这里耽误了一阵的黄金巨龙便不再犹豫，展开金光炫炫的宽阔双翼，朝人类居住的巢穴飞去。
弗雷姆应了一声，拎着半梦半醒的小火龙才往家里走了几步，以为自己还在做梦的滋滋就抬起了头，定定地盯着他看了一阵后，笃定地喊了声：“弗雷姆妈妈。”
弗雷姆：“……”
他的动作一顿，将四肢顺从地下垂的滋滋提到了眼前，一双赤瞳仿佛无比漠然：“再说一次。”
他经过克制的语气十分平静，可要落在外面的龙的耳廓里，那绝对称得上是暴雨来袭前的恐吓了。
但与他朝夕相处的幼崽们当然是不受影响的，即使是跟大龙互动最少的滋滋也不例外，甚至还能透过那看似吓龙的气势，感觉出真正的情绪。
大火龙，明明就很开心呀。
他茫然地眨了眨眼，听到这喜怒难辨的问题后，虽然渐渐意识到这好像不是在做梦了，但还是依照对方的要求重复了次：“弗雷姆妈妈？”
周围陡升的温度，显然进一步地让滋滋确定了这不是梦境。
“嗯。”
火焰巨龙喉头里发出的短暂回应里，透着任谁都能听出愉快的意味，原本粗鲁地提着小龙的姿势，也一下变成了温柔了百倍的托，还顺手揉了揉那刚长出一点的小龙角：“先吃早饭吧，先别当着他们这样叫我。”毕竟是西尔的愿望。
这当然是给靠自己的聪明才智第一个察觉他们的新关系，并且还积极主动地改了口的崽崽的优待。
滋滋受宠若惊地睁大了眼睛，这下是彻底醒了：“喔！”
——对刚刚发生的事一无所知的另三只幼崽们，看着忽然被弗雷姆叔叔用大量火系魔钻奢侈地淹没的滋滋，陷入了茫然。
滋滋到底做了什么，才忽然被一向不好接近的弗雷姆叔叔那么光明正大地偏爱呀？
当西尔提着一笼子的人类回来的时候，看到的就是一圈整整齐齐地围着弗雷姆坐，一副‘只等着西尔爸爸回来就立即出发的’乖巧姿态的龙崽。
在听到西尔回来的动静时，四只本来老老实实坐着的小龙就一下变得活泼好动了，一下扭着转过身，“啪嗒啪嗒”地朝他飞奔过来，争先恐后地往西尔怀里扑。
弗雷姆慢悠悠地跟在后面，认真地向西尔汇报进度：“一切都准备好了。”
不愧是弗雷姆，做事永远是这么可靠。
西尔刚在心里感叹，就诧异地看到了四只吃得圆滚滚的幼崽里，有一只的肚皮显得尤其的鼓。
他光是看着，都忍不住担心会不会爆开——居然还是平时连进食都懒洋洋的滋滋。
“今天滋滋怎么会突然吃那么多？”
他好奇地问弗雷姆。
先是一反常态地跑到别的地方睡觉，又突然在早餐时间吃了那么多。
换在活泼又积极进食的泡泡或者噼啪身上，那只会让他见怪不怪；可放在滋滋或者呼呼身上，就显得很古怪了。
弗雷姆神色如常：“可能是睡得比较好，才突然吃得多吧。”
是这样吗？
这到底只是小事，更挂心马上就要离开龙岛的正事的西尔点了点头后，就没放心上了。
因为要飞上十天半个月，西尔这次专门给幼崽们设计了一个能将他们固定在背上的绑带，用魔法反复加固过——这样比一直用前爪抓着要方便多了。
装着人类的车厢，也理所当然地被弗雷姆抢了过去。
在同族中凶名赫赫的火系恶魔，似乎一点都不在意自己此时的形象显得有些滑稽：那威风凛凛的背棘间束着装了噼啪和泡泡的袋子，爪子提着大车厢，胸前还挂着一枚黑色的蛋。
其实按照西尔的设想，是准备把爱闹腾、相对难照顾一些的泡泡和噼啪放他这边，再把爱犯懒的滋滋和呼呼交给弗雷姆带的。
要是按一静一闹来组合的话，那喜欢安静的那只未免也太辛苦了。
结果滋滋还好，骨子里妈宝到了极点的呼呼一听自己要跟西尔爸爸分开，那眼泪就一直没有停过。
她不要跟爸爸分开！
然而不能开口说话的幼龙，连撒娇和哀求都做不到。
情急之下，她只好一边抽抽搭搭，一边可怜巴巴地抱着西尔的腿不肯放，不断地掉着豆大的泪珠子……就算是一向最黏着西尔爸爸的泡泡，都被妹妹这幅要死了的阵仗给吓到了，震惊下呆呆地放弃了跟在爸爸怀里的权力。
泡泡哥哥好！喜欢泡泡哥哥！
如愿以偿的呼呼，下一刻就相当知恩图报，在西尔的偷笑中，开心地亲了泡泡哥哥一脸龙涎。
泡泡躲闪不够及时，被妹妹亲了满脸：“……”
他只好在妹妹背过身后，郁闷地擦了擦变得黏糊糊的脸，并发自内心地认为——这谢礼很好，但下次还是不用了。
让西尔没有料到的，还有在他刚刚出发后，就现身来给他遥遥送行的三位朋友。
因为他的决定下得很快，而且知道必须尽快出发：不然等消息传开后，真可能在岛上掀起一阵因为传讯素引起的轩然大波，这次的事暂时只有水龙夫妇知情。
西尔也不是没想过在离开前给温德单独捎去口信，但想到丽可他们见到自己时露出的痴迷姿态，他又犹豫了。
他实在不想看到好好的朋友在信息素的影响下变成那样。
但温德还是知道了，一定是通过丽可他们吧？
他们已经飞出去一段距离了，显然，也是知道隔开这么远的距离后不会受到传讯素的影响，之前一直在附近静静观察的三头巨龙，才会这时在海岸上现身。
他已经能充分想象到，他们要想克制住他的腺体所释放出的魅惑影响，压下追上来的本能，只是沉默地目送着他离开的背影……究竟是一件无比困难的事。
他真的没想到他们会特意来送行。
西尔愣愣地就着回望的别扭姿势过了很久，直到他们的身影彻底消失了，才重新看向前方弗雷姆的背影，还有他背上那两只兴奋地张牙舞爪，尖声大叫的龙崽。
这次的他们不是并肩出发，而是由弗雷姆主动提出飞在前面的一前一后的队形——这样的话，飞在后面的西尔承受的阻力会小很多，远会比并肩飞要轻松。
“弗雷姆。”
西尔忽然开口。
在弗雷姆“嗯”了一声后，一开始并没有真的确定归来的期限的他，认真地说：“我们……嗯，最晚再过二十年，就一起回来吧。”
虽然分别时什么都没有说，但他很肯定，这些特意来送行的朋友们，肯定会思念着他的。
“好。”
弗雷姆一如既往地应着，即使是强劲无比的头风，也没有撕碎他沉稳有力的声音。
西尔的眼底不自觉地流露出了笑意。
谁能想到呢？
身为人类的他在前世一直形单影只，也一直单方面地拒绝着所有人的接近，就像不信任任何同类的野兽固执地独守着已经结痂的伤口。
而变成龙的他……
只是过了这短短的十几年，就已经有了那么多美好的牵绊了。

第76章 
旅途中的氛围, 就如西尔计划中的那样轻松自在。
他们并没有争分夺秒的必要，况且带着精力充沛的幼崽和较为脆弱的人类，也不适合一鼓作气的那种飞法。
事实上, 每到夜色降临时, 神气活现的幼崽们大胆地指挥着大龙就近寻找落脚用的小岛时, 简直就像寻宝的过程一样值得期待。
唯一让西尔感到有点可惜的, 就是他费了那么多功夫给幼崽们培养出来的早睡早起的好习惯，只过了短短几天就荡然无存了。
——尝试过熬夜的快乐后，仗着白天还能在爸爸和叔叔的背上补觉的幼龙们，根本不想早早阖眼。
每到一个陌生的小岛上, 龙崽子们就迫不及待地从大龙背上的束带上挣脱出来，撒开脚爪在全新的小世界里开心打闹。
不过这些野岛上的天然资源可不像是龙岛上的那样坚强, 经得起体型庞大的龙族的造作：等他们玩累后, 收拾像被最狂暴的飓风侵袭过的遍地残局，绝对不是一桩轻松的活。
心软的西尔爸爸倒是有些习惯性想替他们收拾残局, 但有火焰巨龙在，肯定是不会让伴侣辛苦的。
“你就在这里等着。”
叮嘱过西尔后, 威严颇深的大火龙便带领着玩得灰头土脸的一群幼崽们, 开始整理遍地狼藉。
西尔起初还有些不适应这种清闲状态，但很快地，他就放松了下来, 津津有味地看着叫苦不迭的幼崽们的后悔表情了。
还时不时地用留影石来给他们拍拍照, 纪念这可爱的一幕。
表面上看着严厉, 却会很细心地教会小龙许多重要技巧的弗雷姆, 似乎更像是孩子们的爸爸呢……不不不, 是慈父严母才对。
西尔脑海里忍不住冒出了这个念头。
而被从车厢里放出来的普林斯王子一行人, 这时也开始了忙碌。
他们当然不会厚颜无耻地将一路上的食物需求都寄托在这两位圣龙上, 而是在出发前就准备好了足够他们撑上一个多月的干粮。
虽然蔬菜干味道一般，但至少能填饱肚子，而且里面蕴含的精纯能量足够补充他们的体力。
事实上，有了龙岛上死里逃生的经历后，哪怕是小队里身份最尊贵的普林斯，从此也不会有任何挑剔食物简陋的想法了。
并且由于主动提出了消除自己记忆的建议，他们的心反而彻底安定下来，不像之前那样无时无刻不战战兢兢的了，胆子也大了不少。
反正就算现在的他们看得再多，知道得再多，也不可能害到自己的恩人，哦，恩龙了。
这无疑让他们放松了许多，甚至开始尽情享受这趟注定独一无二的、与龙同行的长途旅行。
比如现在，当他们看到那只向来最活泼捣蛋的天蓝色小龙，一脸垂头丧气地挨着火焰巨龙的冷淡训斥时，还忍不住露出了笑脸。
在没有西尔施放语言魔法的情况下，他们当然听不懂龙语，但这不妨碍他们猜到事情的大致经过。
“泡泡撞坏的树最多。”眼力最尖的麦基鬼鬼祟祟地说着：“但他才跟着大火龙修复了四棵树，就已经耍赖地一屁股墩坐下了……难怪会挨骂。”
其他三只小龙的名字他并不知道，也不敢问，但被西尔圣下亲口介绍过的‘泡泡’这个名字，还是记得很清楚的。
在他眼里，也真的很适合一耍赖、就喜欢摇头晃脑地吐泡泡来装可怜的这只小蓝龙。
——麦基骄傲地想，他可是得到了大金龙的赏识、得到过为这么可爱的龙崽修剪指甲的荣幸的人呢！
“那只橘粉色的小龙就没怎么动过。”菲洛也忍不住加入了这场胆大包天的小议论，用气音说：“要不是他跟那只玫瑰红的小龙一看都是火系的，我还以为他跟那只小黄龙才是同胞兄弟呢。”
他俩看起来都懒洋洋的，能不动就不动，跟那两只喜欢上蹿下跳、横冲直闯的龙崽可谓是形成了鲜明对比。
“还是有点区别的。”麦基又说：“小黄龙特别黏西尔圣下，每晚绝对要在西尔圣下身边才肯闭上眼睛。橘红色的小龙好像连这点都懒，有时会直接拿弗雷姆圣下的尾巴当枕头。”
西尔和弗雷姆并没有打算避开这些人说话和做事：在双方实力悬殊得有如天上地下的区别、他们又绝对掌控了对方生死的情况下，防备都显得太过多余。
泡泡他们也只是一开始对这些小人（的味道）有些好奇，但西尔怕他们趁自己一不注意就捉个人塞到嘴里尝尝味道，一开始就严令禁止他们过分接近他们。
被弗雷姆叔叔呵斥了几次后，幼崽们很快学乖，索性学会无视他们了。
——就像无视那些曾经假装散步、跑到西尔爸爸附近溜达偷看的怪叔叔和怪阿姨一样。
等幼崽们玩够了，又被弗雷姆抓着收拾完乱糟糟的“战地”了，就是小龙们的晚餐时间。
他们在人类羡慕又惊异的目光中，大口大口地吮吸着高级魔钻里蕴含的能量：在出发前，西尔和弗雷姆的空间里都带了大量的土系和水系魔钻，足够泡泡和呼呼吃上十年的了。
至于火系的话，则为了更好的利用空间，带的比较少，毕竟有个随时可以补充能量的弗雷姆在。
吃饱喝足后，幼崽们就又恢复了精力充沛的状态，弗雷姆也没有让他们闲着，开始训练他们随时随地注意控制自己的体重，还有练习化人的魔法。
不然等这些看似柔弱漂亮的小孩一脚踩进房屋就直接造成地板坍塌，或者跟彼此打闹间不小心撞倒一堵高大城墙……那就瞬间穿帮了。
化人的魔法是属于变形魔法的分支，正常来说，是进入亚成年期的龙从传承记忆里自然学会的。
但在西尔和弗雷姆的奢侈喂养下，这四只小龙体内的魔力充盈到了一个完全不讲道理的地步——根本不是那些正常情况下只能低调苟着的幼龙能比的，几乎到了能媲美刚进阶亚成年的龙的水平。
而且他们体型和魔力池都比较小，维护自身所需的变形魔法所需要的魔力量也很低，完全可以自己应付得来——就是幼崽提前学习本该在以后自然学会的魔法内容，会比较辛苦。
当懒得动脑筋的泡泡“嘤嘤呜呜”地来找西尔爸爸撒娇耍赖时，大金龙慎重地考虑了下，还是难得硬心肠地拒绝了长子。
——每天都要给崽子们施法的麻烦，和让他们辛苦一些、以后能自食其力的方便，孰重孰轻，他还是分得很清楚的。
见最会哄西尔爸爸的泡泡哥哥都铩羽而归，另外三只幼龙也只好跟着学了，连不会说话的呼呼也没能逃掉：这种简单的龙语魔法又不需要真正出声。
不过，在幼崽们纷纷成功变化出人形、并且能维持住一段不短的时间后，西尔就意识到了还需要在这个基础上进行简单的变装。
……不然他很可能一上岸就得面对“金发的爸爸和黑发的叔叔是怎么生出一只彩虹战队来的”奇异眼光了。
泡泡毕竟年纪最大，对这些古灵精怪的魔法似乎也特别有天赋，一下就学会了。
他果然是西尔爸爸最聪明的宝宝！
泡泡得意洋洋地想着。
于是，当笨笨的弟弟妹妹们还在努力练习的时候，扬眉吐气的泡泡哥哥非但没有帮他们释疑解惑，还拖着条蓝汪汪的胖尾巴在他们面前晃来晃去的，不断把自己的鳞片颜色换来换去……
这种过度招摇的行为果然拉满了弟弟妹妹们的仇恨，他才晃了几圈，被惹得烦不胜烦的其他幼崽们就愤怒地团结起来，把他赶跑了。
“哼。”
不去就不去！
泡泡不服气地鼓起了脸，为了向所有龙表示自己很不开心，还故意把脚步声弄得很大，“啪嗒啪嗒”地一路钻进了刚打扫过的树丛中。
西尔看着这只明显又要去搞破坏的崽崽，犹豫了下，还是没有追出去——反正岛上很安全，弗雷姆已经在空中俯瞰时检查过了，根本不存在有能威胁到幼龙的存在。
平时喜欢热闹的水龙幼崽这次还没去多久，似乎就自己忘了生气这回事，兴奋地拽着猎物跑来了。
“西尔爸爸，快看快看！”
西尔：“……”
他看着浑身血淋淋的幼崽带着天真可爱的笑容朝自己飞奔而来、两只爪爪还分别拽着一只惨遭割头、还往下淌着血的巨蟒时……登时被这份孝心感动得往后大退了几步，直接藏到了弗雷姆身边。
弗雷姆无比默契地上前一步，完美地把他挡在了身后。
“这种礼物的话，爸爸就不用了。”
西尔一点都不想知道被割下来的蛇头的去向，也一点都不想在这时候给幼崽宠爱的亲亲。
为了防止看起来蠢蠢欲动的泡泡继续接近自己，他就像一个对着殷勤地给自己送来死老鼠和死蛇的厚礼的猫猫表达出拒绝态度的铲屎官一样，冷静地给出了死道友不死贫道的建议：“你还是自己留着，或者分享给自己喜欢的对象吧。”
只要别是他就好。
“喔，好叭。”
迫不及待地想跟爸爸分享自己找到的大猎物的泡泡，被泼了这盆冷水后，露出了可怜巴巴的失落表情。
……但就算是再可爱的幼崽，在浑身沐浴在魔兽那猩红黏稠的鲜血中时，也只会流露出幼年凶兽特有的那种充满矛盾的恐怖感。
给谁呢？
泡泡严肃地考虑了一下，目光很快在警惕地望着自己的笨蛋弟妹身上掠过。
他还不高兴他们之前对自己这个哥哥那么冷淡呢，才不要给他们！
弗雷姆叔叔跟西尔爸爸总是一起的，肯定也不会要，那可供他选择的送礼对象就只剩下……
泡泡那双蓝宝石似剔透的漂亮眼睛，很快落在了浑身僵硬的人类上，并且定格在了细心地替他剪过指甲的魔法师麦基身上。
就你了。
泡泡很快做出决定，不假思索地拖着无头猎物跑到了人类那边，顺手往篝火上一丢——他是见过人类特别喜欢用这些东西烘烤食物的，丝毫没注意到可怜巴巴的小篝火瞬间就被庞大的蟒蛇魔兽给砸灭了，还激起一堆灰烬，并让坐在篝火旁的四个倒霉蛋惨遭冷血淋头。
“吃吧。”
水龙崽子挥了挥爪爪，竟然豪气十足地把两只战利品都给了他们。
他的眼睛炯炯发亮，居然还没忘记用上刚学会不久的翻译魔法，一本正经地说：“是帮我剪指甲的谢礼！”
感动吗？
面对这头被西尔爸爸教育得分外懂礼貌、上一刻还在他们嘴里显得可爱无比的幼龙，再看着这两具凄惨的魔兽尸体的所有人类，嘴巴大张着，脑海里只闪过一个念头。
不敢动不敢动不敢动……

第77章 
在优洛普大陆, 越是接近南部的魔兽森林的地方，就越容易见到各个族裔的混血。
奥特斯戈就是这么一处堪称混血满地走的奇特小镇。
在这座因各族裔混居而闻名的城镇里，最受欢迎的酒馆之一的老板维拉, 则是一只在这片区域都小有名气的混血魅魔。
对于他自己的身世, 拥有一头闪亮亮的浅绿色头发的维拉从来是引以为傲的：要是遇到愿意慷慨解囊来听他讲述身世的冤大头客人, 他甚至能讲得绘声绘色。
其实真要说起来, 风流多情又薄情著称的魅魔一族留在各个大陆上的后代数量绝不算少，而维拉之所以特殊，是因为他是极其少见的白妖精与魅魔的混血。
白妖精的数目可比魅魔的要少上太多了，仅比与他们同族的绿妖精稍多一些。而且森林妖精一族清一色地奉行清心寡欲, 是高傲冷漠的神秘主义。
即使通婚也往往只在族内进行，鲜少会考虑其他的族裔。
况且, 绝大多数妖精一辈子都不见得会踏出自己的结界所圈定的范围一步, 以至于其他族裔一生都不见得能见上一位白妖精呢，更别说是与这么清高寡欲的种族春风一度, 留下后代了。
确切地说，奥特斯戈的那位有着无数裙下之臣的魅魔母亲也没有真正在情感上征服他的生父, 而是狡猾地用了点极不光彩、却任谁听了都觉得很“魅魔”的手段：她利用了魔药师发明的迷情药剂, 让一位涉世未深的漂亮白妖精稀里糊涂地失了身，并且对方醒来后，还对此一无所知。
——不想面对愤怒的对方不死不休的追杀的话, 当然是最好别让对方知道了。
今晚的酒馆尤其忙碌。
每逢适合冒险的季节或是庆典, 酒馆的生意就会变得格外好, 尽管已经临时雇了五个帮工, 但一时间还是忙不过来。
不过, 只要一想着正哗哗流入自己口袋的金币, 维拉可谓是干劲满满, 一点也不介意亲自上阵。
毕竟在今天凌晨的时候，不知道为什么，自从几百年前建镇以来就没有出现过什么自然灾害的奥特斯戈迎来了一阵激烈的地动山摇，像是他们只在古老的传闻里听说过的地震，又像是有什么沉重无比的东西砸到了地上。
什么样的东西砸到地上、才可能营造出这么大的动静呢？难道会是天上的星星吗？
被那股强烈的震动叫醒的所有小镇居民，都第一时间带上武器和火把，朝着当时震动得最厉害的地方追去了——然而跑到那里后，见到的只是一切如常的平整绿植，根本没有被什么高速飞行的坠物撞击过的痕迹。
百思不得其解的众人，只要带着满头雾水散去了。
可能真的是一场普普通通的地震吧：好在除了最脆弱的那几间废弃茅草屋外，建筑物都没有受到什么损伤，也没有出现人员伤亡——只是让人们虚惊了一场，外加让一些商铺蒙受了营业额上的小额损失。
好比维拉的酒馆。
好在现在这超乎寻常的好生意，已经把他被迫歇业的上午带来的损失给补回来了：他卖的酒水可不便宜，最贵的那种足足要价十枚金币、又或是一百颗魔石才有一夸脱呢。
当客人们喝醉后趁机掺水后卖，更是暴利。
当长袖善舞的酒馆主人来到某位很久没有露面的客人面前时，不禁有些意外地眨了眨眼：“哈，普尔！你这是哪里走了大运，发了一笔横财呀？”
作为这座小镇上的常住居民的普尔，自从十年前在森林较深处做采集任务时受了重伤，就很少再有钱在酒馆里出没了。
毕竟在伤愈后，他的实力不幸大打折扣，偶尔为了糊口去冒险者公会里找任务的他，也只做在外围低阶任务，根本没有什么闲钱能到这里消费。
却忽然叫了最高价的酒……
维拉可真有点担心他是不是走了什么歪路了。
普尔无比珍惜地看着那散发着诱人香气的黄金酒酿顺着壶口、化成一股打着微漩的涓涓细流淌入他手里的酒杯，闻言笑着说：“我只是把所有的积蓄都砸进来了，接了个肯先给订金的中级任务。”
这么窝窝囊囊地活着，他也受够了——凌晨这场突如其来的小地震让他意识到了生死无常，反而更坚定了他的决心。
拿到报酬后，他先买齐了必要的冒险装备，然后就决定来喝喝酒，最后快活一次呢。
维拉不禁一怔。
倒是抱着赴死决心的普尔先笑着安抚他：“好啦，我要是能活着回来，一定还会光顾有着最美丽的老板的酒馆的！你就好好帮我——”倒完这最后一次酒。
话还没说完，他就错愕地看着原本优雅细瘦的酒泉陡然加速，变成了一股汹涌的急流，并迅速地溢出了酒杯、淌到了他握杯的那只手上。
“神啊，这也太浪费了！”
普尔痛心疾首地一边试图拯救这杯溢出来的酒，一边要制止突然发呆的维拉往下继续浪费的行为，大喊着：“你快停下来呀！嘿！维拉！我可没多余的钱了，才不会为你贡献给地板的酒买账！”
气急败坏地嚷嚷完后，他近乎绝望地看着维拉像是忽然被夺走了灵魂的木偶一样，对他的叫喊置若罔闻，只机械性地保持着倾倒的动作。
直到酒壶里那最昂贵的酒液只剩下可怜巴巴的一点、再倒不出来为止。
神啊……
他低头一看，果然，地上已经汇出了一片价值几十金币的小湖泊。
普尔麻木地注视着这让他恨不得跪到地上舔干净的酒湖。
真是好极了，这难道是维拉给他的特殊送行服务吗？
“你今晚的失态可真让我印象深刻，我可不知道我们之间的感情有这么好。”
被这浪费的高价酒给伤透了心，他根本没注意到本来喧闹嘈杂的酒馆里在一阵此起彼伏的酒杯坠地后，忽然变得鸦雀无声。
除了他之外的所有酒客的目光，都齐刷刷地聚集到了门口的位置。
他絮絮叨叨地抱怨着，小心翼翼地抿了杯里的酒好几口后，才把杯子放到桌子上，顺势朝着维拉一脸痴呆的视线方向看去，嘴上兀自说着：“我倒要看看是什么——”
当他终于看到惹得所有醉醺醺的酒客都在瞬间失去了言语、连酒洒了自己一身、或是酒杯碎到地上都一无所觉的源头后……
他的脑海也毫不例外，像被飓风巨浪袭击过一样，冲刷得干干净净，只剩下一片惊艳的空白。
“神啊。”
一向是个特立独行的无神论者的维拉，颤声呢喃着：“是圣神降临了吗？”
可能真的是这样——唯一听到的维拉忍不住心想。
掀开这犹如第二场地震的帷幕的，是那绝不可能属于凡尘俗世的美貌。
所有人的目光都像盲目扑火的飞蛾一样，第一时间凝聚到了新进来的一行“人”上——尤其是为首的那一位。
在烛光摇曳的酒馆里显得光华灿灿的金色曳地长发顺滑无比，有几缕的颜色似乎微微浅一些，被编成了精巧的辫子，就像精致绝伦的艺术品上由神亲自刻下的华丽纹路。
雪白的纱衣上没有奢华的装饰，而在拥有那份如梦似幻、连神明恐怕都忍不住亲吻的绝世美貌时，任谁都不认为他还需要任何多余的修饰——绝不会有人挑剔纯白无瑕的新雪，也不会有人狂妄到轻蔑润泽饱满的琥珀。
在他身上，唯一能称得上配饰的便是一根火红色的细长腰带，轻易勾勒出那柔韧修长的腰身。露出的一小截手臂与脖颈、还有那美得能在瞬间攫取观者的神魂与呼吸、让人不敢长久直视的脸庞，就如刚刚跃出海面的晨晖一样，透着朦胧的柔辉。
金色的眼瞳，莹白的肌肤，笔挺的鼻梁，秀美的眉和红润的唇，每一处的线条都被恰到好处地勾勒，精致唯美到无可挑剔。
犹如最瑰丽的神像活了过来，言笑晏晏地步下象征圣洁的白玉做成的阶梯——不，维拉很快否定了这点，就算是技艺最精湛的地精工匠，又怎么可能想象出，甚至雕刻出这样超凡脱俗的美丽呢？
这不可能是人。
维拉捂着砰砰狂跳、仿佛随时都能窜出胸口来的心脏，恍恍惚惚地想：他敢赌咒发誓，哪怕拥有无可挑剔的人类特征，能拥有这份让他都看得痴傻的容貌、并且气质和威压都让他心跳失速的存在，绝不可能是真正的人类。
——活了这么久，他还是第一次发自内心地感到自惭形秽。
难以置信，这么美丽的存在，竟然会出现在他的酒馆里……
维拉一阵恍惚。
西尔哪里想到，自己刚刚露面，就被魅魔混血的老板一口咬定不可能是人了。
虽说确实有点出师不利。
他抿了抿唇，想到自己刚刚紧张下不小心犯的一个小错，就有点懊恼。
可是，他明明及时掩盖了错误，闹出来的动静也绝对不大……怎么还是被这些本该因为喝得醉醺醺而粗心大意的酒鬼一下发现了？
看来各族混血的感知不像是普通人类，远比他想象的还要敏锐得多。
西尔不安地想着。
沐浴在一片灼灼或是震惊的目光中，在一片诡异的死寂里越发感到心虚的黄金巨龙，面色如常地小挪了下被薄纱完美覆住的右脚。
——好确保自己能完全盖住地板上那由没控制好体重的他，一脚所踩出来的洞。
入住位于魔兽森林附近的旅店，当然是来自西尔的主意。
从理论上来说，可供他们这六条龙过夜的备选清单可谓长到无穷无尽：从露宿森林到借住教会，或者是民居和旅店，都是西尔想到的选择。
无论选哪个，都肯定不能按照弗雷姆最初的想法来——按照火焰巨龙理所当然的计划，是简单粗暴地找离得目的地最近的公国的宫殿，把里面的人全部驱赶出来，就可以光明正大地入住了。要说次一些的选择的话，法师塔也是不错的。
最美丽可爱的黄金巨龙，当然要住最奢华美丽的殿室。
“听起来不错。”西尔微笑着听好友认认真真地说完、还不等听说有架打后兴奋得眼睛发亮、开始摩拳擦掌的幼崽附和，就毫不犹豫地否决了：“但我不太喜欢，还是低调点吧。”。
他是来找关于黑蛋的身世线索，顺便带幼崽们旅个游，自己避个传讯素巅峰期带来的麻烦的——又不是要代表传说中的龙族向人类宣战。
露宿野外虽然别有乐趣，但幼崽们可是第一次来到外界大陆，还是多些跟其他族裔的互动比较好。
也方便之后的他打听消息。
反正——他们又不是没钱！
虽然没有在大多数大陆都通用的金银钱币，但魔石和魔钻都是再受欢迎不过的硬通货，还能变卖一些弗雷姆一直当垃圾一样堆在空间里、已经沦为幼崽们的啃咬玩具的收藏。
西尔忍不住回想起自己在觉醒龙族血脉前，还以童工的身份在小酒馆里打工，一个月才拿一枚银币来糊口的辛苦经历了。
那时的他只想着等成年了顺利拿到通行证后，就从小商贩做起来挣自己的第一桶金，尽可能早些再一次达成财富自由的生活。
……哪里想到自己摇身一变，就成了能点石成金，随便掉枚鳞片都价值连城的传说级存在了。
“要是你觉得没问题的话，我们今晚就住那里吧？那里看起来最热闹。”
趁夜色进到城镇里后，西尔一眼就看中了进进出出的人群最大的那间酒馆。
或许是曾经在酒馆里打过工，他对这种场所感觉尤其亲切，而作为第一次见识这种世面的幼龙们的好爸爸，西尔当然想把出行时孩子们的一切都安排得井井有条。
既然这样，肯定要优先选自己比较熟悉的地方——毕竟他也跟人类大陆脱节了十几年了。
黄金巨龙化成的人形美丽得难以言喻，此时眼睛亮闪闪的，一心凝视着对他根本是毫无抵御力的弗雷姆：“弗雷姆？”
尽管火焰巨龙很看不上这个跟魔法塔跟王族的宫殿相比、显得相当简陋的旅店，认为它无论如何也配不上美丽的金龙。
但既然是西尔满怀期待提出的建议，他显然不会反对。
弗雷姆缓缓地眨了下眼，才克制住了本来就因为西尔那带有强烈吸引力的传讯素而一直骚动不已的鳞焰，平静回道：“好。”
“西尔爸爸！”
忙着对这座新奇的小城镇里的一切东看西看的泡泡，盯着那几个肌肉健硕的牛头兽人流起了口水。
他吸溜了下快淌下来的龙涎，忍不住拽了拽西尔的袍角，奶声奶气地问：“我没见过那些！我能尝尝看吗？”
西尔：“……”
对这只不管看到什么都想往嘴里塞塞试试的崽子，他已经有些绝望了。
“从现在开始，直到回到龙岛上，你都只能吃我允许你吃的东西。”西尔无奈地看着大儿子：“要是你背着我偷吃，或者一直闹的话，我明天就不带你出去玩，只带你的弟弟妹妹们哦。”
幼崽们的发色，都是在他们自己的强烈要求下统一改的。
按照西尔的想法，最好是让两个孩子选黑发，另两个孩子选金发，这样就是很明显的一家人了。
然而龙崽们却对这样的安排意见很大。
他们是西尔爸爸亲生的宝宝，才不要突然疏远一层，变成跟弗雷姆叔叔一样的发色！
唯一一个知道弗雷姆叔叔已经变成妈妈的滋滋，倒是不太在意这点：但狡猾的小火龙是不会主动暴露自己偷听了的事实的，在思考一阵后，便在这时选择了沉默。
一直都对自己与众不同的鳞色一向耿耿于怀的泡泡，率先提出抗议：“我们都要跟爸爸一样的金色头发！”
西尔本来还想劝劝牢骚满天的孩子们，结果连弗雷姆自己都明确流露出想跟着西尔换成金发的意向后，他只好哭笑不得地放弃了。
“好吧。”
他妥协了。
其实看到幼崽们这么强烈地表现出对他的依恋，他也是很感动和开心的。
幼崽们在得到许可后，立马欢呼出声，并像是怕西尔下一刻就要反悔一样，迅速把自己的发色变成了跟西尔爸爸一样的漂亮金色！
作为唯一的女孩子，呼呼还得到了让所有哥哥们羡慕不已的特殊待遇——她被弗雷姆叔叔光明正大地开了小灶，学会了稍微高阶一些的特殊发型魔法，这才拥有了跟西尔一样的辫子！
不过黄金巨龙化身的那几根细长发辫，是成年期后突然冒出现的。
与其说是发辫，西尔觉得，从纹路上看，更像是拟态成头发的某种藤蔓……颜色上也比他的金发要浅很多，更接近铂金色。
呼呼的则是用发型魔法特意改过的，但这一点都不妨碍她为自己在发型上更像西尔爸爸而开心。
好像这样做的话，她就能更接近她最爱的爸爸一些。
平时总跟滋滋哥哥一样佛系的呼呼，对自己的这两根大辫子可是爱惜极了，一点都不让调皮捣蛋的哥哥们碰，生怕弄乱了。
每当哥哥们靠近，尤其是最调皮的泡泡哥哥，她都十分警惕地瞪大了眼睛，双手小心护住自己的辫子，一眨不眨地盯着蠢蠢欲动的哥哥们，直到他们讪讪收手。
幼崽们开心了，西尔还有点小麻烦要应付——大火龙是唯一没有变成金发的。
“我可是很喜欢我伴侣那独特的黑发黑眼呢，”上岸前的那天，在幼崽熟睡后，他有些不好意思地跟被自己拒绝这个提议后、看起来有些闷闷不乐的大火龙说：“为了我，你就不要变啦，好吗？”
火焰巨龙的心情一下多云转晴，矜贵地回答：“嗯。”
反正，他非常清楚一点：反正就算幼崽们再能霸占西尔，也就只有未来这短短十年了。
不。
弗雷姆微眯起眼，慢条斯理地纠正了自己的错误。
——对泡泡而言，是只剩下九年了。

第78章 
对于神色平静的弗雷姆叔叔正转动的阴险念头, 正为抢在大火龙前面得到西尔爸爸的并排走资格的四只幼崽，显然是一无所知的。
当他们来到酒馆大门前时，西尔出于谨慎考虑——倒不是担心幼崽们受到伤害, 而是担心幼崽们一时兴奋, 直接上演口吞活人的绝技——选择让他们跟在自己后面, 自己鼓起勇气, 先进去看看情况。
不过，西尔并没预料到自己这低调的进入，也会受到所有人的注目礼。
满是喧嚣的酒馆忽然陷入一片死寂，所有客人都像受到某种强烈蛊惑一样冲他露出痴迷的表情, 差点让他误以为自己腺体散发出的信息素也对其他种族生效了。
这才会一不小心，在坚固的地板上踩出一个不小的坑。
若无其事地遮掩完后, 西尔四下张望了下, 径直问：“我看到外面悬挂的花环标志了，这里提供住宿的, 对吗？”
啊，绝世美人连声音也这么悦耳动听。
——所有人都情不自禁地露出了迷醉的笑容。
没立即等到回复的西尔, 看到酒馆里的具体情景后, 已经开始有点后悔带幼崽来这里了。
他光惦记着想让幼崽们看看人类酒馆的热闹，怎么忘了这里同时也是猎艳高发的混乱场所？
别的幼崽先不说……泡泡那幼小的心灵已经足够复杂了，暂时不要再为对方的灵感增加素材比较好。
西尔刚露出要转身离开的架势, 身为酒馆主人的维拉就猛然惊醒了。
不好, 新来的客人看起来对这里很不满意, 像是要走了！
“啊！当然！您的眼光太好了, 是这样的没错！我们这里就是专门提供住宿的！”
虽然酒馆二楼只有几间因为装修得过于奢侈而要价很高——足足要一百魔石一晚——导致长期以来很少能租出去的房间。
但说不定足够让他留下他们。
维拉一边迅速用力地挤开傻不拉几地挡在自己行进路上的客人, 一边挂起了最殷勤灿烂的笑脸, 竭力释放着自己一向引以为豪的魅力：“都还空着！请尊贵的客人您跟我来！”
西尔看到维拉的长相后, 忍不住惊讶地眨了下眼。
以一位边陲城镇的酒馆老板的标准来说，维拉长得过分漂亮了，很明显是以美貌著称的某些种族的混血，态度也很真诚恳切。
他心念微动，暂时打消了离开的念头：“我们这里一共6个人，至少要两间房，还有吗？”
6个人？
哪来的6个人？
听到这句话后，所有还犹如沉浸在一场美妙无比的梦境里的人们的眼神，才依依不舍地往他身后挪去。
喔，好像是还跟着好几个人。
当看清楚那四个拥有与这位雌雄莫辨的神秘气质的美人如出一辙的漂亮金发的孩子，最后还缀着个身形高大颀长，容貌俊美绝伦、只是气质上让人萌生深深的恐惧感的男人后……
所有人都胸口一窒，耳边仿佛听到了自己和其他人心碎的声音。
——再没有比在一见钟情后，就亲眼目睹自己的梦中情人竟然已经跟其他男人有了四个孩子的事更来得让人心痛的了。
转瞬失恋的维拉那刻意散发魅力的笑也差点没绷住。
“当然有，请您跟我来。”
但他作为酒馆的老板，还是很快地收拾好了自己破碎一地的初恋心，步履如常地带着西尔一行人往楼上去了。
也是正常的。
维拉忍不住想，毕竟美丽到令人屏息的地步，连一向称得上美而自知的自己都忍不住立即坠入爱河的存在，怎么可能没有伴侣呢？
不过他的伴侣也太慷慨大方了，要换做是他的话，绝对会把这世界上独一无二的宝物私自珍藏，才不舍得带到这种地方给其他人看呢。
“唉……”
眼睁睁地看着那道唯美得如梦似幻的身影消失在楼梯上，所有人都发出了郁郁的喟叹。
手里端着的美酒，都在瞬间变得无比苦涩了。
他们甚至都没有听到对方的名字！
“我也要住店。”有人灵机一动，立马大声嚷嚷着：“你们谁都别跟我抢剩下的房间啊。”
“混账东西，你明明住在这个镇上，你住什么店？”有人愤怒地揭穿了他：“你才是别跟我抢！我才是真正的旅客！”
“你算个狗屁旅客！你昨晚才跟着莉莉安到她家睡了，刚刚不还吹牛说她今晚也会等你吗？”
本来就酒意上头的一群人很快从互相指责到谩骂，眼看着就要打成一团，就听到有人忽然发出一声震惊的呼声：“天啊，这个地板！地板上什么时候有了个大洞？”
因为接待的客人多的混血和其他族裔，酒馆必须足够坚固才行。维拉在建造时就考虑到了这一点，特意找来魔法师进行过加固，还是堪称奢侈的魔石地板呢，怎么可能那么容易就坏了？！
这话一出，不少还算清醒的人都赶紧凑过去，看到地板凄惨的样子后，忍不住倒抽了一口冷气：“真的！”
“好大一个洞！”
“真不知道是哪个该死的兽人胖子砸出来的。”
“说什么疯话呢，就算是再胖的兽人也不可能砸穿这么厚的魔石地板，绝对是魔法失效了吧，记得等下要告诉维拉。”说到这，那位学识还算不错的客人就想到了什么，不禁舒了口气：“还刚好在这个位置，天啊，幸好没有绊倒那位金发美人。”
毕竟，那位看起来那么的柔弱美丽啊。
光是想象着美人受伤的那一幕，所有人都心痛到难以忍受了。
——西尔浑然不知，那个被他踩出来的洞远比他想象的要大，很快就被其他客人发现了。
不过所有人都没往他身上联系，而是不约而同地把他当成了“差点受伤的娇弱美人”，并纷纷谴责起了那个先一步喝醉离开的倒霉蛋兽人，认定了是对方的责任。
不过，西尔倒是没有过逃避责任、让无辜的酒馆老板承担损失的打算：只是以他的内向性格，要当着那么多人的面承认自己犯的错，实在是有点困难，于是只打算私底下跟老板说明情况。
维拉当然没注意到他平静外表下的纠结，毫不犹豫地带着这些贵客们来到最大最豪华的房间面前。
“尊敬的客人们，别看我开的主要是酒馆，这可是我们小镇上最好，也是最大的房间了，一晚上只需要20魔石。”
实际上，这些房间的叫价在过去就从没有低于100魔石过，遇到那些明显人傻钱多的肥羊，还会往更高里讲。
现在的话……要不是担心对方会误会他居心不轨，他甚至想喊出“免费”来。
当他们入内查看时，维拉就挨着墙站着，光明正大地开始走神。
这也不能怪他笨拙啊。
他情不自禁地想，就算是神明，也不可能在这么不可思议的美丽面前保持理智吧。
看着那道美丽绝伦的背影徐徐走进房间里，就像目睹一枚绝世珍贵的瑰丽珠宝卧在一个粗制滥造的盒子中……
“果然必须是公国，不，帝国的神殿才行。”
他喃喃自语着。
“嗯？”
西尔没注意听，不禁好奇地看向寡言的老板。
他的脸上带着一抹浅淡的笑意，受他美貌迷晕的维拉，则丝毫没察觉出来其中带着的矜持和害羞：“维拉老板，你刚才说了什么吗？”
……只是觉得这个房间太配不上您了。
维拉的本能制止了他说出把生意往外赶的蠢话：“没，没什么，只是希望您能满意。”
西尔只是随口问问，并没有纠结他刚刚的话。
在看了一眼孩子们后，他就决定了：“房间很好，我们决定住下了。”
第一次见到这种新鲜地方的幼崽们显然很感兴趣，早已经东摸西摸地探索上了。
太好了!
维拉备受鼓舞，赶紧问：“能接待像您这样尊贵美丽的客人，绝对是我梦寐以求的荣幸。哎，我都忘了，您有什么需要的吗？已经比较晚了，餐食可能比较简陋……多的寝具呢？从教会买来的安神香可以吗？噢，还有沐浴用的热水和木盆!”
“你真的太细心了。”西尔在维拉给出那份似乎无穷无尽的清单前，微微一笑，然后打断了他：“我想我们都需要。请给我们都来一——”
“啪咚——”
一阵忽然响起的刺耳声响，惊得维拉跟西尔同时转头，朝声源的方向看了过去。
——三个金发男孩你压我我压你地躺在已经凄惨塌陷的床榻上，一脸无辜又迷茫地跟他们对视着。
“爸爸，这个坏了！”
泡泡率先反应过来，大声告状。
他还没见过这么不耐玩的玩具呢！
西尔微吸了口气，在呆若木鸡的维拉面前不好说得太直接，只好用带着明显警告的语气说：“孩子们，你们在别人面前做什么？再看看呼呼在做什么？”
三个男孩齐刷刷地朝一边看去：此时的呼呼也依然警惕又忠诚地守护着自己的大辫子，双腿并拢，乖乖地坐在一个高脚凳上。
任谁看都是个端庄的乖女儿。
“西尔爸爸，”老实龙噼啪这时也很老实，认真观察后回答：“妹妹正在坐在凳子上休息。”
西尔：“……”
这又不是真正的问答题。
弗雷姆简明扼要地开口：“认错。”
显然这些天的严厉特训，已经让大火龙在幼崽身上成功地建立起了一定的条件反射。
这次连话最多的泡泡都没有一句狡辩，迅速带着两个闯祸的弟弟低下脑袋：“对不起，西尔爸爸。”
西尔揉了揉他们的小脑袋。
想到他们上一刻还那么开心，他到底没忍心再责怪什么，免得坏了他们的好心情。
“天啊！”
维拉终于从惊呆的状态反应过了，在确定施加过加固魔法的床真的塌得很彻底后，他的心都在颤抖。
神明保佑——这三个娇贵的孩子可千万别受伤！
他立马赶紧跑过去查看男孩们的情况，见他们如奇迹般毫发无损后，才松了口气，无比歉意地看向他们的漂亮父亲(又或者是母亲?)，说：“尊贵的客人啊，请您原谅这糟糕的巧合，我敢向我所信奉的神赌咒发誓，这些床明明在去年才由我特意请来的魔法师加固过，真不知道它为什么会那么脆弱，幸好您重要的孩子没有受伤……要是您愿意的话，可以替换到另一个房间吗？”
他羞愧地道着歉，就见眼前这位拥有稀世美貌的金发美人露出了令观者心碎的忧郁脆弱的神情，然后轻轻地叹了口气。
“我才是该感到抱歉的那一个，这是孩子们太调皮，动作有些粗暴，才会弄坏的。”
西尔心知肚明：就算是魔导师亲自上场加固过的床，都不可能经得住三只没能控制好自己体重的龙崽在上面疯狂蹦迪。
他无奈地说：“麻烦你先替我们换个房间了。”
维拉虽然一点不认为这三个像人偶般精致漂亮的孩子能有那么大的杀伤力，但还是立即回应了西尔的请求。
自己之前犯的错，西尔索性也一鼓作气地承认了：“还有门口的洞，其实是我不小心踩出来的，具体原因不方便解释……请你在明天我们离开前，把需要赔偿的数额跟房费算在一起吧，我们会进行赔偿的。”
“等，等等，您刚才提到的是……”维拉满脸茫然：“门口的洞？”
那是什么？
沉默许久，终于宣布耐心告罄的人形火焰巨龙冷冷地看着他，呈暗红色的瞳仁里不带有任何温度：“是的。现在，你应该离开了。”
“啊！”
微微逸散出的龙族威压，让一头雾水的维拉打了个寒颤。
他来不及细想，就本能地应了，然后火速离开。
等下了一半楼梯后，他才茫然地顿住了脚步。
……他为什么会那么恐惧？
他怔怔地抬起眼，往安安静静的走廊的方向看去，不由自主地又打了个冷颤，之前的淡淡绮念也消散得无影无踪了。
他后知后觉，自己刚刚肯定是对那位名叫“西尔”的金发美人过度殷勤，才受到了那位俊美的黑发客人的简单警告。
果然，那些美丽神秘到不可思议的客人绝不是真的人类，哪怕他们的人形看起来堪称无懈可击。
而在房间里，西尔有些无奈又好笑地看着刚刚故意释放出了一点低气压的弗雷姆：“我还有问题想问他呢。”
弗雷姆淡定地让三只犯了错的崽崽靠墙罚站，询问：“什么问题？”
西尔：“要是直接进魔兽森林的话，就算是以我们的能力，也可能是大海捞针。尤其绿妖精一族能保持离群索居的状态这么久，守护他们居住地的结界魔法肯定异常强大，甚至可能与神明有关。如果是这样，我们或许也会被神明遗留下来的魔法迷惑。所以我想问问维拉这附近有没有可靠的情报贩子，不然的话，就只能去冒险者协会发布任务了。”
冒险者协会内部的具体情况，是觉醒龙族血脉前的他根本没有机会接触的，只通过普林斯一行人了解了一些。
但就算是小队里最资深的冒险者麦基，也只是做任务做得比较多，极少发布任务，更何况是轻轻松松就能叫个中阶魔法师破产的高阶任务了。
酒馆从来是冒险者们最爱的聚集地之一，也是打探消息最方便的地方，酒馆那长袖善舞的老板维拉，或许就能对他们起到很大帮助。
当然，错过了也影响不大。
对他来说，现在的重点，是弗雷姆的有趣反应。
捕捉到了伴侣“表里不一”的证据，西尔笑盈盈地问：“所以说，你刚才为什么要着急赶走维拉？”
弗雷姆神情自若，并没有回避这个问题，而是娴熟地搬出了幼崽作为借口：“他一直待在这里，泡泡他们都不能好好玩了。”
泡泡倏然睁大了眼睛，水蓝色的眸底满是狐疑，显然是很难相信严厉的弗雷姆叔叔突然表现出的关心；大概是幼崽里最单纯好骗的噼啪眨巴了下眼睛，一下就流露出了感动的神情；对两头大龙间的情况了解最深的滋滋，则不着痕迹地投去了怀疑的半月眼；爸宝呼呼……依然一心一意地只顾着盯着西尔爸爸看，根本没注意听弗雷姆叔叔说话。
西尔这次却没被同样的话术糊弄住。
他忍着笑意，假装认真地端详了下面无表情的弗雷姆，故作轻佻地抚了抚对方线条优越的下颌，故意揶揄：“你是不是嫉妒了？对那个魅魔混血。”
弗雷姆默了默，不答反问：“西尔会因为这个而不高兴吗？”
到底当着一群正眼睛发亮地旁听着的幼崽的面，西尔轻咳了声，已经有点后悔刚刚说出来的话了：“当然不会。”
“嗯。”
大火龙却不给他反悔的机会，很自然地握住了他试图往回抽的手，以不会让他感觉疼痛的、恰到好处的力度，稳稳攥住。
仿佛丝毫没注意到满脸好奇的孩子们，他坦坦荡荡地表示：“所有人都在看你，我当然嫉妒了。孩子们也嫉妒了，特别是泡泡，对吗？”
偷听得正开心，冷不防被点了名的水龙幼崽：“?”
刚刚他好像一直在忙着玩东玩西，根本没顾得上注意西尔爸爸那边的情况……他嫉妒了吗？
从来不会忽视弗雷姆叔叔的话的泡泡，在短暂的茫然后，立马就陷入了苦思冥想。
虽然不太记得了，但既然弗雷姆叔叔说有，那他就肯定有吧……毕竟在他的印象中，弗雷姆叔叔好像从来没有说过谎呀!
于是，泡泡认真地点了点头，并汲取了过去的经验教训，大声说着：“偷看爸爸的都是坏蛋！”
作者有话说：
虽然并不是真正的中世纪背景，但还是稍微分享一下细节设定的来源：
1.圆形标志，尤其是花环，是中世纪大多数旅店通用的招牌，因为那个时候识字率只有3-4成，所以哟好难过文字点名区分旅店没有意义。店铺往往会选择适合做成店标的抢眼符号作为店名。旅店也一样，经常用纹章图案取名，这样人人都能一眼看懂。但也不是每个旅店都用纹章图案，圣徒画像也很受欢迎。《如何屠龙：中世纪英雄冒险指南》，[美]凯瑟琳·史蒂文，北京联合出版社，p33-34
2.在14世纪末，每座体面的城市至都会有一家体面的旅店，这样的旅店会有20间小客房，或者数量更少但面积更大的多人客房。走进旅店后，一楼必定是公共大厅（也是酒馆和马厩），房间在楼上，上楼方式的话，如果不是爬楼梯就是爬梯子。
别看《如何屠龙》这本书的名字很小说，但其实是一本正经的历史学家特意用诙谐语气写的科普文呢。

第79章 
西尔哪里猜到, 老奸巨猾的火焰巨龙不但光明正大地吃醋，还不忘记推出最受宠爱的幼崽来当挡箭牌……偏偏平时古灵精怪的泡泡，却在关键时刻变得笨笨的、被弗雷姆忽悠得一致对外。
算了, 就当是年幼天真的小龙新上的一课吧。
“你们说得对。”
他敷衍地摸了摸泡泡的小脑袋。
就在这个时候, 酒馆老板维拉也带着一大堆物资回来了：有临时让厨房加热过、显得热腾腾的三大盆烤面包和份量慷慨的野果酱, 有表面还在“滋滋”冒油的大片培根, 有高级的羽毛被子，还有让兽人部下从一楼扛上来的两只魔石浴桶。
由于并不清楚他们的真实种族，在决定食物份量时，维拉为了保险起见, 完全是按照自己的印象中最能吃的森林巨人族的食量来定的。
……西尔显然不好意思跟热情待客的老板说，他辛苦准备的这些食物, 恐怕少得还不够塞饱一只幼崽的牙缝。
当然, 龙崽的主食也不可能是酒馆售卖的食物，而是他们特意打包了大量来的高等魔钻——之所以叫了餐, 是不想让他们这一行人一直不吃不喝的样子太显眼，也想顺便让第一次出这种跨大陆远门的幼龙尝尝来自其他族裔的厨艺。
就当小零食来尝尝鲜好了。
有单是静静地站在一边, 就让他危机感大盛的黑发客人在, 维拉这次再不敢逗留了。
他顶着一身直竖的汗毛，坚强地向西尔撑起了一个灿烂的笑：“请您慢慢享用，要是不够的话, 只要用这块传音石跟厨房说一声就好了。”
“好的。”
西尔想, 这大概就跟远程下单的平板电脑一样。
他刚应下, 还来不及多问几句, 就见维拉忽然冷汗直下, 然后跟火烧尾巴一样飞快地溜了。
这种反应显然很不正常。
西尔不禁微微侧头, 刚好捉到了锋利的眼神还没来得及完全转移的弗雷姆：“……”
被抓了个现行的火焰巨龙, 似乎一点都不觉得为难或者尴尬，甚至理直气壮地拿了才刚在黄金巨龙面前承认过的话来堵：“没办法，我嫉妒了。”
西尔：“……”
你嫉妒了，就要对无辜又柔弱的老板释放杀气吗。
“西尔爸爸，快看这个！”被新鲜玩意吸引了注意力的泡泡，这次的八卦天线难得地失了灵，没能捕捉到爸爸和叔叔间的微妙气氛，只顾着兴奋地指着不断“咕咚咕咚”冒出水来的盆底：“有水！一直有水出来！”
他个头是最高的，变成人形后也一样，即使还处于被弗雷姆叔叔勒令罚站的状态不敢乱动，但还是能踮踮脚，看到不断冒着清澈水流出来的盆底。
他最喜欢水啦！
泡泡的大呼小叫，很快就引来了本来还老老实实地挨着墙罚站的小火龙们。
但他们刚好矮了那么一点点，哪怕学着泡泡的样子踮起脚尖，也看不到盆底的具体情况，但也能从飞速上升的热水水位看出一点端倪来。
他们显然也很好奇，于是带着点哀求地看向了西尔爸爸，又看了看弗雷姆叔叔。
西尔表面上无动于衷，是为了配合弗雷姆的教育方式——他深知好父母是绝对不会在孩子面前互相拆台和指责的，必须在明面上统一战线，就算有异议，也应该私下里说。
在错开眼神，明面上没理会幼崽们求救的西尔，其实立即就给弗雷姆传去了求情的悄悄话：“其实这次也怪我带了坏头，先踩坏了他们的地板。看在这一点的份上，就别罚泡泡他们太久了，好吗？”
弗雷姆回答得非常干脆：“好。”
在得到弗雷姆叔叔冷淡的默许后，三只原本还有些蔫头巴脑的小龙瞬间活过来了。
泡泡倏一下就飞扑到了浴桶边上，噼啪则是用力拽住习惯性犯懒的弟弟滋滋大步跑到桶边，三个漂亮的小男孩齐刷刷地在边缘上露出了上半边脑袋，往已经突破浴桶一半高度的水流好奇地看去。
西尔也有点兴趣，走过去认真看了几眼，就明白原理了：里面有个聚集水元素的魔法阵，还叠了一个加热用的火元素阵，浴盆本身是用低阶魔石和普通石头混合制作的，底部还镶嵌了几颗中级魔石功能。”
就算浴桶的款式设计上显得朴实无华，但就这扎实的用材本身，在魔力资源匮乏的外界大陆上绝对称得上是奢侈品了——尤其是水火双元素阵交叠，居然起了相辅相成的作用、而不是互相冲突和消耗，就足够证明创造这个阵法的魔法师的巧思。
弗雷姆淡淡地扫了一眼：“这很简单。”
他也会。
品出言下之意的西尔眨了眨眼，对自从关系进了一步后、就越来越直白和幼稚的大火龙简直毫无办法，这时只忍俊不禁地说：“我对此毫不怀疑，我亲爱的弗雷姆。”
魔石充入的能量控制得刚刚好，在快要满的时候彻底耗尽，呈现在眼巴巴的幼崽们面前的，就是两大桶热腾腾的水。
“你们今晚想用这个水洗澡吗？”
看着幼崽们渴望的眼神，西尔笑眯眯地明知故问。
“要，要！”泡泡第一个举手，唯一保留了他水属性特征的天蓝色眼睛里亮闪闪的：“泡泡要！”
噼啪和滋滋迟疑了一下。
他们身为火属性，除了日常被西尔爸爸要求保持干净整洁时，每天都用水系魔法冲冲自己外，是不怎么喜欢碰水的。
但他们又很不喜欢好东西都让泡泡哥哥占了，所以——“噼啪也要！”
噼啪大声喊着，还顺手把弟弟滋滋的手给举起来了。
呼呼迟疑地左右看看，慢慢地也举起了手。
“但是浴桶只有两个，而且只有这么大，不能同时装下你们哦。”
其实真要说的话，同时装两个孩子还是不勉强的，但忽然起了想逗幼崽们的心的西尔却故意这么说：“那该怎么办呢？”
——一分钟后，西尔如愿以偿地看着了四只缩小到只有巴掌大、鳞片恢复自身的属性色的小龙崽们在水里欢快地游来游去。
简直像是煮了一锅小蜥蜴汤……这个诡异的念头刚一冒出，就被西尔的那颗慈父心给强行驱逐了。
“喜欢吗？”
他笑眯眯地问。
“喜欢！”
一向最热爱水元素的泡泡大声回答着。
他的确是最投入的一个，开开心心地蹬着这其实没什么特别的热水，就像平时在湖里扑腾时那样。
但这浴桶实在是太小了，哪怕幼龙们缩小了很多，在一只桶里要塞上四只，也绝对称不上宽裕。
他突然做出这样的大动作，就把在他附近的噼啪和滋滋给溅了满脸水花。
“坏哥哥，讨厌！”
噼啪恼怒得从鼻端喷出一簇小火苗来，当场就要率领弟弟滋滋发动水波反击。
最晚下水的呼呼刚因为想起什么而犹犹豫豫，就惨遭战火波及。
爸爸，爸爸，救我！
她忙不迭地朝西尔爸爸伸出小爪爪，黄澄澄的眼睛泪汪汪的，盼望着最爱的爸爸救自己出来。
西尔显然没有让她失望，赶紧将她捧在手心里托出来后，土黄色的小蜥蜴……小龙就迫不及待地变成了人形，从西尔的手上掉下来后，第一时间摸向自己的头发。
真的没有了！
当发现那两个她一直小心看护的大辫子真的不见了的时候，呼呼的脸瞬间垮了下来，眼眶里也一下盈满了泪珠。
“弗雷姆，快快！”
呼呼要哭！这可把西尔吓到了。
他并不是完全不会这个特意从麦基那里学来的发型魔法，但不知道为什么，他唯独在这些魔法上特别没有天赋，每次变出来的都是随机发型。
弗雷姆则不负众望地迅速掌握了这个简单的技巧，每次都能一次就精准地变出需要的发型。
此时也立即响应了西尔的呼唤。
当呼呼又重新能摸到那两根跟西尔爸爸的有些相似的辫子时，很好哄的小姑娘的嘴角就重新满足地翘了上去，还处于酝酿中的眼泪也眨巴眨巴地消失了，最后顺势钻到了西尔的怀里。
那个不好玩，呼呼想。
同样是很快丧失了兴趣的，还有滋滋。
他倒是不用西尔爸爸帮忙，趁着两个傻哥哥酣战的时候，就偷偷游到边上，自己变回了人形后慢吞吞地爬出来。
他拖着一串湿脚印来到床边，就安详地躺了上去，并娴熟地展开了肚子朝天、四肢摊开的摆烂姿势。
西尔看着还在水里奋战、两个活泼好动的好大儿，又看了看坚定不移地黏着自己、恨不得每时每刻都要贴贴的呼呼，再看看画风尤其清奇的滋滋，不禁无奈地说：“滋滋，你总是这么懒洋洋的话，以后是很难找到伴侣的哦。”
倒不是他非要做讨人嫌的催婚老父亲，而是按照他认识的所有龙的说法，龙岛上那么多年里除了最特立独行的弗雷姆能转成年后的热潮期为战斗欲外，龙族都是无法抵御腺体成熟后释放出来的传讯素的。
这也就意味着，等滋滋迈入成年期后，他势必也会受本能的驱动去寻找伴侣。
啊，不对。
西尔默默纠正：弗雷姆其实也会受影响，只是能强行转化为其他欲望，他自己似乎才是真正一点都没受成熟期的传讯素影响的那一个……起码目前是这样。
滋滋抬起半耷眼帘，好奇地问：“那要像弗雷姆……”他咽下了差点脱口而出的“妈妈”，生硬地转了称谓：“‘叔叔’一样勤快才会被青睐吗？”
因为滋滋平时说话也是慢吞吞的，西尔没有注意到他那突兀的停顿，微笑着逗他：“是啊。或者要像爸爸一样。”
不知道从什么时候起停止了跟噼啪弟弟的打斗，泡泡见缝插针地来了句：“喔!所以，弗雷姆叔叔是正在追求西尔爸爸当伴侣吗？”
弗雷姆淡定地抬眼，看了看一脸无辜、满眼闪烁着八卦的光芒的水龙幼崽。
西尔震惊了。
考虑到家里还有四个不知道会不会有叛逆期的未成年，他已经尽可能地跟弗雷姆表现得很含蓄了……是谁那么可恶，捅破了泡泡心里的那层窗户纸！
西尔狡猾地没有承认，甚至回避了泡泡的问题，严肃地看着眼睛pikapika地冒着光的小水龙：“你是从丽可那里听来的吗？”
“啵卟。”
泡泡重新把自己淹到了水下。
他才没有出卖丽可阿姨喔！
——果然是丽可！
这个举动反而给了西尔明确的答案。
滋滋仍在发愁。
他丝毫不怀疑西尔爸爸的话，见爸爸这么为自己担心，他也忍不住担心起来了。
这样下去真的不行吗？
他痛苦地思考了一阵后，忽然看向弗雷姆，下定了决心，郑重其事地回答：“那，我希望找西尔爸爸这样的。”
既美丽，又勤快，还特别温柔。
西尔还没来得及反应，弗雷姆周身的温度仿佛就低了几十度，冷冰冰地开口了：“做梦。”
滋滋浑身打了个寒颤，迅速出于求生欲改口：“其实，弗雷姆叔叔这样的也好。”
弗雷姆依然冷冷地看着这只满嘴胡言乱语的幼崽，显然一点都没有相信他临时的改口。
西尔忍笑道：“为什么？”
滋滋理所当然地回答：“要是像沃特尔叔叔对丽可阿姨那样，每天都那么辛苦，要帮丽可阿姨的忙，还要挨丽可阿姨的打……”
他光是想象，就感到了不寒而栗。
“唉，太难了！”
仿佛承受了生命不可承受之重的幼龙，老气横秋地叹了口气。
西尔没想到这一切落到幼崽眼里会是这个样子，不得不解释说：“……其实也没有那么严重，沃特尔还是很高兴能为丽可忙前忙后的。”
“雌龙太难照顾了。”滋滋却已经一锤定音：“我只想做被照顾的那个，果然还是跟雄龙在一起比较好吧。”
不管是跟弗雷姆妈妈这样的在一起，还是跟西尔爸爸这样的在一起，都能每天开开心心地犯懒啦。
滋滋内心当然是更倾向西尔爸爸这样的——不但勤劳温柔，还赏心悦目，光看着就是一种莫大的享受。
不过，既然能有这么多的好处……
慎重考虑后，滋滋在心里补充了句：如果有西尔爸爸这样的龙愿意跟他在一起，那他稍微变得勤快一些，好像也可以接受哦？
看弗雷姆妈妈现在的样子，也是挺开心的。
但他没弗雷姆妈妈那么厉害，因此也得有个限度：他一点都不希望会像对方这样忙，整天都要帮忙带四只那么烦龙的幼崽，真的太辛苦啦。
三只……不，最多两只，就是他能接受的极限了！
——橘粉色的小火龙表情沉痛，俨然心事重重。
西尔神色茫然。
为什么这么一只体态圆润、龙角迷你，任谁看都还处于幼年期的小东西，就能当着爸爸和叔叔的面，理直气壮地发表出一通吃软饭和出柜宣言来？

第80章 
“不管你想要找什么样子的伴侣, 那都是以后的事了。”西尔果断决定结束这个走势不妙的话题，并由衷地后悔起自己一开始提起来的做法：“而且也要靠你自己的努力才行。”
他居高临下地看着幼崽，悠悠然地说：“毕竟, 不管是我, 还是你的弗雷姆叔叔, 都不喜欢找个小懒鬼当伴侣。”
“唔……”
意识到现实的残酷后, 滋滋肉眼可见地蔫了下来，又重回了一贯的摆烂状态。
好麻烦呀！
大约是因为心情不好，这时的小火龙不光是脑袋上冒出了象征着龙角雏形的小鼓包，跟上身一样长的龙尾巴也偷偷跑出来了。
“小笨蛋, 你露出尾巴了！”
西尔轻轻地戳了戳无意识地摆来摆去的小尾巴，催促他赶紧用易容魔法收起来。
滋滋忙着收尾巴的时候, 他则帮忙碌的幼崽使用了风魔法, 贴心地把湿漉漉的小龙、以及被小龙沾湿的床单上的残存水分，全给吹走了。
现在是轮到……
“泡泡, 噼啪，你们玩够了吗？”
他走到仅剩下两条迷你龙、而显得十分宽敞的浴桶前：“该出来了哦。”
本来对水元素就称不上喜欢的噼啪, 在西尔呼唤他的那一瞬间, 就麻利地爬出来了。
不单这样，他还很自觉地变成了人形，又吹掉了自己身上那些让他很不舒服的黏糊糊的水元素。
“做得不错。”
见这只小火龙把自己照顾得妥妥当当, 为金龙爸爸省下了不少麻烦, 一向惜字如金的弗雷姆破天荒地开口, 夸奖了噼啪一句。
这下可不得了。
不光是正准备把玫瑰红的发色变成金色的噼啪, 连其他三只小龙都彻底惊呆了。
呼呼眨巴了好几下眼睛, 以为是自己的错觉。
——噼啪弟弟, 竟然被弗雷姆叔叔表扬了！
泡泡的脸一下委屈地鼓了起来。
他明明是最大的哥哥, 可是都过去这么久了，他也从没有被弗雷姆叔叔夸奖过！为什么噼啪可以！
但火焰巨龙的威严深重，他心里虽然很不服气，也只是冲着狡猾地抢先得到弗雷姆叔叔认可的噼啪弟弟去的……他也要争取得到弗雷姆叔叔的表扬！
泡泡苦思冥想着噼啪受表扬的原因，一时间都忘了爬出浴桶。
还是西尔再次问起时，他才一下惊醒，倏一下变成人形，利落地爬了出来。
——见顶着一头不断往下淌水的蓝发的小男孩，把房间的地板一下踩出一个个浅浅的小水池，弗雷姆的眉头就越皱越深了。
泡泡并没有察觉到弗雷姆叔叔越发危险的视线，不过，从小就被西尔爸爸教育着“不能湿哒哒地到处乱跑，弄得家里都是泥水”的他，还是第一时间就把身上连带地上的水渍给弄干了。
西尔摸了摸他重新变得干爽的头发，柔声问：“好玩吗？”
泡泡思考了下，认认真真地回答着爸爸的问题：“唔，其实也没什么特别的，水喝起来没有家附近的湖水味道好，只比海水要好一些……不过我还是第一次在这么狭小的地方玩水呢！”
新鲜感是有的，但很快就随着逼仄环境带来的不适感而消散了。
毕竟以前能充当水龙幼崽的游乐场的，最小的单位也得是个“池”。
外界大陆给幼年期的小龙留下的最大印象，就是——“不管什么，都好小哦”。
泡泡叹了口气，由衷感叹着。
西尔：……这是何等凡尔赛的宣言啊。
等洗刷干净的幼崽们都吃饱喝足，他便拿起传音石，准备让兽人侍应生把餐具和浴盆都收走。
就在这时，他无意中对上了依然是一副性冷淡的表情的弗雷姆的视线。
或许是受到了传讯素的影响，也或许是被刚刚掌上捧着迷你龙版的呼呼的画面太过可爱，西尔心念微动，鬼使神差地问：“弗雷姆，你要不要也试试？”
要是将刚刚画面里的呼呼变成弗雷姆的话……
西尔的心都忍不住微微颤抖了。
——谁能抗拒在浴缸里养只掌上红龙弗雷姆的诱惑呢？
西尔暗暗心动的时候，弗雷姆只淡淡地瞥了浴桶一眼，不知道想到了什么，平静地说：“如果西尔也想试的话。”
西尔回答得很迅速：“我就不用了。而且浴桶这么小，还是你自己进去比较舒服。”
弗雷姆却没有轻易放过他，只是体贴地把对话换成了幼崽听不到的悄悄话模式：“在外面的大陆上，伴侣都是会一起洗澡的。”
西尔的心都被他突然的话给惊得漏跳一拍，并且忍不住做贼心虚地看了看毫不知情、已经开始跟彼此拌嘴的幼崽们，语气毫不自知地变得软软的：“你明明答应过我，先不告诉孩子们的呀。”
“我知道。”大火龙慢条斯理地追击：“但是，许多族裔的好朋友之间，也是可以一起洗澡的。西尔刚才不就是在主动邀请我洗澡吗？我很开心。”
西尔简直被弗雷姆那一本正经地歪曲他话语的做法给惊呆了。
‘邀请洗澡’是事实，‘好友间可以一起去澡堂’也是事实。
但从这个千年单身汉口中描述出来的画面，可跟他想象中的手捧幼年体火龙的温馨情景不一样！
而且，撇开勉强能当打招呼用的早安亲亲和抱抱不同，他可从没有跟任何人有过那么亲密直白的接触呢。
西尔垂下视线，小声说：“……也分情况的。”
弗雷姆又说：“尤其是在最好的朋友之间。”
清楚对方是在提醒过去那个不止一次将“我最好的朋友弗雷姆”挂在嘴边的自己，西尔终于扛不住了。
他欲盖弥彰地捂了下已经明显发红的脸，在幼崽们好奇的目光下轻声道歉：“对不起，我错了……你先不要说了。”
——弗雷姆从善如流地闭嘴了。
目光在神色不断变化的西尔和弗雷姆之间来回切换，泡泡的脑海里像有灯泡“啪”地一亮，求知欲都快满溢出来了：“叔叔是在跟爸爸说悄悄话吗？泡泡也要听！”
竟然被他猜到了事实。
“看什么看？别看了，尤其是你，泡泡！”
恼羞成怒的西尔爸爸开始了迁怒，板着脸，教训很想知道刚刚的秘密对话的幼崽们：“你们该睡觉了。”
按照原先计划的分配方式，西尔是想让呼呼跟泡泡和自己睡在一起，然后弗雷姆带噼啪和滋滋睡另外一间的。
结果不光是幼崽们，就连弗雷姆也是一派坦荡自然地当成是另一种分配方法：他与西尔睡在一起，孩子们自己睡在一起。
幼崽们瞬间傻眼了。
弗雷姆神态认真，似乎毫无私心地解释着这样做的用意：“幼崽们已经长大了很多，也通过传承记忆懂得很多事情了。况且这是在外界大陆上，并没有能威胁到他们的危险。有可靠的泡泡和噼啪在，他们肯定能照顾好自己，对吗？”
被点名分配到任务的两只小龙，顿时有些受宠若惊。
虽然很不开心要跟西尔爸爸分开睡觉……但弗雷姆叔叔居然夸奖他们“可靠”诶！
有过一次经验的噼啪立即开口：“我肯定可以照顾好他们！”
泡泡不开心地说：“我才是哥哥，我才不用你照顾！我会照顾好你们的！”
两头小龙很快又拌起嘴来，滋滋听得无聊，不由得打了个哈欠。
这么麻烦的哥哥谁爱谁当，他肯定是只想被照顾的……而且弗雷姆妈妈也太狡猾了，明明就是自己想跟西尔爸爸睡觉嘛。
喔。
有着橘红色眼睛的小龙，脑海里忽然掠过一抹让他都感觉有意思的事。
——那今晚的弗雷姆妈妈跟西尔爸爸，会叠着尾巴睡觉吗？
唯一想抗议、却由于说不出抗议的话语而只能干着急的，显然就是呼呼了。
西尔知道弗雷姆说的是事实，忍不住反省了下总是过度溺爱和保护幼崽的自己，可对上呼呼哀求的眼神后，他又有点忍不住了。
他用悄悄话问弗雷姆：“那呼呼呢？呼呼还太小了，可能还是跟我们睡在一起比较好吧。”
弗雷姆淡定自若：“就算呼呼需要什么，我们就在隔壁房间，能第一时间察觉到。而且呼呼的身体其实比噼啪和滋滋还要健康结实，除了太依赖你以外没有任何问题，你不用太担心她。”
仔细地看了看个头的确从一破壳起就比两只小火龙还高、怎么看怎么跟“柔弱”毫无关系的呼呼，西尔渐渐被说服了。
他的确需要逐步培养幼崽们独立的能力，也要控制住自己对幼崽们过度的保护和照顾欲……毕竟养孩子可不是养宠物。
于是，西尔深吸口气，竭力忽略呼呼那仿佛天要塌下来了一样的伤心表情，狠下心说：“嗯，你说得对。”
不过，到了这个时候，就算是比较迟钝的西尔，也多少察觉到了一点反常的地方。
一向少言寡语的弗雷姆，今晚的话好像特别多，好像无论如何都要说服他们跟幼崽们分开睡一样。
具体原因——他决定等下再问。
按照弗雷姆的要求，西尔先狠心拒绝了带着眼泪的呼呼那可怜巴巴的挽留，然后先到了隔壁的房间。
他竖着耳朵听隔壁的动静，但或许弗雷姆是跟特定的幼崽说了悄悄话，也或许是以眼神交流或者气势压龙为主，他只听到零星几句“安静”“躺下”“呼呼来这里”外，幼崽的房间就变得静悄悄的了。
是都睡着了吗？
西尔正想着，弗雷姆便回来了，主动说：“孩子们都已经睡了。”
不等西尔询问，他便补充：“包括呼呼。”
西尔当然相信弗雷姆的话，一下放了心：“那太好了，真是辛苦你了。”
他很想去亲眼看一眼，但也知道自己都已经决定这样做了，就该好好忍住，不能让弗雷姆的辛苦白费。
睡意全无的他刚跟弗雷姆躺在这张大床上，弗雷姆就主动说起了正事：“西尔只是想见绿妖精族的人，还是想去他们的领地？”
西尔之前没仔细想过这点，既然弗雷姆问了，他就认真地想了想，然后回答：“最好都可以吧，毕竟跟小五的线索有关，当然是越多越好。”
见弗雷姆陷入沉默，他忍不住好奇地问：“为什么这么问呢？”
弗雷姆说：“如果只是要见到绿妖精一族的话，有个办法更简单。”
西尔很感兴趣地问：“比如？”
在他听来，弗雷姆这时的语气，就像平时跟他讨论“哪种玩具幼崽们会比较喜欢”时一样平静：“把魔兽森林烧了。”
只要把森林不复存在，依赖环境的结界魔法就会不攻自破了，失去家园的他们也肯定会在慌乱下跑出来。
到时候只要堵住各个出口，就能轻易找到绿妖精一族了。
“我亲爱的弗雷姆，”西尔不禁失笑：“我都不知道你从什么时候开始这么爱开玩笑了——”
这是什么地狱笑话啊。
笑着笑着，他忽然笑不出来了。
因为，这时的弗雷姆的神色是略带一点困惑的，完全不像是刚说了个冷笑话后该有的样子。
但……
他也从没有见过，有人，噢，有龙会用这么平静的语气，发布这么恐怖的宣言啊！
“啊。”西尔的心里“咯噔”了一下，渐渐收了笑意，难以置信地问：“弗雷姆，你该不会是认真的吧？”
他如果此时还是龙形的话，那浑身的鳞片都肯定是呈现出了完全炸开的状态，只会比对峙博宁那次严重。
西尔是一点都不怀疑弗雷姆拥有焚毁整座森林的能力的。
可，这是南部魔兽森林啊！
要知道位于大陆南部的这座森林极其辽阔，足足占据了这片大陆近四分之一的面积，生活在里面的普通动物、各阶魔兽和智慧种族的数目也庞大无比，加起来至少有上千种。
似乎是察觉到西尔的脸色和语气都不对，弗雷姆开口澄清：“我只是开玩笑的。”
是吗？我不信。
西尔干干地“喔”了一声，本能地不去深究这句话里的真实性，僵硬地岔开了话题：“你今晚为什么坚持跟我睡在一起，让幼崽们自己睡呢？”
“等孩子们大了，”弗雷姆神色坦然：“伴侣就可以单独睡在一起了……人类就是这样做的。”
西尔：伟大的龙神啊。
——能轻描淡写地说得出放火烧光魔兽森林的那种可怕话的家伙，为什么唯独在这种无关紧要的地方，会突然变得这么有常识？

第81章 
翌日上午。
“准备开门吧。”
难得晚起的维拉一边打着哈欠, 一边吩咐正在小厅的位置等着他的指示的侍应生。
虽然比平时晚开门了一点，但他也不怎么在乎：反正酒馆主要做的是晚上的生意，昨晚喝得伶仃大嘴的那帮家伙这会儿肯定没醒来, 白天一般都比较冷清。
“维拉先生, 您还好吗？”
厨娘忍不住问满脸困意的混血魅魔老板。
说实话, 维拉感觉是不太好的……谁让他一晚上都没睡好？
在梦里反复出现的, 不是那张让人惊艳到失去言语的美丽面容，就是那股让他骨缝里都发冷的恐怖威压。
“我没事。”即使困得不断打着哈欠，维拉看着酒馆的大门被兽人员工缓缓推开，不禁问起了让他惦记了一晚的那行人：“楼上的贵客们呢？吃过早餐了吗？一定要好好招待他们, 他们可是酒馆自开业以来最最重要的客人了。”
虽然那位黑发客人的威压非常可怕，但名为“西尔”的客人所拥有的强大魅力, 还是让他战胜了本能的害怕。
就算不能多说话, 只要能多看一眼也是好的。
听到这个问题后，厨娘不由得露出了一个歉意的笑：“噢, 我实在很不愿意告诉您，但那六位最尊贵的客人, 在第二声钟响的时候, 就已经离开这里了，账单也已经结清了，还主动提出了一份赔偿物品的清单。”
“什么？！”
维拉一下就站起来了。
厨娘小心翼翼地说：“是的, 在出发前, 他们还叫了早餐, 足足要了五大桶蜂蜜培根。”
在听到“五桶”这个离谱的数量时, 维拉还是以为自己的耳朵出了毛病：“你说多少？”
五桶？
价格姑且不说, 就算是一家子兽人住进来, 也不可能一口气吃五大桶蜂蜜培根吧！
厨娘的表情也有些微妙：“确实是五桶, 但两个大人碰都没碰，倒是那个个子最高的男孩子，光他一个人就吃了两桶。”
——在发现幼崽们竟然都挺喜欢蜂蜜口味的培根后，一向宠爱他们的金龙爸爸，就连自己非人的身份都懒得掩饰了。
维拉的表情还恍惚着，就听到门口传来一阵骚动。
他顺着声音的方向一看，只见不知道从哪里跑来一堆脸上还带着残余的醉意的讨厌鬼……哦，好像是他昨晚的客人。
维拉冷漠地想，就算是傻子都知道他们一反常态地在大清早跑来会是为了什么。
“如果是为了那位美丽的金发客人的话，那我劝你们还是别想了，”他直截了当地说：“他们一早就离开了我这里，要是你们在镇子里多转转的话，或许还能再路上遇到他们。”
他话音刚落，原本拥挤的门口就“哗啦啦”地少了一大群人，只剩下十来个还不肯死心，非要进来亲眼确认。
维拉娴熟地对付着他们：“随便你们，不过你们要进房间的话，就算不住也要交十银币的费用。”
十银币，那可够买一杯中等档次的酒了。
这些闻讯而来的酒鬼果然不舍得钱，骂了他这个财迷几句后，就讪讪地在厅里找了个座位坐下了。
虽然没看到传说中的稀世美人，但来都来了，他们干脆不急着走，干脆就在这里享用起了早餐，顺便从见过对方的维拉老板口中套套消息。
“能比维拉老板你还漂亮，那一定是纯血的魅魔或者要妖精族吧？”
“那可不一定，”这是出自昨晚有过惊鸿一瞥的客人的话：“我没有在他身上看到任何属于妖精或者魅魔族的特征，而且你不知道，他那份光彩夺目，就算说是神明现世我都会相信。”
“人鱼族的美人也是出了名的呀，还有翼人族。”
“或许是你们提到的所有族裔的混血呢？只有把他们的优点都集齐了，才可能有这样的效果吧！”
那可不一定，维拉心不在焉地想。
比起令所有人魂牵梦萦的美貌，唯一一个近距离感知过那个黑发客人的恐怖威压的他，更对后者耿耿于怀。
比起美丽，或许更能揭示他们种族的，会是那份令他感到无比恐惧的强大实力。
会是什么呢？
众人一边苦思冥想着还有什么以出众的美貌闻名的种族，一边幻想着美人的风姿时，不知道自己的血统已经快被猜成调色盘的西尔，已经来到冒险者公会了。
说到昨晚——虽然在路途中品尝过了熬夜的快乐，但在爸爸和叔叔都不在同一间房里的情况下，幼崽们的兴奋劲很快就过去了。
说起来，这还是他们第一次没有睡在西尔爸爸的身边呢。
虽然就在隔壁房间，但不能挨着那闪闪发光的金色鳞片，也闻不到那股很舒服的淡淡香气……幼龙们对此感到很不适应。
就像其他第一次跟爸爸妈妈分房睡的幼崽一样，他们很快就从原先的兴奋，变成见不到爸爸的不安了。
在弟弟妹妹们辗转反侧，在床上争着烙饼时，还是最聪明的泡泡提议：“还是早点睡觉吧。早点睡着，就能早一点天亮，早一点见到西尔爸爸了！”
让讨厌的夜晚快快过去！
除了满脸“听哥一席话，如听一席话”的滋滋外，幼龙们都难得地觉得泡泡哥哥的话很有道理，于是乖乖地照做了。
没有小龙傻到提出“偷溜去隔壁找西尔爸爸”的建议——毕竟，弗雷姆叔叔是真的会很凶很凶的。
而最近吃的几次教训，也让他们充分意识到了：当弗雷姆叔叔因为他们犯错或者不信守承诺而生气的时候，最温柔美丽的西尔爸爸，也不会选择纵容和包庇他们。
还是乖乖的吧。
如果表现得很乖很听话的话，就会得到爸爸的亲亲和叔叔的表扬……他们一定要比笨蛋兄弟和妹妹早一步得到！
西尔当然不知道幼崽们脑子里转的那些千奇百怪的念头，由于不放心第一次离开他身边睡觉的龙崽，他耐心地等到半夜，确认隔壁房间没有任何动静了，才偷偷地带着弗雷姆过来查看。
当看到四个孩子用乱七八糟的睡姿充分占据了这张大床时，他那颗属于老父亲的心就放下来了。
……还有因为看到孩子成长起来，而萌生的一点点酸。
果然，就像弗雷姆说的那样，哪怕不在他的身边，崽崽们也能好好安睡。
“好乖啊，我的小宝贝们。”
西尔忍住亲亲他们的欲望，和弗雷姆回到了隔壁的房间，这下终于可以放心休息了。
当天色刚刚开始泛白，自发地恢复早睡早起的作息的幼龙们就迫不及待地从床上蹦了起来，“啪嗒啪嗒”地直冲隔壁房间去。
“西尔爸爸！”
四个顶着跟西尔如出一辙的金发的孩子像四头小狼一样，把脆弱不堪的门“轰”一下撞飞后，就敏捷无比地窜了过来。
“爸爸爸爸！泡泡有很乖！”“噼啪也很乖！滋滋弟弟也是！”“啊……”“明明是泡泡我最乖！”
被大火龙抱在怀里的西尔被下手没有轻重的孩子们从温暖舒服的怀抱里强行扒拉了出来，他还没完全睡醒，就被热情得仿佛久别重逢的幼崽们团团围住，争先恐后地展开撒娇攻势。
当脑袋都被吵得嗡嗡响，上身也因为四只小龙的抢夺而晃来晃去的时候，昨晚那点属于老父亲的惆怅就荡然无存了。
“弗雷姆！”
他甚至顾不上因为门的残骸而批评横冲直闯的幼崽们，下意识地将求救的目光投向了大火龙。
快帮帮忙！
弗雷姆果然没有让他失望，径直拎起了最闹腾的泡泡，目光淡淡地瞥向另外三只：“够了，不许拽住西尔。”
冷冷的一声，效果却是非比寻常。
除了抖着手也固执地要攥住西尔爸爸的衣角、宁愿受罚也不肯离开的呼呼外，另两只小龙都下意识地一僵，老老实实地往后退了一步。
他这才将小声抗议的泡泡放了下来，在西尔身边坐下：“不要乱扯爸爸。”
有弗雷姆叔叔坐镇，幼崽们一个个都判若两龙，老实得要命。
西尔可算是得救了。
摸着呼呼毛绒绒的小脑袋，他放软了上身、往弗雷姆结实的上身随意一靠，由衷地感叹：“有你真好啊，我亲爱的弗雷姆。”
稳重的火焰巨龙虽然没有就这番表扬说什么，但滋滋却敏锐地察觉到，周围的温度明显比刚刚窜高了一点。
橘粉色眼睛的小龙懒洋洋地打了个哈欠。
——这么看来，他们的新妈妈也没有表面看起来的这么冷静嘛。
滋滋虽然意识到了这点，但最不喜欢麻烦的他，肯定是不会跟兄弟们分享这个有趣的发现的。
“昨晚都睡得还好吗？”
彻底清醒过来的西尔爸爸，就像往常那样轮流给了每只幼崽一个在脸颊上的早安亲亲——是大火龙也规规矩矩地排队领取了的那种。
不过，弗雷姆妈妈好狡猾。
又有了个新发现的滋滋忍不住想：虽然表面上排在最后一个，让他们先来，但他清清楚楚地看到了，大火龙可是一直把手搭在西尔爸爸的腰上，还从爸爸这里拿到了两个亲亲呢！
西尔可不知道，自己给弗雷姆的特殊待遇，已经被一只善于观察的幼崽给发现了。
等他安抚完这群小家伙，又等他们吃完早上份的魔钻和蜂蜜培根后，见街道上还很安静，就决定趁早出门。
他跟厨娘说了一声，结清了账单——不知道为什么，那位过于慷慨好心的老板没有把他提到过的赔偿金算在内。出于歉意，他还是留下了两颗有拳头大小的、带有弗雷姆的火系魔力的低阶魔钻。
应该足够补偿店主的损失了。
按理说，在行人稀少的清晨出门前往冒险者协会，是非常低调的做法。
可西尔忘记了的是，他身边可是跟着一群对陌生的事物充满了探索精神、又被爸爸宠得无法无天的龙族幼崽，是注定低调不起来了——譬如现在。
“可爱的少年呀，你要来看看叔叔这里的商品吗？”
被一个热情揽客的铁匠发现后，泡泡一下就情不自禁地拐了过去。
因为常年接受烟熏火燎，视力上严重受损的老铁匠只从大致轮廓判断出这一行人的样貌似乎非常漂亮，但更让他在意的，是能不能把这一些因为不成器的儿子的炼铁技术太差、导致浪费了大量原材料做出来的次品防具兜售出去。
他一点也不觉得用次品坑了这些一看华丽装束、就知道兜里有钱的孩子有什么不厚道的地方，反正就他认为，这些养尊处优的小少爷这辈子都不可能亲自去危险的地方拼杀。
见对方似乎真的有兴趣，他积极地拿起了最华而不实的那面盾牌，吹嘘着：“来来，请您瞧瞧这个！这可是特意用从北部最好的铁矿山那里买来的矿石铸造的盾牌，可是再抢手不过的了，连我们这的神殿骑士用的都是不如这个的盾呢。”这当然是不可能的。
严重缺乏人类大陆常识的泡泡，根本没有搞清楚铁匠吹的是漏洞百出的牛，只相当配合地到处打量着：“啊。”
西尔：“……”
他是该现在就站出来防止天真的自家孩子被糊弄，还是干脆让泡泡吃亏后给他上一课？
或许是感觉自己吹得太过分了些，老铁匠顺手从旁边拿了一柄年久失修、根本没什么杀伤力的短剑来，故意递到泡泡手里：“你要是不信的话，直接拿这柄好剑来攻击我的盾牌，绝对不会在上面留下任何痕迹！”
他想得很清楚：以这瘦胳膊细腿、不管怎么看都是个小贵族的少年的力气，根本不可能扎伤这个盾牌——
泡泡饶有兴致地接过了这个在他眼里就像树枝一样的小剑，眼也不眨地就冲着盾牌扎了过去。
“噗呲。”
盾牌应声而破。
老铁匠：“……”
他呆呆地看着手里这被轻松贯穿、脆弱得简直像张纸一样的盾牌，心里不知道骂了自家的笨儿子多少遍。
怎么差劲成这样？！这还让他怎么骗人买走！
“哈哈，”他讪笑着换了一面盾牌：“刚才那是我看错了，竟然拿了错误的那面盾牌给你，唉，我太老了，孩子你还小，不知道年龄大了之后什么都会变得糟糕，包括我这可怜的视力……你再来试试这一面？绝对不会——”
‘轻易坏掉’的尾音还没说出口，那位有着漂亮极了的曳地金发的家长终于看不下去了。
自家的孩子笨就笨了，可不能被个连小孩都骗的奸商耍得团团转。
他忽然伸手，接过了老铁匠手里的盾牌。
黄金巨龙化人后的微笑美丽得令人心醉神迷，但他手中正做着的，却足够让看到这一幕的人都流下难以置信的冷汗。
“不会什么？”
他慢条斯理地问着，握着盾牌两侧的掌心随意地往中间拢了拢。
——在铁匠难掩的惊恐的注视下，伴随着一道刺耳的声响，本该坚硬无比的铁盾牌就像是刚下过雨的地面上的泥巴一样，被那双修长玉白、精致得像是一桩艺术品的手给轻轻松松地揉成了一团。

第82章 
“抱歉, 不小心弄坏了。”
西尔彬彬有礼地道了句歉。
在路人或惊恐、或难以置信的目光中，他顺手将被自己跟废纸一样揉成一团的铁质盾牌放到了桌子上，平静地询问目光呆滞的老铁匠：“它的价格是？”
老铁匠那僵硬的舌头微微颤动, 恍惚地报出了成本价。
非常便宜。
损坏了别人商品的黄金巨龙并没有仗势欺人, 在成功震慑住想糊弄自家幼崽的奸商、也成功吓退所有想上来搭讪的路人后, 就爽快地把刚刚从酒馆那里得到的找零给了对方：“那就当我买下来了。”
铁匠呆呆地接过了钱：“谢、谢谢惠顾？”
交易完成后, 秉着不要浪费钱的原则，西尔便顺势把那坨铁块团巴团巴，手动揉搓打磨得越来越圆润、也越来越光滑。
在所有人心尖颤动的凝视下，不费吹灰之力地揉成了一颗实心的大圆球, 丢到了泡泡怀里：“给，你的新玩具。”
“好噢！爸爸最好了！”
泡泡一点也不嫌弃这个玩具的简陋, 欢呼着接过了铁球, 还美滋滋地在目露羡慕的弟弟妹妹面前晃来晃去。
嘻嘻，是爸爸专门给他的！
小水龙头顶铁球, 耀武扬威地绕着弟弟妹妹们打转。
只有他有噢！而不是弟弟妹妹都有的！
等这从各种意义上都万分惹人注目的美人一家消失在视线之中，众人才如梦初醒。
刚刚那一幕带给他们的震撼太大, 他们在回过神后, 有一部分选择了相信美人有着有与柔弱美丽的外貌不符的绝世神力，更多的是不敢相信、宁愿认为是防具确实有严重的材质问题。
“刚才那到底是怎么回事？”
抱着这个共同的疑问，他们纷纷围了上来, 不顾铁匠的阻止, 并挨个检查起了铺子里摆着的商品。
结果还真检测出不少品质糟糕的防具来。
“难怪我的朋友上次在你这里买了铁靴后还是受了重伤！”拆开盔甲外壳后, 就有曾经的顾客朋友气愤地指着那些被对方吹嘘为“中介魔法师的防御阵”、其实就是孩童的涂鸦的胸口位置：“你真是个没有良心的混蛋, 为了骗钱竟然敢售卖这种残次品！快下地狱去吧！”
这话一出, 所有有过亲朋好友、甚至是亲身光顾过这家店的围观者, 都快气炸了。、
“真该杀了你！”
不少人恶狠狠地骂道：“幸好那个漂亮的贵族少爷发现了！不然还不知道要被你这个该死的混账欺骗多久！”
确实, 在防具的材料上偷工减料，可跟烤面包时换了便宜面粉不一样——后者虽然同样缺德可恨，但前者可是能间接害死人的。
说到底，他们不惜花上一笔让自己肉痛不已的巨款买下全套防护，就是指望能在关键时刻尽可能地保住自己的小命。
可现在却告诉他们，这被寄以厚望的最后一道防线却是脆弱得让一双纤细的手都能随心所欲地搓圆捏扁，又怎么可能抵御得了敌人的利刃、魔兽的利爪和毒液呢！
这简直是谋财害命的行为！
此时的西尔倒是不知道自己的无心插柳，居然曝光了一个黑心奸商的买卖。
他已经带着精力充沛、一路争相踢着那个铁球的幼崽们，来到冒险者公会了。
因为时间太早，晚上总是热闹无比的公会现在显得十分冷清，除了顶着络腮胡和戴着一顶浅色圆帽的两个管理人员外，并没有其他人员在。
“昨晚又没有睡好，楼下的酒鬼回来后就跟莉莉安吵起来了，说是什么在酒吧里遇到了一个跟神明一样美丽圣洁的人，真不知道喝了多少杯啊！吵着吵着还像是打起来了，一直到天亮才安静下来。”络腮胡正跟小圆帽的部下抱怨着烦人的邻居：“都还没结婚就已经这样了，要是等他们有了孩子，我一定要尽快搬走才行……”
听到门外传来不断接近的脚步声，他们同时抬起头来，想看看今天接待的第一位冒险者是谁。
——然后整个人就彻底凝固了。
“是爸爸的颜色！”
踏进大门后就有了新发现，泡泡和噼啪不约而同地说着，眼睛都亮了。
冒险者公会在大陆上已经有了一千多年的历史，绝对称得上财大气粗，墙上挂着的任务牌不但是镀金的，还大多采用高级魔石制作。
因为是跟西尔爸爸的鳞片很相似的颜色，幼崽们瞬间就兴奋起来了。
落在后面的西尔倏然有了不好的预感，试图制止亢奋的崽崽们：“等等！那些不是——”
可惜为时过晚。
除了总是一脸没睡醒的滋滋没有参与外，都有过采集生命树叶经验的他们，立马就开始了采集和争抢——瞬间就在西尔近乎绝望的注视下，把够当地人做上一整个月的任务牌都一扫而空，又忙不迭地跑到了心爱的金龙面前献宝：“爸爸，快看！”
泡泡骄傲地挺起了胸脯，怀里抱着壮观的一大捧：“我抢得最多！”
爸爸刚才给了他好看的小球球，那他现在也要把好东西给爸爸！
最后走进来的弗雷姆，见到这一幕后果然皱了眉，当即出声：“都放下。”
“喔……”
幼崽们虽然很不情愿，但还是拿出了空前的纪律性，迅速把手里的战利品往地上一放。
同时主动把双手高高举起，就像是幼龙本体等待被处罚时一样。
看着一片狼藉，西尔无可奈何地揉了揉眉心，跟完全不知道自己哪里做错了的孩子们解释说：“这些可不是树叶哦，而是有主人的。”
幼龙们面面相觑着，依然不懂。
原先有主人的话，只要抢过来了，他们不就变成新的主人了吗？
毕竟他们的西尔爸爸很少会将自己的理念灌输给他们，而更多时候负责教导他们的严师这一职的弗雷姆，又是从不尝试更改龙族那霸道和贪心的天性的。
——只要他们的实力配得上他们的欲望就行了。
西尔一顿，显然也意识到了这点。
他想了想，只好改口说：“在岛之外的地方，不要这样做……至少在你们成年之前不要，尤其不要当着我的面做。”
至于成年独立之后要怎么胡作非为，眼不见为净的他才懒得管。
弗雷姆面无表情地审视着幼崽们：“听到了吗？”
泡泡他们的手臂举得更高了，并若有所思地点了点头。
先不说幼龙们是怎么理解的，直到这场骚动都已经自行平息、幼崽们也不情不愿地开始物归原处时，络腮胡与小圆帽才清醒了过来。
“神啊……”
络腮胡摸着因为不小心咬到舌头、而嘴里传来一阵阵灼烫的疼痛感的侧脸，喃喃自语着：“我从没有见过这么美丽的人！不，就连神像也不可能像他这样完美无瑕！”
在这里工作了将近二十年的他，绝对算是见多识广的了。尤其这处分所位于魔兽森林附近，别说是混血了，就算是向来以外貌出众闻名的纯血精灵、魅魔、妖精甚至是人鱼族，他都见过好几位。
再漂亮的人，见多了也就不稀奇了。
可眼前这位拥有灿金长发，一举一动仿佛都透着魅惑的慵懒、美丽绝伦的面庞则像炽日一样圣洁光亮的美人，杀伤力跟他们可完全不在一个等级上的。
他的心脏失速疯跳，视线都完全不敢与对方对上。
“你怎么想的？”
刚才的感慨并没有得到回应。
等络腮胡恍惚地用余光瞟去时，才发现小圆帽已经跟个蠢货一样大张着嘴，口水都已经失礼地渗出嘴角了……
“好吧，你们每个人可以留两个，最多只能两个哦。”
等西尔指挥完幼崽将大部分任务牌都挂回原位后，还是心一软，允许了他们各自留下两枚当纪念：反正他们不久后就准备正式进森林了，顺便做几个任务也不碍事。
一向最会卖乖的泡泡立马钻到了他的怀里，依恋无比地一边抱着他的腰，一边顺势蹭蹭，嘴上甜甜地问：“泡泡要爸爸帮忙挑！”
不过，在接触到弗雷姆叔叔那冷冰冰的眼神后，他搂住爸爸腰的手就下意识地松了，怂怂地改成了抱住爸爸的一只手臂。
可恶……小水龙气鼓鼓地想，等他长大后，第一件事就是努力打败弗雷姆叔叔！
这样的话，他想怎么抱西尔爸爸，就要怎么抱西尔爸爸！哈哈！
“当哥哥可不能这样懒哦。”不知道小龙崽在做着白日梦，西尔忍俊不禁地揉了揉他的小脑袋：“你自己挑吧，不过我们的目的地主要是魔兽森林，记得选好做一些的。”
反正有弗雷姆教会他们的翻译魔法在运作，他们肯定都是能看懂上面的内容的……嗯，虽然只能看懂个大概。
“好啵。”
撒娇失败的小水龙差点习惯性地当着两个陌生人类的面吐了串泡泡出来，险险地憋了回去，蔫蔫说：“泡泡知道了。”
在等幼崽们做出艰难决定时，西尔一边强迫自己忽略那两个人类不时投来的隐蔽目光，一边好整以暇地看起了这些任务牌上的内容。
他前世为了尽早独立生存，时间全被学习和工作占用了，根本没有机会碰触过网络游戏这种对他来说、完全称得上是奢侈品的东西。
只是由于某些工作项目，接触过一些相关的宣传工作，才或多或少有了点了解。
现在浏览着这些内容繁杂的任务板，给他的感觉，就像是在做游戏里的支线任务一样。
任务牌的颜色和质地看上去都有明显的差距，本身还蕴含着少量的魔力，明显在发布时就已经确认好了品级。
任务的具体内容也是五花八门的，除去那些他不认识的植物和魔物名字不提，那些青色和蓝色的魔石板上刻着的，居然还有帮“要去艾西亚大陆度假的兽人家庭照看花园一整年”“地精工匠急需帮手疏通堵塞的城市排水道”“替烦恼的森林湖人鱼带一个月孩子，仅限任务记录优良的人鱼或精灵混血”“来个兽人或者兽人混血帮我磨能装满两部马车的麦子吧”“来两只河里的夜光蟹吧，不要从下游抓的”等充满生活气息的任务。
西尔主要关心的，是那些为数不多的高级任务的内容。
“搜集十株新鲜摘下的月光草，必须完好无损，时限：半年。”
“两枚火燎猪的牙齿，年份超过十年的不要，时限：一年。”
“成年红腹魔蛇的鳞片，至少需要五枚，时限：一个月。”
“清理在威利基村庄附近的野狼群，时限：越快越好。”
……
当幼崽们还沉浸在苦思冥想中时，一开始还觉得有点新鲜的西尔，就已经逐渐丧失了兴趣。
任务内容都大同小异，除了青蓝色石板上的偏于生活和跑腿类，剩下的都是以前往魔兽森林内搜集材料和狩猎某些区域的魔兽为主的，只按照探索区域的危险度和需要应付的怪兽的等级高低来分难易，跟时限和招募人数上限也有关。
不过，这上面怎么没提到具体报酬？
关于这点，当西尔的目光扫到任务栏最顶上时，就得到了答案。
原来魔石板的颜色也就代表了固定的价位：铂金色任务的回报在一百枚魔钻以上，相比之下，难度最低、但往往也十分繁琐耗时的青色任务能获取的报酬范畴，则只有一到一百魔石。
西尔大致看够了。
他走向一直一言不发的那两人，熟练地戴上了社交用的笑容：“早上好。我们还是第一次来埃索雷特镇，可以问几个问题吗？”
“当然可以！”
看着这光彩夺目到让他们连呼吸都差点忘记了的金发美人朝自己走来，络腮胡子就感觉像是在做梦一样，一不小心就喊破了音：“噢噢噢，我做梦都想为您效劳呢！”
西尔虽然觉得他的热情有点过了头，但经过昨晚在酒馆里发生的一切后，也就强迫自己习惯了。
“我想问，”他指了指那上面的标识，问：“这里没有金色的任务吗？”
当一个拥有让人目眩神迷、神魂颠倒的美貌的存在，那双流光脉脉的眼眸里蕴含着一点点懵懂和天真，又带了些羞赧和好奇地向你询问一个再简单不过的问题时……一名所谓见多识广的人类会有什么样的反应？
——至少此时此刻，能给出这个问题的答案的络腮胡子，脑子已经彻底被迷得发昏了。
“他在问你问题。”
直到被那名神色波澜不惊的黑发男性用平静却危险的目光扫到，冷淡无比地提醒后，他才一个激灵。
“噢，关于这点，是这样的。”被极大的危险和美貌同时近距离地激烈刺激到，他迷迷糊糊地找着措辞，本能地按照经验回答：“那些是只有七阶以上的冒险者才有权限查看的……要是您希望查看的话，只要带来一位拥有相关资质的同伴来就好了。”
络腮胡子之所以特意补了后半句话，就是因为他潜意识里清楚，能问出这个十分基础问题的，显然不可能是资深的高阶探险者。
而多半是孩童时期看多了探险家那些以虚构和吹嘘为主的故事、导致一时热血上头，自以为能成为下个开国的驭龙勇士的热血蠢蛋……噢不不不，也可能是听多了底下由冒险者出身的骑士的讲述，对凶险的冒险者世界带了点好奇的高阶权贵。
在络腮胡子心里，容貌和气质都超脱凡俗的对方，一定是属于后者。
——真不知道是哪个国家养出来的贵族，竟然能漂亮成这样。怎么之前一点名声都没流出来过？
这个答案算在西尔的意料之中。
拥有任何一位国王都不可能比得上的财富的他，对接任务赚钱这点当然没什么兴趣，在满足了一点好奇心后，他就直奔重点了：“那如果我想发布高级任务的话，也是一样吗？”
络腮胡子眼睛一亮，原本就砰砰疯跳的心脏再次加速，这次不仅是因为美貌，还因为唾手可得的金币抽成了。
涉及到他最拿手的领域，他的回答一下变得滔滔不绝起来，态度也愈发热情周道了：“噢，当然不是！但您如果是第一次或者匿名发布任务的话，需要提前支付全部报酬，会先扣押在我们这里，由我们进行保管。要是您无法一口气将全额报酬支付给我们的话，那只需要提供身份证明，我们经过核实后，一般只要求您一开始只缴纳二成的报酬费，在完成后再交尾款。要是在时限内没有完成，这部分钱会全额返还给您，而要是您在时限结束前取消的话，就不予归还……”
“那好，我要发布任务。”
西尔耐心听完说明后，觉得非常合理，便看了弗雷姆一眼，微微动了动小指，示意只要“一点点”。
后者立即心领神会。
于是，在络腮胡子和助手的殷殷期待下，这位金发美人只向他身侧那位高大俊美、却气势尤其吓人的黑发男性投去了似乎带着缠绵甜蜜的一眼后……
“啊！”
一声猝不及防的短促惨叫声响起。
——他们眼前的世界，一下被漆黑吞食了。
看着被突然出现的魔钻山压到看不到人影的两人惨状，西尔眨了眨眼，心虚地移开了视线。
其实，弗雷姆的确领悟到了他的意思，并二话不说地就从空间里丢出了一小滩纯度较差、让挑食的幼崽们不乐意下口的魔钻原石。
关键在于……
这可是龙族标准里的“一小滩”。

第83章 
这场小小的风波后, 西尔还是成功地发布了任务。
就像他之前有所预感的那样，相比起日常、采集和狩猎任务，情报获取类任务的手续无疑是最繁琐的：尤其是他不想浪费时间在亲自审查信息真伪上, 给出的时限又只有短短十天、还要求将发布范围扩散到“全部”的情况下, 由冒险者公会抽成的比例也就直线上升了。
跟普通情况下只会产生20%手续费相比, 他的足足要抽掉40%。
但根本不缺钱的黄金巨龙依然觉得物有所值。
这能充分保证他的任务会铺到冒险者公会的所有分会, 并且任务的优先级会是最高的——将一直摆在最显眼的位置，还会由急于达成这项任务的管理人员对高阶冒险者口头进行推荐。
重要的是，总部还会配备一个中阶以上的神官随时待命，负责进行鉴别任务者递交出来的信息真伪, 再按照情报的珍稀度来分配报酬的份额。要是内容重复的话，就只给第一个带来消息的人报酬。
要是直到期限的最后一天, 得到的情报价值也不高的话, 就会把剩余的悬赏额度退回给他。
当然，这样的测谎手段也不是万能的：络腮胡明确地解释了, 也存在过卖情报的人成功地利用高等魔法道具来欺骗了自己来通过神官的检查、成功贩卖出假情报的极少数个例。
所以作为收集情报的事主，必须承担起自己鉴别真假的责任, 他们充其量只是提供辅助性的筛查。
似乎是怕西尔后悔, 络腮胡子连忙又强调：能瞒过那种级别的神官的魔法道具可以说是极其珍贵的，几乎不会有人奢侈到损耗那样罕见的欺骗道具来骗取报酬。
被识破的下场也极其严重，不但会在短期内按涉案数额锒铛入狱, 还会永久被冒险者公会除名。
前者对时常会主动或者被迫触犯一下当地法律的冒险者来说, 根本不具备威慑力, 后者可就不同了——包括国王在内, 极少会有不在意得罪已经雄踞在各个大陆上几千年的冒险者公会这个庞然大物。
第一次经手这么大手笔的任务发布, 络腮胡子那被美色冲昏的头脑都清醒过来了。
确认具体条文时, 发布任务的西尔可好说话极了, 听到感兴趣的地方时还会向他露出令他目眩神迷的微笑，或者偶尔点点头，表示明白或者认可。
“请您稍等一下。”
在征得西尔的同意后，他当场就动用了珍贵的远程传讯魔法道具，借调来了两位在附近分塔驻扎的高阶魔法师。
当高阶魔法师抵达的时候，在这之前只见过麦基这么一位中阶魔法师的西尔，就忍不住好奇地认真端详了他们一阵。
好像除了干瘦和苍老一些外，并没什么特别的。
——毕竟在悬殊的魔力差距下，他们与不同等阶的魔法师之间，就像浩瀚的海洋和不同的浅水坑之间的区别。
泡泡轻轻地拽了拽西尔的袍角，踮起了脚尖，眼睛亮晶晶地举起手里的牌牌：“爸爸爸爸！我选好了！看看这个！”
倒是学乖了一些，没有动不动就跑上来搂住西尔的腰了。
噼啪不愿落后，也拽着西尔的衣角：“爸爸也看看我！”
滋滋懒洋洋地缀在后面，看着因为挤不进去而干着急的呼呼，索性拿过来看了下，然后在妹妹期待的眼神下点了点头，表示认可：“爸爸肯定觉得没问题。”
因为只是简单的体力活……帮某个矮人家庭拉磨，磨二十袋魔麦面粉什么的。
西尔于是移开了打量魔法师们的视线，应付起了热情无比的幼崽们。
他一旦专注于什么东西时，其他感官就或多或少会屏蔽掉外界的信息——可就算是这样，一进门就忍不住面露痴呆相、一转身又被数额庞大的魔钻山给吓得到抽冷气的大动静，还是不可能轻易忽视掉的。
这一两天里见多了周围人如出一辙的反应，西尔不禁直接将声音传到了弗雷姆的脑海里，再次确认：“我的腺体释放出来的气息，真的只对龙族有用吗？”
弗雷姆给出了肯定的答案。
西尔这才稍微放心，想到好友丽可他们的反应，还有那头被他丢到海里的龙……他就更相信弗雷姆的答案了。
无论是前世今生，他都知道自己的长相应该算是相当不错的，不然也不会有那么多人和龙来烦不胜烦地找他说话，都到了让他越来越宅的地步。
但在他看来，弗雷姆的长相才是更让他羡慕的英俊优越，醒目的程度应该完全不亚于他才对。
怎么从结果上看，却只有他吸引了群体过多的注意力，而弗雷姆却能轻而易举地躲过这些麻烦？
……或许是他不够凶悍的缘故？
西尔胡思乱想着，就忍不住实践性地摆出了一副冷若冰霜、拒人于千里之外的神情，不知道这惹得弗雷姆多看了他好几眼。
“爸爸爸爸！快看呀。”
见西尔先看的是噼啪那边，泡泡急坏了，整个人都贴到了爸爸身上：“泡泡可不可以做这个？”
——可惜这副高傲冷淡的神情，很快就被对此完全免疫、一如既往地撒娇的幼崽惹得迅速破功。
算了。
“可以的。”
被黏龙的泡泡逗得心情很好的他，很快就放弃了这个不切实际的想法：刚刚尝试的那一小会，也不见那几个人类少偷看他，反而让他很不自在。
还是顺其自然吧……吓人吓龙的重任，就交给弗雷姆好了。
这里又耽误了一小会后，冒险者公会的人终于完全确认好细节后，就轮到西尔这方在契约书上签字了。
西尔好奇地打量着这张几乎写满了花花绿绿的誓约魔纹、像泡在海里的海绵一样、浸满了誓约魔力的羊皮纸，很想多买几张来研究研究。
但又懒得麻烦。
就算是财大气粗的冒险者公会，也不可能每个任务发布时都动用价值上万枚魔石的高阶誓约合同——这可是连在骑士们口中冠古绝今的那位杰耿·耐特骑士所驾驭的从龙，都只能乖乖被束缚的强大魔法。
这次当然是例外：涉及的魔钻数额实在是太惊人了，哪怕是还没有进行充能的原石，气息也非常纯净。
那两位识货的高阶魔法师一看就爱不释手，不需要动用仪器，光是他们那激动不已的魔力核心就能确认它们的纯度很高——被龙崽们嫌弃味道不好，太斑杂的这些原石，在人类魔法师眼里绝对已经是难能可贵的了。
当看着西尔眼也不眨地签订了那厚厚一叠魔法合约，态度从容轻松、游刃有余，完全没有逐条地最后进行确认……
在场的人都不知道该感叹他胆大到完全不怕陷阱，还是叹息他一直养尊处优、不知道世道险恶的天真单纯了。
真正天真的人类并不知道的是：这对魔力远超于契约书认知的上万倍的成年元素巨龙而言简直毫无约束力，跟签了废纸一模一样。
这头性格温柔的黄金巨龙一本正经地陪他们演出，只是好心想给他们提供一些心理上的安慰剂保障而已。
“一定是哪个大国的王族。而且必须是直系王族。”
等西尔他们离开后，人们才像从美梦里被迫醒来一样，收回了痴痴凝望的神态，忍着不追上去的冲动，叹着气讨论：“不然怎么可能养得出来这样的美貌和气质。”
“没有这么简单。”穿着灰袍的高阶魔法师却皱紧了眉头，背脊已经被冷汗侵蚀：“他们的实力也很强，非常强……几乎比我有幸见到过的前任魔塔主还要强。”
不等几个看向他的同伴开口，他就补充：“不仅是有着黑夜般发色与眸色的那一位，我指的，还有这世上最耀眼的那颗明珠。”
“果然你也是这样。”在茫然的络腮胡子的注视中，另一位高阶魔法师竟也点头附和：“我刚传送到这里时，就下意识地用了探查魔法。”
络腮胡子感觉他们在谈论的，完全就不是他认知里的那一位。
这怎么可能呢？
灰袍魔法师苦笑着接道：“是啊，结果非但一无所获，还被原封不动地挡了回来，而且，产生的魔力震荡非常激烈，几乎让我当场吐出来了……幸好我试探的时候用的魔力比较小，反震才会刚好能够承受。”
这足够证明，对方身上所携带的某种防御性魔法道具极其强大，又或者对方本身的魔力池是远远超出他们的深不可测。
最可怕的，是对方始终神态自然的，注意力一直只放在身边那四个闹腾的孩子身上，似乎丝毫没有察觉到他们的试探。
人会注意到一枚肉眼难见的灰尘落到自己手臂上时产生的细微触感吗？
不会。
“如果只是魔法道具的话，那他们的出身绝对不是我们能轻易探讨的。如果是后者的话……”
他们还是三缄其口，以免冒犯到才走不远的他们的好。
确认完这一点后，不管络腮胡子露出怎样心有余悸的表情，他们都不再开口了。
他们会是什么人？
说低调，却并不掩饰自己惹人注目的绝美外貌，更在他们面前轻描淡写地展示出了自己富可敌国的实力，丝毫不怕遭遇侵杀越货。
说高调，他们却又一个护卫都不带，甚至带了四个一看就与那位贵丽之人有着血缘关系、实力上只可能拖后腿的柔弱孩子。刚刚发布任务时，宁愿一口气支付所有报酬，也不愿意透露自己的真实身份。
他们非常笃定：不可能是普通的人类，也不可能是纯血的其他族裔——众所周知的是，不论是什么族裔，都不可能完美地化身为人族，一定会在某些地方保留自身族裔的特征，这是血脉的特性。
而他们刚刚已经亲眼确认过了，除非特征被衣物完美遮蔽，否则那一眼看去，除了过于美丽这点，的确就像是真正的人类。
偏偏这不可能。
那难道会是什么族裔跟人类的混血呢？
有什么族裔能做到既美丽，又强大，年纪很轻就会孕育子嗣，又有与幼子和伴侣或兄弟出游的习惯，还无比富有……
兀自沉思一阵，得不到答案的他们对视一眼，立即回到了自己的研究室里。
他们不约而同地第一时间提笔写信，希望让亲近的魔塔上级最快知道这个消息，也好让他们多做准备，参与到这场针对绿妖精的信息搜集任务里来。
他们隐隐有着预感。
——刚刚到来的，或许不仅是一场令人迷醉的旖旎美梦，更是一场足够撼动整个大陆的大地震。
西尔还不知道，对方非但已经用探查魔法不小心地试探过自己、还因此吃了魔力反弹的亏，并且已经把他们的危险程度，上升到一个要让魔法塔迅速知道的地步了。
他和弗雷姆并肩走着，正耐心十足地陪着非要去做刚领到手里的任务、拿那点不配给他们塞牙缝的报酬的幼崽们，在跑某个低阶任务的途中。
甚至由于是匿名接的任务，他们还得先缴纳跟报酬同等的押金——等于是倒贴接来的跑腿活。
这枚靠着蓝莹莹的颜色和奇特的老旧裂纹，一下就吸引了泡泡的注意力的任务牌上，登记了一个要去离得最近的迈恩主城送信的任务。
一切不需要进入魔兽森林的任务，都属于普通和无危的范畴，报酬当然也少得可怜。
泡泡接到的这个，只有十枚魔石——甚至不够支付前往收信点的传送阵或者马车所需的单程费用。
好在时限给得很充裕，愿意去接这种成本上根本不值得专门跑一趟的任务的，一般是刚好顺路的旅行商人，准备去主城探亲访友顺便补贴一点路费的普通镇民，以及对人类世界的事情充满三分钟热度的龙族幼崽。
这时已经快中午了，醉汉们也逐渐清醒，陆续出了家门，或是往魔兽森林的外围去，又或者是去冒险者公会看有没有发布什么值得一做的新任务了。
西尔一行人，这时则来到了传送阵前。
“这个的原理会是什么？”
他并不着急“激活”处于呆滞状的卫兵，饶有兴致地观察起了这个既复杂、又庞大的阵法。
以他步入成熟期所获取了新的传承记忆、大幅扩充的知识储备，居然还是看不懂它具体的运作原理。
西尔忍不住戳了戳弗雷姆正紧紧攥住他手的手背，渴盼地问着：“在龙岛上能实现吗？”
要是可以的话，那他们就不用那么费劲地飞来飞去了，直接“嗖”一下就能传到其他城市了！
弗雷姆当然不愿意让心爱的大金龙失望。
在还处于痴呆状态里的卫兵没注意到的地方，原本像常人一样的圆瞳陡然变成了龙族特有的竖瞳，把魔法阵的纹路全都囊括了进去。
他很快从无边无际的知识海里找到了相关的信息：“这是把传送阵里的个体当成魔力源，消耗同等魔力进行短距离转移的方法。”
说到这里，他有点迟疑地补充：“……不过可能不太适合龙族使用。”
魔法阵旁边的凹槽，就是拿来给使用者放魔石或者魔钻进行充能，再进行使用的。
卫兵收取的魔法阵使用费，只是个固定的、普通的维护费——毕竟启动传送阵所需要的费用，是需要本人自备的。
西尔听懂了。
也就是说，体内魔力储量越低、或者魔力天赋约等于无的普通人，使用阵法时所需的魔力转换损耗就越低。
一般情况下，几枚魔石也就够了。
重点在于——反之亦然。
象征着魔塔巅峰的魔导师，每动用一次这种传送阵，至少需要一枚拳头大小的高阶魔钻，而龙族的话……
意识到这个严重限制后，本来还想让眼巴巴地望着自己、俨然期待无比的幼崽们体验一下人类独有的交通工具的西尔，就迅速打消了这个不切实际的念头。
“爸爸，”泡泡耐心地等到现在，终于忍不住好奇地问了：“我们不坐飞飞了吗？”
西尔摇摇头：“不坐了，我们还是换个办法去吧。”
他万万没想到，自己跟弗雷姆的魔力强大这一点，竟然有朝一日还会变成“劣势”：就算不把幼崽包括在内，光是要启动足够承受他跟弗雷姆的魔力池传送所需的魔法阵的损耗，就是个天文数字。
豪富的黄金巨龙只是稍微心算了一下，都感到了肉痛。
搞不动搞不动。
这得填进去多少座山的魔钻啊！

第84章 
不得不放弃使用任谁看都更为便利的传送阵后, 西尔在看守者的遗憾视线下，带着幼崽们在附近的店铺里租了一台马车。
当然，马车只是西尔比较习惯采取的说法：可选的拉车动物可太多了, 从最普通、也是最便宜的马和驴, 还有各种奇形怪状的低阶魔兽。
价格最高的, 当然是那些明显只是来兼职跑腿的智慧种族——比如毛发顺滑、气质高贵的独角兽, 还有现在正在舒展筋骨的那几名身形矫健的半马人。
他们毫不在意地袒露着肌肉虬结的上身，腰下则完全是马的样子，原本正放松地交谈着。
当西尔进来时，原先只是无意中瞥到他的他们, 一下就惊呆了。
西尔也只是好奇地多看了他们一眼，就谨慎地收回了目光, 并及时握住了兴奋的幼崽们指指点点的手。
“不要随便用手指指着别人, 这样做不礼貌哦。”
西尔哪里猜不到他们的小脑袋瓜里在琢磨着什么，尤其是贪吃鬼泡泡。
他严肃地叮嘱着又快要流口水的泡泡, 压低了声音强调：“他们不许吃。”
“啵啵。”好吧。
泡泡失落地鼓了鼓脸颊，投向肌肉发达的半人马的视线总算没有那么火热了……虽然那些肉的肉质看起来很不错的样子。
如梦初醒的马人店主, 也终于迎了上来, 下意识地用了从未用过的浮夸咏叹语调：“啊，尊贵的客人，请问我能为您做些什么呢？”
西尔的视线在各式各样的拉车选择上转了一圈, 短暂地犹豫了一下后, 还是选择了顺应自己难得的童心, 说出了自己最感兴趣的：“我想买这个, 租和买都可以。”
居然还有寄居蟹和蜗牛拉的车厢……他真的很想试一试。
“噢！”
马人店主磕绊了下。
他显然做梦也没想到, 这位漂亮得像在发光的客人, 竟然会挑中一向以价廉物不美闻名的魔蟹……
西尔见他迟疑, 不禁问：“不可以吗？”
马人店主一个激灵：“当然不是！”
他怎么可能对这么美丽的人说不！
西尔迅速说：“那就定这个了。”
不！
在场的智慧种族简直快心碎了——他们根本不愿意接受自己落选的残酷事实，瞬间把充斥着嫉妒和敌意的目光投向了这几只幸运到可恨的魔蟹上。
只是他们没有发现的是，这几只平时蠢呼呼的、总是优哉游哉的魔蟹，现在却像是被冻结了一样僵硬，藏在那华丽到有些可笑的车厢壳下的节肢，还微不可查地发着抖。
属于低阶魔兽的它们完全依赖直觉和本能活着，并不会被龙族那些只针对智慧种族的易容魔法瞒过，因此瞬间就受到了收敛过的恐怖龙威的镇压。
……太，太，太可怕了！
被龙威吓到魂飞魄散的魔蟹们瑟瑟发抖着，简直恨不得当场金蝉脱壳，把堆在角落里的废弃木板当新壳。
他们可一点都不知道自己正被同事们妒忌着。
“您真的不再考虑一下吗？”
比起还有点矜持、只对西尔投以请求和渴望的目光的独角兽，半人马可就直来直去多了，自动请缨道：“像您这样难得一见的尊贵客人，我们愿意以同样的价格接受您的委托。我们可比这些魔蟹快多了。”
人马店主也忍不住为自己的半个同族说说话：“是这样的，魔蟹，嗯……别看价格上还不错，它们可比我们人马拉的车要慢太多了，您要是想去主城的话，至少要过三四天才能到。而且它们还有个坏习惯，要是中途遇到更喜欢的壳的话，还要执意当场更换车厢。要是客人不同意的话，这些笨家伙身上还出现过直接丢下他们的行为，并因此引发了多起投诉呢。”
作为店主，你难道不想尽快做成这一笔生意吗？为什么还要主动曝光自己店里员工的短处？
西尔无奈地对上了他们殷切的目光，还是坚持了自己的想法：“不，我只想要魔蟹。”
他们选择交通工具，只是为了尝个新鲜，又不是真的要依靠它们的速度——这世界上能比飞翔的龙族更快的，一只爪子都数得过来，并且多半已经变成风龙的魔侍了。
店主还想再劝说几句，就被弗雷姆冷淡的视线扫到，瞬间噤了声。
……为什么他忽然感觉很可怕？
顾不得多想，他们即使满怀可惜，也只能眼睁睁地看着金发客人高高兴兴地让精致可爱、一看就有着血缘关系的孩子们登上了车厢，自己则拉着黑发客人的手坐到了车厢前座，然后亲自催动这些幸运得要命的蠢魔蟹们离开了。
放在别人身上只显得穷酸窘迫的画面，当主角换成他时，就成了锦衣玉食的漂亮小王子第一次出行的美好童话。
——“啊啊啊啊啊！”
他们刚出城门，独角兽与半马人始终不敢相信自己居然输给了一群平时最不受欢迎的魔蟹，就再抑制不住内心悲愤地嚎叫了出声。
西尔可不知道，也不关心这些。
事实的发展就像他之前预计的那样，慢吞吞地拉动着车厢的寄居蟹只让他跟幼崽们感到一阵新鲜后，就迅速地丧失了兴趣。
这就体现出事前选了非智慧生物当坐骑的优点了——根本不用征求他们的意见。
见西尔从一开始的兴致勃勃、逐渐转为兴趣缺缺后，弗雷姆便心灵神会地出手了：他直接给这几只被龙威压得喘不过气、肢体发软的魔蟹上了强力的风系魔法，让因为无聊而犯困的龙们也瞬间精神了起来。
这感觉才对嘛！
跟针尖一样的脚被裹进一团团风势狂暴的迷你飓风里，魔蟹的行进速度一下原地拔升了上百倍。
简直像把原本正在坑坑洼洼的泥土地上艰难蠕动的蜗牛、丢到了一块在倾斜的冰面上高速前冲的滑板上……让这些倒霉蟹的五脏六腑都快移了位。
可怜的魔蟹们做梦都没想到，一向被嫌弃慢慢吞吞的自己，竟然还会有被龙强行带飞，凄惨晕车的一天。
西尔一边跟幼崽们享受着熟悉的风驰电掣的快乐，一边幸好自己有点先见之明地提前让它们脱离了主要道路，否则……冲击的魔蟹车，早该要在路人中引起骚动了。
效果当然是立竿见影的：有龙族里实力最强的弗雷姆亲自释放的风魔法加成，哪怕是以慢出名的魔蟹车，也只需要短短的两个小时，就让他们赶到了连全速奔驰的半人马都要跑上一天的迈恩主城。
“到啦！”
泡泡深深惦记着自己龙生里接到的第一个任务。
看到跟之前的小镇截然不同的主城城墙后，他灵活地跳下了已经在口吐白沫的寄居蟹车，高举着手里的任务牌和信件，眼睛亮闪闪地看向西尔：“爸爸！泡泡要去送信！”
“马上，马上。我们一起去。”
西尔揉了揉他的金发，伸臂接下等他来抱的另三个孩子，然后挥挥手，就用魔力强行去掉了这些备受高速折磨的寄居蟹身上的约束：“你们也辛苦了。作为补偿，你们自由了。”
回去的时候他打算试试其他的交通工具，不再需要这些已经让他们过够瘾的寄居蟹，当然就可以放走了。
也就是会让他损失掉缴纳的押金而已——区区两颗低级魔钻，根本不被他放在心上。
不过，看他们还继续站在原地发呆，西尔就觉得这些脾气温顺呆萌的低等魔兽可能真的一点也听不懂他的话，只好学着弗雷姆的粗暴方式，用风魔法把他们打包一卷，一起丢到附近的树林里去了。
“爸爸爸爸！叔叔，叔叔！快来！”
四只跑在前面的幼崽被城门前的卫兵拦住了，急得蹦蹦跳跳地叫着。
小水龙好听又具备穿透力的声音，让他刚开始叫的时候，就吸引了周围人的注意力。
好在西尔考虑到了迈恩主城人肯定会多很多这点，给自己这一行人都套上了斗篷挡挡脸，省掉了再套一层易容魔法的麻烦。
进迈恩外城的手续比西尔记忆中的还要简单，光靠泡泡手里的任务牌就够了。
卫兵只懒洋洋地看了这几个用斗篷包得严严实实的人一眼，确认过任务牌上的内容，又收了十枚魔石的过路费后，就轻松放行了。
毕竟不是贵族居住的内城，外城一向戒备松散，不说来者不拒，但秩序也几乎形同虚设。
任由种族长期混居，大小贸易不分昼夜地进行着，仓储和搬运业务非常兴盛，还有各种各样的酒馆和旅店，到夜晚也绝对是热闹无比的。
“我都做好准备要仿造一个通行证了。”西尔一边分神听着路人的对话，一边跟在活蹦乱跳地在前面主动领路、往收信人的方向跑的泡泡身后，一边还稍稍踮起脚尖，凑到弗雷姆耳边、光明正大地说着悄悄话：“没想到这么简单。”
大火龙的耳朵微微动了动，像是被金龙悦耳的声音弄得有点暖暖的痒意，半晌才从喉咙里发出“唔”的一声。
虽然这么低调的出行还是第一次，他什么都不习惯，正在闷不吭声地飞快适应着……
但只要能跟西尔这么亲近，他就很喜欢。
“我想亲亲了。”
他冷不防地说。
因为他始终是一本正经、或者说近乎漠然的神情，西尔刚听到时，还以为是自己听错了。
西尔先条件反射地看了眼专心走路的龙崽们，然后侧过头，认真地问：“你刚才说了什么？”
龙族的天性从来以直白地表现出自己的爱意和心愿为荣，这时在火焰巨龙这个在同族里出了名的怪胎身上，也得到了淋漓尽致的体现：“我想亲亲西尔。”
看着听呆了的西尔，他坦坦荡荡地补充：“或者，西尔亲我也很好。要是伴侣之间的那种亲亲，不是你对小龙的。”
还特意强调了亲吻的种类，不让小金龙有机会蒙混过关。
“我亲爱的弗雷姆。”
发怔了好一会儿后，西尔才困难地找回了自己的声音。
化为人形后的小金龙，肌肤在阳光下是呈现微冷的瓷白色的——而现在的他，则万分清醒自己正被斗篷裹着，不然伴随着攀升的热度袭来的红，肯定会分外醒目。
他都感觉到有好几个擦肩而过、但刚好听到了弗雷姆的惊人发言的路人，忍不住回头来看他们了！
西尔浑身都被染成了透着旖旎气息的粉色，腺体释放出的、唯有成年龙族才能感受到的魅惑气息，也变得愈发炙热了。
他抿了抿唇，才压下快把自己煮熟的羞涩：“……你难道不觉得，不管是在人来人往的大街上，在我们的幼崽们面前，都不是个适合亲亲的地方吗？”
弗雷姆认真地思考了下。
不觉得。
“嗯。”
口是心非地附和了西尔后，大火龙很有诚意地说：“我下次会挑选更合适的地点。”
他还找西尔确认了下具体条件：“要人少一些，幼崽又不会注意到。满足这两点就可以了吗？”
西尔：“是是是。”
……他好像还是生平第一次嫌弗雷姆话太多了。
——“找到了！”
全然不知弗雷姆叔叔又在后面亲亲自己心爱的爸爸未遂，短暂地被新鲜事物吸引了注意力的泡泡，在发现自己抵达了目的地后，就高兴地跳了起来。
“送到啦，送到啦！”
无意中解救了害羞的爸爸的他，已经欢呼着冲进了人家的屋子里——要不是屋门恰好敞开着，就他兴奋下难以控制魔法输出的架势，绝对会做出当场撞穿一扇石门惊天之举——然后神气活现地喊着：“瑞希·皮恩，你的信来了！”
“是，是！”
刚好休假在家、名叫瑞希的年轻骑士听到自己名字后，立即从卧室里走了出来，紧接着就被这两大四小的黑衣斗篷人的画面给吓了一跳：“呃，是我的信吗？”
人类可真是笨呀，他都已经说过了！
“是给瑞希·皮恩的！”泡泡拿出了为数不多的耐心，又举起手，冲他扬了扬手里的信，强调说：“我完成了哦！快收下！”
“呃，谢谢你。没想到会这么快。”
瑞希稀里糊涂地道着谢，接过信发了好一会儿呆后，才在这个送信的少年那双漂亮到惊人的蓝眼睛的巴巴注视下，想起了自己遗漏的事情。
他给的报酬是这么了不起的数额吗？竟然能让这么漂亮的贵族孩子来送信？
“对不起，差点忘了。”
他晕乎乎地在那块任务板上签下了自己的名字，上面一次性魔纹就微微一闪，象征着任务已经被达成，也意味着泡泡随时可以去冒险者公会领取奖励了：“可以了。”
做好啦！
泡泡欢呼着。
虽然奖励只是那少得可怜的十个魔石，第一次靠劳动得到报酬的泡泡依然很开心，马上就想跑回西尔爸爸怀里炫耀一下、然后立马去领奖励了。
光眼睛就漂亮到让他吃惊不已的孩子，难道会是穷人出身吗？
对方表现出的快乐无疑具有极大的感染力，瑞希都忍不住露出了微笑。
但在意识到对方因为很少的报酬而激动成这样，他感觉有点心疼的同时，又莫名感到很是违和。
可除非他刻意去看，是很难透过厚重的斗篷看到这行人的真实面目的……算了，跟他又有什么关系呢，反正已经拿到信了。
瑞希挠了挠头，见他们马上就要离开，眼角余光刚好瞥到了妈妈刚烤给他的那盆饼干，便鬼使神差地开口：“那个，我这里有点妈妈现烤的饼干，你要尝尝吗？烤了很多，我正想分享一点出去呢。”
他不知道自己无意中触发了关键词。
——只要爸爸不反对，贪吃的水龙幼崽永远不会拒绝尝试送上门的新奇食物。
话音刚落，他只觉得眼一花，刚走得最快的那个身影，就一下蹿回来了。
泡泡毫不犹豫地回答：“要！”
西尔忍不住轻声提醒：“别忘了说谢谢，泡泡。”
“喔，”泡泡于是诚心实意地又说了遍：“泡泡要，谢谢！”
泡泡是他的名字吗？真可爱呀。
他爸爸的声音也好好听……这一家子不可能不是贵族吧？
瑞希忍俊不禁，不假思索地把装满了一整个木盆、显得沉甸甸的野莓霜糖饼干都拿了起来，递了过去：“能拿得动吗？我已经大了，不太喜欢吃这种小孩子的东西了，要是你不介意的话——”
声音戛然而止。
木盆，消失了。
饼干，当然也没了。
——一定是看错了。
几秒后，他用力地揉了揉眼睛。
定睛一看。
没有区别……
他情不自禁地又揉了揉眼睛。
“啊……”
来不及阻止这卒不忍睹的一幕，西尔不由得捂住了脸，发出了忍耐的叹息声。
笨蛋泡泡！
“唔？”
刚当着瑞希的面张开了粉盆大口，直接把这个有他人形的脑袋四倍大的饼干盆——连盆带饼干——一口吞了下去，正“卡兹卡兹”咀嚼着细细品尝的泡泡，终于意识到了气氛好像有一点点不太对劲。
他一脸无辜地眨巴了下眼睛，看着呆若木鸡的瑞兹，绞尽脑汁一阵后，以为明白了原因。
对噢，西尔爸爸才刚提醒过呢。
于是，他先文雅地将食物咽了下去，然后像个彬彬有礼的小绅士一样，一本正经地说：“虽然味道不是特别好，但爸爸说过了，礼物是什么不重要，心意才是无价的……所以还是要谢谢你的食物哦！你也不要伤心，继续加油，总有一天肯定能做出更让我喜欢的食物的！”

第85章 
对着还在装模作样的笨蛋长子, 西尔终于是忍无可忍了。
“你连篮子都一口气吃了下去，当然会不好吃！”
一看就知道他之前在讲解“人类世界生活的注意事项”时，水龙崽子肯定是在神游天外！
由于生气泡泡这次的粗心大意、导致他们的真实身份濒临曝光, 西尔戳他后脑勺时难得地用了点力, 让神色凝重的小水龙的身体都往前晃了晃。
好像是哦！
察觉出西尔爸爸好像真的生气了, 紧张起来的泡泡的眼睛骨碌碌地转着, 试图在弗雷姆叔叔和弟弟妹妹间搬救兵。
然而前者只是一如既往的面无表情，后者……脸上的幸灾乐祸，都快要溢出来了。
——年纪轻轻的水龙宝宝，首次体会到了孤立无援的忧伤。
看着罕见地气势汹汹的爸爸, 他委委屈屈地抱着被戳得有点痛的脑袋，故意奶声奶气地说：“对不起爸爸, 是泡泡笨笨, 泡泡错啦！泡泡再也不会这样做了。爸爸不要生气。”
要不是知道泡泡屡教不改的本质，西尔都快被他娴熟的撒娇技巧给打动了。
他轻咳了声, 看向在育雏上刚正不阿的弗雷姆：“你觉得该怎么办？”
弗雷姆言简意赅：“回去再说。”
“喔……”
弗雷姆叔叔一发话，泡泡就知道自己这次是不可能蒙混过关了。
刚还神气活现的小水龙瞬间蔫了。
唉, 早知道不吃啦！又不好吃！
他不开心地吐了吐舌头, 上面还有一点点篮子被嚼碎后的残骸，也就是一点木渣。
“呸呸呸。”
他不开心地皱着脸，吐掉了那些难吃的碎渣渣。
也正是他做出来的这个动作, 才让以为刚才那一幕只是自己的幻觉的瑞希清醒了过来。
神啊, 他竟然真的把所有饼干带篮子给若无其事地吞了下去！
可怜的年轻骑士猛地一激灵, 再次投向这个漂亮精致得过分的孩子的眼神, 瞬间就变了。
——这绝对不可能是什么穷苦家庭养出来的人类小孩！
“你, 你们, ”他那迟钝的危险雷达终于发挥了作用, 浑身的汗毛也不受控制地竖起：“这是，怎么回事……你们？”
他语无伦次地说着：“全吃了！”
一直安静的滋滋，忽然幽幽地开口：“没办法，我们笨哥哥的做法，你都已经看到了。”
体会到这句话里的意味深长后，哪怕说这话的声音听起来也是个孩子，瑞希浑身依然被这种仿佛自带阴间气息、反差极大的诡谲感给惊到了，不受控制地发起了抖。
“求、求求你们，请不要杀了我，我才刚满二十岁呢！”
他哆哆嗦嗦地单膝跪地，果断开始求饶。
在死亡的威胁近在眼前时，新手骑士的尊严完全可以放一放：“我会闭紧我的嘴，什么都没看见的……而且，我除了看到您的孩子吃掉了一只篮子外，也没看到什么啊！”
为这种充满恐怖童话性质的小秘密死掉的话，他这辈子也太冤了吧！
瑞希简直欲哭无泪：所以说，他为什么要在对方即将离开的时候开口挽留，还非要送什么饼干？
西尔被一向少言寡语——或者说懒得说话——的滋滋忽然恶趣味的阴阳怪气给惊了一下，一时间都没有反应过来。
见瑞希吓得脸色惨白，整个人都快晕死过去时，他才哭笑不得地说：“不用在意我这孩子的话，他只是在开玩笑。我想，瑞希先生是个聪明人，是会知道保守秘密的重要性的。”
滋滋乖乖地闭上了嘴，仿佛刚刚开口、故意把这个人快吓哭的捣蛋鬼不是他一样。
……主要是这个人看起来太害怕，太好欺负了，连他都觉得不吓一吓的话实在很可惜啊。
西尔也正在考虑该怎么做。
事实上，他固然有隐藏身份的想法，但这从来非做不可的——他们保持低调地行动，能让幼崽体会到短暂融入人类社会带来的各种各样的乐趣，但真正受益的，可是弱小的其他种族。
他要是心情不好，带着幼崽们和弗雷姆集体恢复龙形，在人类城镇横冲直撞的话，倒霉的反正不可能是他们。
“当然当然。一定一定。”
瑞希都不知道自己在说什么，只感觉自己有希望活下来了。
他一边情不自禁地为这道醉人不已的好听声音沉迷，一边拼命点头：“我愿意与您定下誓约魔咒！签订一切契约！只要您能发发善心，别杀了我。”
等等。
极度悦耳的声音和大到跟美丽外表不符的胃口，怎么听起来那么熟悉？
像是被对方那令人心醉的声线所迷惑、不知不觉间坠入陷阱的水手，瑞希在这一瞬都忘了自己的危险处境，忍不住问：“您，难道是塞壬一族吗？还是魔族里的王族？”
西尔沉默了。
确实，除了被坑得当了上百年人类坐骑的那头倒霉从龙外，龙族一直以来在外界大陆都非常低调，形象也是神秘强大，而且高冷傲慢的。
要是让对方知道，龙崽会天真单蠢到连篮子带饼干一起吃的话……这个滤镜可能就会碎了。
善良贴心的金龙爸爸，决定给年幼无知的幼崽保留一点偶像包袱。
他决定按照瑞希的话，顺水推舟地做一头谜语龙。
于是，在瑞希期待且紧张的注视中，对方轻笑一声，模棱两可地回答：“看来你已经得出自己的答案了。”
瑞希恍然大悟。
他喃喃道：“难怪这么美丽，完全就跟书上说的一样……”
果然是塞壬一族！他只在小时候的童话书里听过呢！
年纪还很轻的低阶骑士，由于好奇心得到了极大的满足，甚至都战胜了本能的恐惧。
要不是他还想要自己这条命，看那架势，简直想再凑近一点看仔细点。
塞壬？
泡泡好奇地看了看瑞希，不懂就直接问起了爸爸，好在这次学聪明了一点，知道把声音压得很低很低了：“爸爸，塞壬是什么呀？”
好吃吗？
西尔当然知道这只幼崽在关心什么，嘴角微抽，直接胡诌了一个否定的答案：“腥味很重，非常难吃。”
泡泡的表情一下严峻：“噢。”
他不感兴趣了。
一直保持沉默的弗雷姆这时也开口：“要抹掉记忆吗？”
“没必要。”西尔刚想带着孩子们离开这个好糊弄的家伙，忽然想到什么，于是临时改变了主意：“他还能派得上用场呢。”
——一小会后，心潮澎湃的菜鸟骑士便倍感荣幸地带着这在陆地十分罕见的塞壬一家，来到了主城最大的书店。
与其说是书店，倒不如说是两座恢弘的书塔：做仓储用的分塔都有可观的五层，主塔则足足有九层高。
西尔非常满意。
在他看来，要想比较全面地了解这个世界，果然还是读书更来得简单方便。
“就是这里！连城主都曾经亲口说过，这里的藏书比他的图书室要多十几倍呢！”
瑞希殷勤地引领着他们，时不时地对那道声音好听极了的成年塞壬投去视线，希望能从那斗篷的缝隙里瞥到一点对方的容貌。
可惜看不到。
他感到有一点点惋惜，态度上倒是很知情识趣：“我就不跟着打扰了，在这里等您们。”
他对做这种事是习以为常的：就把对方当城主大人一样侍奉就好了。
“好。”
西尔答应下来，就带头走了进去。
这家书店的老板大概率是一只地精——这是他从绝大多数店员都是地精、少有的高大兽人还是做的搬运这种苦力活这点来看出来的。
几乎个个都是完美主义者、对做生意尤其擅长且热衷的地精，对书籍能不论是整理、摆放还是保养上，都是无可挑剔的用心，也让西尔更加满意了。
在问清楚“历史”和“魔法”类的书籍分别在第四和第八层后，他就准备直奔目的地。
对“书店”这种陌生地方表现得兴趣缺缺的幼崽们，在无精打采地路过第二层时，态度一下有了一百八十度的变化——
“怎么了？”
西尔随口问着，顺着泡泡的灼灼视线的落点看去。
第二层摆放的全是小说，而且绝大多数是“浪漫爱情”这一主题的小说。摆在最醒目的展示架上的，当然是这个月最最畅销的书。
以龙的绝佳视力，能从这个位置很轻易地看到那本摆在最顶上的书的名字。
——《如何完美地勾引一只性感的龙（六）》
西尔：“…………”
绝对不能给天真纯洁的幼崽们看！
显然是察觉到了西尔的迟疑，弗雷姆面无表情地瞥了那本封面比标题还要艳丽大胆的书一眼，主动提出：“你先去吧，我带着幼崽们。”
果然，还是弗雷姆最了解他的顾虑。
“再没有比我的弗雷姆更稳重可靠的龙在了。”西尔一开心，就毫不自知地说起了甜言蜜语：“那我就安心地把这个麻烦的任务暂时交给你了。”
弗雷姆沉默了一小会，才淡定如常地说：“好。”
只是西尔刚要转身，就被大火龙忽然拉住了手。
怎么了？
他顺势往后倒了倒，同时疑惑地回头问：“弗雷——”
——尾音被已经学会自己索要奖励的火焰巨龙给吃掉了。
身形高大的黑发男性很自然地拉过了身形较修长纤细的伴侣，将人拽到自己怀里后，原本轻轻钳住手腕的手便松开了，改为松松地环在了那柔韧的腰上。
另一手则顺势托住一侧线条优越美好的颊，朝自己的方向微按，最后俯首欺身，行云流水地将带着淡淡的烬木气息的唇给覆了上去。
除了那掩起锋利的齿力道极轻地碾过那柔软的唇瓣外，这个吻几乎是一触即分的。
当跟弗雷姆分开后，西尔还晕乎乎的，金瞳里神色涣散，完全没有反应过来。
弗雷姆关切地凝视着他一阵，询问：“西尔，还好吗？”
“你真的……！”
西尔的理智终于回炉。
他只觉得铺天盖地地都是外冷内热的弗雷姆的特殊气息，也可能是被自己体内沸腾的魔力池感染，总之温度一下就不管不顾地上来了。
他这时就不得不庆幸幼崽们的注意力都被那些标题怎么看怎么奇怪的书给吸引了，根本没注意到大龙间的小动静。
“怎么在这里亲呢。”
他忍不住小声抱怨。
除去之前的亲吻龙角、拥抱外，这可是他们第一次真正意义上的亲吻啊。
对他来说，不论前世今生，都是第一次。
结果弄得这么匆匆忙忙的……他除了慌张和害羞外，根本都没有反应过来。
“对不起。”似乎也是一时冲动、才会不小心做出这种事的火焰巨龙，老老实实地低头道着歉，攥着西尔的手的力气却一点都没有松过，继续陈述着自己的理由：“但西尔说过，只要人少一些，孩子们没注意到，就可以的。”
西尔：“……”
好像还真要怪自己作茧自缚。
他抿了抿唇，陷入思考时，没有注意到看似温和耐心的大火龙垂下的眼眸里敛着阴燃的火，漆黑下隐匿着焚噬一切的危险暗芒：“我只是忽然克制不住了。你的气息太好闻了，一定要亲吻一下，才会感觉好一些。”
“好吧，那也是没有办法的事。”
一提到释放起气息来简直肆无忌惮的自身腺体，西尔就一下变得心虚气短，顿时也不好计较了。
而且他不好意思说的是……一本正经地说着类似“弗雷姆不太好，只有亲亲才能让我好起来”这种可爱话的弗雷姆，也很让他心动。
“所以，可以再来一次吗？”
弗雷姆认真地询问着，并诚恳地表达：“这次一定会慢一些。”
西尔抿了抿唇，居然稍微有一点点心动。
毕竟刚刚的实在是太匆忙了……他们的初吻竟然这么草草地就结束了吗？
就算自认没有什么恋爱中的仪式感，西尔也多少有点点遗憾。
他忍了忍，最后还是理智占了上风。
对提出不良要求的弗雷姆，他采取的做法就跟之前戳泡泡后脑勺一样，只是这次偏心放轻了力度，只跟羽毛拂过一样轻柔地用指节叩了叩弗雷姆的额侧，那是被隐藏起来的龙角所在的位置：“孩子们都在，想什么呢？回去再说。”
也不看看这是孩子们都在的公共场合。
“好。”
不过好在弗雷姆看起来是听进去了。
西尔还没来得及松口气，就被对方抓到了破绽：弗雷姆敏捷地抓住了自己正叩着龙角位置的那根手指，又被握着，拉到了那微凉的薄唇边，轻轻地吻了吻。
犹如对外穷凶极恶的暴戾凶兽，唯独对心目中唯一心爱的主人心甘情愿地低眉敛目，收起一切锋锐的牙爪，俯首称臣。
明明只是个一触即分的轻吻，却让他感觉有一点虎嗅蔷薇的色气，酥酥麻麻的、触电般的感觉从指背传了过来，让他觉得烫极了。
“……我先上去了。你记得看好孩子们。”
刚好这时泡泡的脑袋晃了晃，做贼心虚的西尔一下收回了手，欲盖弥彰地叮嘱了句后，就逃跑似地上楼去了。
跑的时候甚至还动用了一点风系魔法加速，俨然在防备火焰巨龙又搞什么突然袭击。
弗雷姆静静地注视着他的背影好一会，才淡淡地垂眸，投向没来得及撤回若有所思的目光的滋滋。
自以为足够隐蔽、却再次被抓了个现行的滋滋：“……”
怎么又被发现了？
他的脖子瞬间僵硬了，毕竟年纪还很小，根本没有能在实力远超自己的大龙面前继续演戏的心理素质。
而弗雷姆这次也没有对他的偷看行为视而不见，直接将这只反复耍些小聪明的幼崽提到了一边，神情冷淡地开始了单独谈话：“看够了吗？”
要不是不想让本来就羞涩的西尔发现，他早就揭穿这只狡猾的幼崽了。
滋滋的心都差点停止了跳动。
别怕别怕。
他开始说服着抑制不住慌张和恐惧的自己：弗雷姆叔叔可是想当他们的妈妈呢，肯定不敢对被爸爸深深喜欢着的他们做什么。
这么一通分析后，滋滋迅速冷静了下来。
现在的关键是，态度不明的火焰巨龙还在静静地等待着他的回复。
——显而易见的是，他的回复内容，将决定他等下要遭受什么样的惩罚。
看够了没有？
当然没有。
就算再懒、天性里也存在着龙族特有的强烈好奇心的橘粉色小火龙，强耐着在强悍的大龙面前本能的惧怕，若无其事地抛出了明智的回答：“看是看到了，但结束得太快了，我还没有学会呢……弗雷姆妈妈能再跟爸爸做一次吗？”

第86章 
听了滋滋明显带着讨好卖乖意味的话后, 弗雷姆微微挑眉，不置可否。
被威严深重的火焰巨龙居高临下地凝视着的小火龙，心跳也不由自主地越来越快了。
……不能接受这个答案吗？
滋滋有些模糊地想着, 就在他的内心重新被不安充斥的时候, 弗雷姆突然开口了。
是幼崽听不出喜怒的语气：“你很聪明。”
“西尔爸爸也经常这样说。”滋滋佯装气定神闲, 很自然地回复：“我早就知道了, 我们肯定要早些学会爸爸妈妈教会我们的东西，才能在亚成年期后好好靠自己生活呀。”
听完这句表忠心的话后，大火龙微微眯起了眼，滴水不漏地回答：“这要看西尔的想法。”
显然, 狡猾的火焰巨龙绝对不会亲口说出、或者明确表现出要将烦龙的幼崽们驱赶出去的意愿。
“西尔爸爸太好了，他总是很尊重我们的想法, 也很重视弗雷姆妈妈, 却总是会忽略他自己。”
滋滋老气横秋地说着。
他敏锐地捕捉到了大火龙态度上微妙的变化，心里放松多了, 这次说的话里，就不自觉地带了任谁都能听出来的真心实意：“所以, 我一直希望爸爸的伴侣是强大的, 主动的，愿意全心全意地保护他的龙，就像是弗雷姆妈妈这样的。”
对于他诚恳的感叹, 弗雷姆并没有立即作出回应。
“滋滋, 你跟弗雷姆叔叔在做什么呀？”
担心着这个总是懒洋洋的弟弟, 噼啪心不在焉地陪着哥哥和妹妹看了一小会书, 就忍不住跑来找久久不见归队的弟弟了。
“我马上过去, 噼啪哥哥。”
滋滋先是不慌不忙地从书架间探出脑袋, 回应了担心他的哥哥后, 就再次坦坦荡荡地看向火焰巨龙：“我现在可以回去了吗？弗雷姆妈妈……我想，应该还是当着哥哥妹妹的面继续叫叔叔吧？”
弗雷姆微微颔首。
滋滋心里那口悬着的石头便彻底落了下来。
他差点按捺不住即将飞涌而出的雀跃：总算成功让严厉的弗雷姆彻底忘了惩罚他的偷听行为了！
就在他假装若无其事地要往外走的时候，就听到耳边掠过轻飘飘的一句：“继续保持。”
滋滋微愣。
在原地顿了好几秒后，明白这意味着自己暂时得到了苛刻的弗雷姆的认可的他，才勉强压下澎湃的心潮，猛力点了点头：“嗯嗯！”
“那我什么时候能当着哥哥妹妹的面称呼叔叔为妈妈呢？”
在离开前，他忍不住歪着脑袋问。
弗雷姆平静地回答：“等西尔准备好的时候。”
西尔可不知道这对母子之间刚进行了一场微妙的对话。
在书塔耗费的时间，远比他最初计划的要多：前世就尤其喜欢阅读的他，今生还是第一次有机会沉浸在这么浩瀚的书海里，一不小心就深深地陷了进去：更美妙的是，他身边有的是会纵容他的一切需求的未来伴侣和听话的孩子们，空间里又囤放着随随便便就能买下几百座这样的书塔的恐怖财富，他根本不用为选择发愁。
一头拥有点石成金的生财本领的成年龙，他的快乐就是：不选，全要。
一开始他还会亲手翻开几页，津津有味地看上一段……到后来为了节省时间，他索性是按标题，按封面，甚至是按分类来大氛围扫货了。
反正买书如山倒，看书如抽丝的又不只是他一个——西尔理直气壮地想。
店员们已经好久没这么忙了，对西尔不断提出的要求，他们从一开始的震惊到后来的习以为常，频繁来来去去。
这天当值的经理更是为遇到这么一位空前大手笔的主顾而笑得合不拢嘴，见他眼都不眨地花出了大量品质优秀的魔钻，还非常积极地给他推荐了很多因为出版的时间离得比较远而没有摆在这一层、囤放在做仓储用的分塔的大批藏书。
西尔也一点也没有让他失望，爽快地表示“那就全都来一本”。
反正成年后的他能长期维持的空间容量很大，足够装下更多的书了，当然要趁这机会尽情买。
人类魔法师早在几百年前就研究出了具备空间储物魔法阵的各种饰品，哪怕是普通人，只要手持魔石、也能使用这些方便的魔法道具。
因此，即使目睹了西尔源源不断地将大批大批的书籍收到空间里，店员们也只是感叹了下这位客人的财大气粗，根本没想到这并不是借助道具、而是完全靠自身那深不可测的魔力池做到的。
等西尔心满意足地扫完今天份的货，已经是深夜了。
也是到了这个时候，他才后知后觉了一天：外城虽然没有宵禁，但好的旅馆肯定都已经满员了，而他还没来得及找今晚的住宿地。
又要像昨天那样，住到酒馆里吗？
这个念头刚一浮现，西尔就自己打消了。
酒馆的环境太嘈杂混乱，并不适合带着孩子们住进去。
他可不想让好奇心旺盛过头的泡泡，有机会跟那些乱七八糟的客人学些奇怪的东西——特别是之后还可能用在他这个爸爸身上。
想到被自己甩手给弗雷姆大半天的孩子们，西尔就有些愧疚，加快了下楼的步伐。
“弗雷姆？”
深夜的书塔里比平时要安静得多，西尔很自然地压低了声音，同时目光朝着狭长的过道深处投去……
“这里，西尔。”
从深处传来了弗雷姆的声音。
当西尔走过去后，就看到了让他吃惊的一幕：难得老老实实地坐成一排的幼崽们，就跟前世那些大书店里新开放的漫画区域一样孩子一样，每个人手里都捧了一本书，脑袋深深埋着，正读得如痴如醉。
无比沉浸在书中世界的他们，甚至都没有察觉到西尔爸爸的到来。
“抱歉，让你们久等了。”
西尔一边道歉，一边快步走了过来——但在看清楚幼龙们正读得入神的那些书名后，就陷入了沉默。
孩子们喜欢阅读，本来是值得家长欣慰的一幕……可他却清清楚楚地看到了，泡泡手里捧着的，正是那本让他之前如临大敌的《勾引龙》系列。
只不过小水龙正潜心攻读的，已经是该畅销系列的第十三本，标题为《如何完美地勾引一只外冷内热的龙》。
西尔：“…………”
他甚至懒得吐槽小水龙要靠目前这副圆滚状身材，去挑战哪位高难度的外冷内热龙了。
噼啪正一脸严肃地读着的那本标题更加惊悚，是《圣骑士的屠龙之旅》；滋滋则沉迷于《怎样让你聒噪的兄弟姐妹闭上嘴》，连呼呼手里都如获至宝地拿着一本画册，标题是《想跟爸爸妈妈更加亲近》。
他深吸了口气，忍不住问弗雷姆：“滋滋和呼呼也就算了，连噼啪的我都可以理解，可是泡泡本来就，你怎么让他——”读那些儿童不宜的书？
弗雷姆的回答出乎西尔意外的短促，甚至有一点心不在焉：“啊。”
这点发生在弗雷姆身上，无疑是很反常的。
西尔的话还没说完，就眼尖地看到了神态一贯冷淡端庄的大火龙，正若无其事地往身后藏了本书。
为了躲过他的视线，甚至没有动用空间魔法——但他还是从那匆匆一瞥里看到了对方没来得及完全遮住的、背后那个有点凌乱的小书堆。
除了让西尔眼疼的《如何完美地勾引一只龙》系列里的“害羞龙”和“纯洁龙”外，还有让他彻底失语的《初恋的美好：与恋人必须要做的一百件事》等书。
西尔：“…………”
有这个同样沉迷这类书的弗雷姆在，难怪幼崽们这么嚣张了。
显然是察觉到了西尔微妙的目光，弗雷姆淡定地解释：“就像你所说的，人类的智慧的确无穷无尽。”
那当然了。
西尔心想，尽管书塔由以精明出名的地精一族主营，但这里面售卖的绝大多数书籍都是由人类撰写的……
虽然摄取了一下午的稀奇古怪恋爱小说的泡泡多少让他有点担心，但考虑到是自己甩责任在先，西尔很快就决定了睁一只眼闭一只眼，给弗雷姆在幼崽前留好叔叔的威严：“已经很晚了，除非我们想睡在这里，否则还是先找个地方睡觉吧。”
反正木已成舟，为了安抚想在这里通宵读书的幼崽们，西尔还同意了他们把现在选中的书都买下来，又给地精们带来一大笔生意。
等收获满满的他们出塔时，西尔这才意识到，他们竟然还不小心把之前承诺会等一直等他们的领路人瑞希给忘了个彻底。
“阁下，您出来了！”
早就在漫长的等待中抱着自己的剑睡了很久的年轻骑士，现在神采奕奕的，在终于见到等待的塞壬一行后，一点也没有不满。
在意识到他们还没有预定今晚的住所时，瑞希差一点就要开口，主动邀请他们到自己家里住了。
但转念一想，他又深刻认为自己那个普普通通的房子太配不上这样的贵客，而且神秘的塞壬一族的魅力与危险性一直并存，也不适合带回他那个跟妈妈同住的家里。
于是他考虑了下，改口说：“要是阁下您不介意的话，我愿意出面替您询问城主。我追随的主人是生来的高贵，最乐于结交能人异士，一定会非常欢迎像您这样的客人。”
确切地说，他能通知到的肯定是管家：毕竟现在已经这么晚了，别说城主极少会过问具体的客人身份，就算会，现在也多半已经睡下。
西尔认真地考虑起了这个提议。
他知道在主要城市中，城主的城堡会有义务接待贵族、魔法师、教会等特殊阶层的客人，提供免费的食宿。
要是身份特别贵重的话，有时还要举办接风洗尘的大型宴席。
关键是。
“遗憾的是，”西尔有点可惜地说：“我可没有相关的身份证明。”
他们这一行龙，可都是不折不扣的黑户。
要是想去的话，西尔当然可以先用魔法仿造一些身份证明。
但要这样做的话，他得先见过这类身份证明的具体样子，才可能进行伪造。
又或者用弗雷姆比较喜欢的，最简单粗暴的方法——用精神魔法去洗脑对方的意识，又或者直接用实力碾压对方，破门而入。
可这样的话，就太麻烦了：至少今晚的他懒得这样做。
“我敢以我的骑士徽章担保，这是您最不需要担心的问题。”
尽管到现在都还没亲眼见过这位声音无比悦耳的大塞壬的长相，光是刚刚那只小塞壬的漂亮长相，就足够让瑞希充满信心。
“只要您不介意摘下斗篷，露出面容的话，”他含蓄地表示：“那您所拥有的容貌就已经是最好的通行证了，根本不需要其他。”
像这个叫“泡泡”的小塞壬那样精致可爱、甚至带着贵族特有的脆弱感的长相，只要别当众表演生吞一整个竹篮的恐怖绝技，任谁都会认为身份非富即贵……更何况是已经成年的塞壬。
听到这里，西尔与弗雷姆对视一眼后，就决定同意了。
“已经体验过普通人的住宿条件了，再带孩子们见识一下人类贵族的生活，也不错。”
西尔是这么想的。
如果他们真的是塞壬一族的话，或许还会多些谨慎和顾虑：毕竟塞壬身上多的是值得觊觎的东西，偏偏实力在所有的智慧种族里又只能算是中上。
成年塞壬的天赋虽然优秀，但也只是跟人类的中阶魔法师实力相当。
要是有人心怀不轨要设下伏击的话，能威胁到他们的大有人在——黑市里流通的那些沦为达官贵族的禁脔、命运悲惨的塞壬奴隶虽然少，但绝不是没有。
可他们是龙啊。
就算情况不幸急转直下，这世界上也根本还没诞生能威胁到两头实力顶尖的成年巨龙的存在。
真正需要害怕的，反而是毫无自觉地敞开城门、引龙入室的城主才对。
西尔温声说：“那就麻烦你了。”
听西尔一行塞壬接受了自己的提议，要前往他目前追随的主人的城堡，瑞希高兴极了，立即就履行了自己的承诺，当了引荐人。
西尔他们只在外城通往内城的大门前等待了一小会，由魔法控制的大门就徐徐开启，通体漆黑的庞大吊桥被放了下来，同时一列卫兵郑重其事地出迎，目光谨慎地打量他们。
西尔这次放心地让孩子们走在最前，他与弗雷姆并肩走在后面，坦然地接受人类卫兵的审视目光，只顾着观看在桥下流淌的护城河。
在他们通过吊桥，正式来到城堡大门前时，有一位管家打扮的人亲自守在了那里，锐利的目光落在这几个被斗篷遮得非常严实的陌生人上，语气冷淡疏离：“尊敬的客人们，作为热情好客的主人招待您的要求，还请您摘下遮掩面貌的斗篷。”
瑞希之前已经说过了，西尔欣然照做。
见他没有反对，弗雷姆和懵懵懂懂的幼龙们，也跟着摘下了斗篷。
——四周倏然变得鸦雀无声。
要是酒馆老板维拉在场的话，立马就会发现此时的画面，俨然就是昨晚那一幕的重现：在毫无防备下遭到如梦似幻的美丽容颜的暴击，所有人都霎时失去了声音，表情也凝固了。
这里面甚至还包括了引荐的瑞希，依然保持着滑稽的半行礼的姿势。
哪怕他早就做好了心理准备，在亲眼见到成年塞壬那精致到无与伦比、简直是完美的诠释的容貌时，也还是情不自禁地犯了一阵痴呆。
神啊……这也太美了吧？！
但也是因为多少有点预料，瑞希是所有人里回神最快的一个。
“呼。”
他深深地吐了口气，缓解了那口下意识屏住的呼吸，总算心态平衡了——果然所有人都会被这种惊人到超出言语描述范围的美貌杀到，果然不止是因为他见识太少。
不管成为视线焦点多少次，西尔都会被盯得有些不自在：在他这里，厚脸皮大概是无论如何都锻炼不出来的。
好在身边有伴侣弗雷姆替他分担，自己又有着可以以任何面目行走的实力，他实在不想整天对自己的相貌遮遮掩掩，除了斗篷的简单遮掩还能接受外，还是希望能以自己的真实化身面目行走。
他耐心地等了一阵，温和地开口询问管家：“现在可以了吗？”
“当然、当然可以。”
管家怔怔地说着。
他艰难地收回恍惚的目光，深深俯身行礼，真心实意地说：“很荣幸能接待您的到来。请跟我来。”

第87章 
按照管家的想法, 像这种明明自己是要寻求住宿，却失礼到深夜才来跟城主打招呼的过路客，只要领到分堡的普通客房, 随便安置就行了。
但在看到客人们的真实面貌后, 他一下就改了主意。
——绝对要进行高规格的接待。
“各位或许还没有吃过东西, ”管家难得在没有过问城主的情况下自作主张了一次, 直接将客人们领到了主堡的餐厅，在低声吩咐下去后，热情到堪称殷勤的地步：“可惜时间有些晚了，而且今天刚好是仪式刚刚结束的周五, 希望先生您不会在意餐食比较简单。等明天天亮后，在厨房的准备更加充分的情况下, 一定会给您带来更为合适的食物。”
西尔早戴好了社交用的微笑面具, 彬彬有礼地说：“是不请自来的我们失礼在前，尊敬的城主大人愿意忍受我们的打扰, 已经是感激不尽了，现在还愿意为我们准备餐食, 我的内心只对你们的慷慨大方充满了感激, 也希望您能代我向您那位热情好客的主人表达我诚挚的谢意。”
第一次听到平时其实话很少的西尔爸爸忽然神态自若地说出这么长，听起来还绕来绕去的一段话后，弗雷姆的反应如常, 幼崽们却都忍不住惊奇地睁大了眼。
这样的爸爸完全不像是他们熟悉的模样, 但那份从容自在, 却透着连幼龙都感觉憧憬的无穷魅力。
听到这与优美悦耳的声线完美相称的言辞谈吐, 被厚待时也自若的神态, 管家更是无比确定他们的来历不凡。
他隐蔽地打量着这位仿佛正发着尊贵的辉光、让整个餐厅都变得富丽堂皇起来了的金发美人, 说话时变得更小心了：“我一定会向主人传达您的谢意。只是, 请问您的名字是……”
“是我太疏忽了，竟然忘了介绍我自己。”西尔微微一笑，略带歉然道：“我是西尔，他们是我最珍视的、最爱的四个孩子，这位是由神明赐予我的珍宝，我的……”
他原本想像以前那样，以“挚友”来介绍弗雷姆。
可似乎是在经历下午那个突如其来的亲吻后，他忽然就不想这样做了。
在外界大陆上，连跨种族的通婚都屡见不鲜，更何况只是同种族的同性别间：至少在这一点上，远比西尔前世所在的那个世界要开放得多。
显然是他的停顿有些突兀，又有些长，不仅是管家和一旁的仆从，本来忙着打量周围的陈设的泡泡他们也忍不住投来了疑惑的目光。
好在此时的照明全靠烛光，光线十分暗淡。
西尔这么庆幸着。
择日不如撞日，干脆就现在吧。
他决定一鼓作气，并不好意思看向在这个微妙的停顿过程中、投向自己的视线变得越来越灼烫的弗雷姆，硬生生地顶着脸上的热度，做出自然的神态说了下去：“……我亲爱的伴侣，弗雷姆。”
——他清晰地听到在自己说出‘伴侣’这个词时，泡泡夸张地倒抽了一口凉气。
哪怕知道崽崽们的反应肯定会让他难以招架，但他此时此刻的心情，就是想这样光明正大地介绍弗雷姆。
以后也是。
弗雷姆从善如流地往前站了一步，修长有力的上臂紧挨着西尔优雅纤瘦的肩头。
明明语气是平静的，但或许是心理作用的驱使，除了西尔，在场的所有龙和人，都从那听似波澜不惊的语气里感觉出了一点炫耀的意味。
简直像是在神殿里正举办的婚礼上，宣誓一份披荆斩棘、历尽千辛万苦才得来的珍贵主权：“正是这样。”
听到这个答案后，哪怕知道这才是理所当然的，所有人的心里还是有了一种难以名状的失落，管家的心里更是掠过了一抹担忧。
平心而论，黑发客人的容貌当然也俊美出众，不管在哪里都显得十分亮眼。
但在这位美得超出言语能形容的范畴的金发客人面前，要想不被对方猎取走自己的心，那恐怕是比登上那灿灿明耀的太阳更加艰难的事。
为了避免一场心碎带来的纷争，他刚刚是不是不该派人去特意叫醒自己那位还是单身汉的主人？
“很荣幸得知诸位的姓名。”他掩下忧心忡忡，恭敬地说：“我的名字无关紧要，而我所侍奉的城堡主人侯斯特先生，是在帝都一向有着“边境的镇基石”的美誉，深受陛下器重的埃索雷特公爵家的次子。”
他特意点出主人那本不该在这边境主城里镇守的尊贵身份，是想为对方再争取一点。
只是西尔显然没有体会到管家的隐晦用意——远离人类世界那么多年，本身就对贵族的世界漠不关心的他，完全是第一次听到公爵的名字。
他只点了点头，微笑着客套了几句，就目送着略感失望的管家和其他侍从暂时离开了。
在餐食正式准备好前，偌大的餐厅里只剩下了他们一行。
……但这不见得是件好事。
果然，管家前脚刚走，刚还装模作样地坐着的古灵精怪的长子，就敏捷无比地一下窜了过来。
像龙形时老趴在西尔爸爸身边那样，泡泡毫不犹豫地跪在了爸爸坐着的椅子旁，缀着一双闪烁着浓烈的八卦之光的蓝眼睛，配合特意歪着的脑袋，理直气壮地枕在了西尔的腿上：“爸爸！”
西尔：“……”
果然，最让他难以招架的马上来了。
“啊……泡泡？有什么事吗？”
西尔抱着鸵鸟的逃避心态，刻意地移开了视线，才没跟泡泡眼里的那都快溢出来的狡黠对上。
这却一点都难不住泡泡。
“我在下午读的那些书里，都说到相爱的人类在结为夫妻时，一定是要先交换誓约之吻，再在神的赐福下渡过快乐的一夜，接着就会迎来可爱的宝宝了！”在某些方面天赋异禀的水龙幼崽，兴奋地举着手开始了举一反三：“但是，西尔爸爸早就有了我，噼啪，滋滋和呼呼了，还有黑蛋这五个孩子……”
他掰着手指，认认真真地算了一会，满眼都闪着八卦的寒芒：“那是不是代表爸爸和弗雷姆叔叔已经至少亲过五次，也渡过五个快乐的夜晚了？”
西尔彻底绷不住了。
“弗雷姆，”他果断甩开这个烫手山芋：“这一切的起因都是你下午没看好，由你负责。”
明明听出西尔迁怒的意思，弗雷姆的心情也依然很好：“好。”
见西尔爸爸躲避自己，满脑子都装着一下午读来的《如何完美地勾引一只XX的龙》里的水龙幼崽，眼睛里的光芒简直更盛了。
肯定发生了！哇！！！
叠着尾巴睡觉觉，贴贴，亲亲！
自认是最体贴讨喜的长子，他对爸爸还是很宠爱的。
虽然非常遗憾自己错过了无数重要的一幕，但他还是暂时放过了明显矜持害羞了的爸爸，把灼灼的目光落在了一边神态镇定的弗雷姆身上：“弗雷姆叔叔……噢！现在是弗雷姆妈妈了！”
火焰巨龙淡淡地看了亢奋过头的幼崽一眼，慢条斯理地说：“叫什么都可以。”
要换做平时的话，在很多方面称得上是严厉的弗雷姆，一定不会纵容幼崽这种故意加重西尔的害羞的行为，也一定不会给幼龙们继续得意忘形的机会。
但现在表面上平静的大火龙，心情正好极了：哪怕泡泡做出了更出格的事，他也能和颜悦色地轻轻放过。
“弗雷姆妈妈”这个称谓，他也很喜欢。
泡泡这时想问的事情实在是太多了，但正因为问题太多，反而一时间不知道先问哪个好。
他决定先从简单的着手。
水龙幼崽那蓝汪汪的眼睛忽闪忽闪的，却用无比纯洁的神情当众问出了最狂野的话：“妈妈和爸爸是怎么睡觉的？是在我们睡着后偷偷睡在一起的吗？”
原本正摆着扑克脸的西尔，禁不住恼羞成怒地瞪了泡泡一眼：“泡泡！”
在泡泡想象之中、意料之外的是，在他们面前总是极有威严、惩罚起来更是毫不手软的弗雷姆叔叔，这时也一点没有流露出被促狭后的无措。
弗雷姆平静地说：“这是秘密。”
这个答案显然不能让泡泡满意。
“而且我和西尔睡觉，也不需要‘偷偷’。”弗雷姆忽然握住了西尔的手，大大方方地拉起，垂眸亲吻着心爱恋人的手背，姿态是连幼崽都能轻易看出的缱绻和深情：“西尔是我永久的、唯一的伴侣。”
永久，唯一。
不管是在爱情方面还只是小半桶水晃来晃去的泡泡，又或者是懵懵懂懂的另两只吃瓜幼崽，甚至是西尔本龙，都没有体会到新鲜晋级的弗雷姆妈妈这话里的深意。
只有早熟的滋滋知道。
不管是多溺爱的幼崽，一旦长大后成了亚成年的讨嫌样子，就要乖乖滚蛋的。
而作为唯一的伴侣，却可以永久地陪伴在西尔的身边。
西尔忍不住直接给弗雷姆用魔法说悄悄话：“你不用跟他们解释那么多的，泡泡已经懂太多了！”
他的伴侣却义正词严地回复：“包括人类在内，绝大多数族裔的伴侣间，都是这样恩爱的。你不能总把泡泡当单纯的孩子，他有传承记忆，迟早会知道这一切。而且泡泡已经明显受到了丽可和沃特尔夫妇的错误影响，我们最好能表现得更亲近一些，才能给他们树立正确的榜样，让他们知道真正相爱的龙应该怎么做。”
西尔：“……好吧。”
明明说得大义凛然，的确也对幼崽的教育有好处，他却总觉得一本正经的弗雷姆在假公济私。
泡泡的眼珠子开始骨碌碌地转，忽然有一点不太开心了。
弗雷姆妈妈的反应，和他想象中的不太一样呀？
大概是大火龙的脸皮太厚了叭。
“喔！既然是弗雷姆妈妈了，就不能像当叔叔时那样总是惩罚我们，对我们凶巴巴的！”泡泡忽然想到什么，赶紧争取起了自己的权益：“也不许欺负爸爸！不许对爸爸生气！要是惹了爸爸不开心的话，我是会支持爸爸像丽可阿姨对沃特尔叔叔那样，生气地一脚踹掉的！”
弗雷姆还没有表态，西尔就被泡泡的这番言论惊到了。
小小年纪，都在说什么呀？
他现在是真的觉得弗雷姆的话很有道理了：就算他不想过多介入幼崽们未来的感情世界，也不能眼睁睁看着他们受到其他龙的耳濡目染，就此心安理得地模仿着变成渣渣龙，至少得是自己深思熟虑后的结果。
他严肃地抱起了枕在自己腿上的大儿子，直视着那双黠光闪耀的蓝眼睛，认真地说：“我可爱的泡泡，我知道你是在关心爸爸，但是不应该对弗雷姆……”他咽下了差点要习惯性脱口而出的“叔叔”，忍着发红的耳朵继续说：“不能对弗雷姆妈妈说这种话哦，会伤爸爸和妈妈的心的。爸爸非常喜欢弗雷姆妈妈，才会选择跟弗雷姆妈妈在一起，怎么可能一脚踹掉他呢？而且弗雷姆妈妈对你们虽然有一点严厉，也是为了你们好。他平时教导你们的，全都是爸爸不会一些的重要本领。只要你们不调皮捣蛋，妈妈对你们都是很温柔大方的呀。你们吃的魔钻都是妈妈辛苦找回来的。况且，你们还要知道妈妈可是岛上最厉害的龙了，有弗雷姆当你们的妈妈，一定会让其他龙非常羡慕，他们小时候可是做梦都想要有这么厉害的妈妈来传授技巧呢……”
竖着耳朵旁听的滋滋：“……”
‘非常羡慕’，‘做梦都想让弗雷姆妈妈来指导技巧，传授本领’‘妈妈很温柔’。
就算是年幼无知的小火龙，也知道这话里多少透着离谱。
他咽了口唾沫，下意识地看了眼听得认真的噼啪哥哥和呼呼妹妹，又看了看已经满眼转圈圈、俨然已经被教育得头昏脑涨的泡泡哥哥。
哎呀，没想到妈妈期待的那个“等西尔准备好了”的时机，居然来得这么快。
滋滋偷偷地瞟了瞟被爸爸明晃晃地袒护后，显得心情肉眼可见地非常好的大火龙。
他难掩发愁地晃了晃有些沉重的脑袋，总觉得能安逸偷懒的日子是越过越少了。
泡泡哥哥太单纯，太天真了，竟然还妄想找爸爸来告妈妈的状。
——弗雷姆叔叔正式变成他们的妈妈后，被凶巴巴的妈妈迷得神魂颠倒的漂亮爸爸，肯定会袒护着弗雷姆妈妈。
要是运气不好的话，爸爸对他们的教育方法说不定就会受到妈妈的影响，让以后的他们从被大火龙单独训斥变得被混合双打，生活在水深火热之中了！

第88章 
让心情本来七上八下的管家如释重负的是, 他那因为白天的祈福仪式非常疲惫的主人，对新客人的到来并没有表现出过多的兴趣。
“那就用心点接待吧。”
年轻的城主睡眼惺忪地嘟囔着，很快就重新陷入了睡梦之中。
于是, 管家在亲自侍奉西尔一行用完简单的餐食后, 就带着他们去到了一向只拿来做最高规格的接待的客房。
——刚被当众承认了“伴侣”身份的弗雷姆, 也因此如愿与幼崽们分开, 和西尔住在了同一间里。
好歹有过一次分开睡的经验，泡泡和呼呼虽然都对“又要跟爸爸分开”这点而不满地鼓起了脸，但碍于大火龙平时的威严以及爸爸明目张胆的袒护在，一时间还是什么都没有说。
就算说了, 脸皮很厚的新妈妈肯定也只会说“伴侣本来就该一起睡的，孩子就该去其他房间”这样的话, 来说服他们心软的爸爸。
唉, 爸爸心里的天平，马上就要更多地朝妈妈那里倾斜了！
如果他们还是龙形态的话, 走进房间的时候，尾巴尖一定是失落地耷拉在地上的。
“亲爱的爸爸晚安。”手足中最老实巴交、对这个突然的消息的接受程度也是最高的噼啪, 左右看了看, 最后还是顺应了本心：“妈妈……也晚安。”
除了依然是懒洋洋的半月眼的滋滋外，另两只顿时瞪了这个小“叛徒”一眼——就你会装乖！
毫无负担地完成了身份转换的弗雷姆，神色如常地回应：“晚安, 噼啪。”
还有些僵硬地轻轻拍了下他的额头, 这可是从未有过的待遇。
有了一只幼崽打头破冰, 接下来就没有负隅顽抗的必要了。
虽然姿势上还有点别扭, 但至少他们的睡前仪式一向是对西尔爸爸和弗雷姆叔叔说晚安, 然后从爸爸那里得到一个温柔的亲亲……
新妈妈的摸头就算了, 至少他们还能有爸爸的亲亲。
泡泡忍着不断冒出的酸气, 自我安慰着。
亲眼目睹了这表面和谐的一切，心里正忐忑着的西尔，终于彻底放松了下来。
他最担心的，就是幼崽们会因此感到别扭，不能像平时那样自然地与继母弗雷姆相处……
事实证明，他的担心是多余的。
“我的乖孩子们，祝你们好梦。”
他由衷地祝福着，含笑挨个亲吻着孩子们的额头。
等他抱着这份好心情，和弗雷姆回到房间后，听着房门被轻轻关上的动静，他才有了一份后知后觉。
……对他来说，真正的挑战好像现在才开始。
明明他早就不是第一次跟弗雷姆独处了，主家连床都贴心地准备了两张——这显然跟贵族夫妻一般也会分床睡有关。
可他的心还是从弗雷姆态度自然地接近自己、紧贴着他在床沿坐下的那一刻开始，就不受控制地跳得飞快。
“这位城主一定是个虔诚到狂热的信徒。”西尔假装好奇地四下打量，并开始了没话找话，好主动打破了这份暧昧浓度过高、让他害羞到无所适从的静谧：“连客房的陈设都被他贯彻到底了。”
刚刚提供给他们的餐食中，包括了优质的葡萄酒与酥软的薄圆饼，是标准的圣餐规格；墙上悬挂的装饰和花园里种植最多的绿植，都是象征幸运的棕榈和避灾的橡树；窗外随处可见悬挂空中的精致杯盏，多半是用来采集圣洁的朝露用的……
最明显的，还是分别放在两个山楂木制的床头柜上的《神意》。
西尔随手拿过，一目十行地翻阅了起来。
他曾经作为人类生活的那个小村庄，是传教士都懒得涉足的贫穷偏远，那里生活的居民每天都要为填饱肚子而费心费力，甚至冒死进入森林狩猎。
他并没有机会了解这些看起来显得虚无缥缈的信仰。
至于他们昨天过夜的那个边境小镇为什么也没有……大概是因为混居的其他种族实在太多了。
每个智慧种族都拥有独属于自身的信仰，侍奉的神明多半也大有不同，除非动用暴力手段，否则根本不可能强行让他人皈依。
在人类社会中最为盛行、教会力量也最为强大的，无疑是“生命教”。
“统掌辽阔天空与广袤土地，身披皓月，统率银色星河的传世神化身，祂的容貌威严俊美，让一切智慧生灵见后惧诧。噢!祂的身姿巍峨高贵，云雾为他群聚，银河为他闪耀……”
西尔：“咦？”
他原本只是为了转移注意力，才随意地翻开了这本书。
可光是读了开头的这一段，即便撇掉那些溢美之词的影响，他也感受到了一股难以忽略的既视感。
他顺势往后翻了几页，可惜并没有对开头描绘的真神进行更多的解释，而是洋洋洒洒地描述起了二十四位拥有虔诚无私的心灵靠苦修获得神眷的圣徒的故事。
他只得回到了最前面，将那段反复读了几遍。
这怎么可能。
但都以“生命”为名，描述还跟他记忆碎片里获取的画面那么相似，会只是巧合吗？
到最后，被完全吸引了的他一下忍不住了，第一反应就是侧过头，看向从进门起就一直沉默的弗雷姆，想询问知识渊博的伴侣的看法：“弗雷姆，你看这里，是不是像在描述——”生命树？
弗雷姆的回应里透着厚重的鼻音：“嗯。”
最关键的那个词，就这么被有着黑发黑眸的英俊男人给毫不犹豫地吞没了。
神秘而危险的猛兽的沉默可不代表他遗忘了最渴望的宝物，浅尝辄止后的顺从，只可能象征着想将心爱的存在拆吃入服的野心。哪怕是生性软弱的酒鬼也能为了品尝绝世佳酿而孤注一掷地进入九死一生的魔兽森林深处，更何况是在同族间威名赫赫的火焰巨龙。
他有的是耐心，最擅长静静地埋伏，等待心仪猎物的警惕性慢慢降低，并及时抓到空隙，攫取自己想要的甘甜蜜果。
与在图书塔里那一触即分、甚至没有给反应和回味留下余韵的初吻不同，西尔茫然大睁着的眼睛里清晰无比地倒映出了黑如深渊的一双竖瞳，微凉的薄唇强势无比地覆盖着自己的。
犹如载着最英勇无畏的冒险家的大船那样乘风破浪，势不可挡地越过一道道崇山峻岭、耸立锋崖，粗粝的嘈响轻轻地撬开了洁白的编贝，像破开昏晦的玫瑰色曙光，叫沉浸在美景中的人心潮澎湃。
西尔的脑海中还一片空白，呼吸的能力仿佛被遗忘，思考的能力也瞬间被掠夺了。
任由表现出前所未有的侵蚀性与攻击性的伴侣以结实有力的臂，轻松地环住了他的肩背，又以宽大的手掌按住了自己的脑后，两具裹着轻薄衣料的身躯严丝合缝地贴着，就这么被禁锢在一方小小的天地里。
明明只是一个吻。
被初初迈入成熟期的金龙所释放出的魅惑气息激得烈火灼灼的炙热，犹如受了挑衅的决堤怒潮，源源不断地传递进了原本水流香澈的港湾。
等一切停歇。
在事情进一步失控前，火焰巨龙的化身总算是意犹未尽地放松了对爱侣的强硬钳制，事实上，猝不及防下被那个漫长又激烈的亲吻像侵吞，西尔已经像融化的蜜蜡般甜软，很自然地依偎在他撑着纤瘦脊背的手臂上了。
犹如上一刻还贪婪的恶兽自行放弃了气势汹汹的攻势、转为家犬般驯服的匍匐，在察觉出西尔没有抗拒后，便像龙形时那样娴熟而亲昵地挨蹭对方脆弱的脖颈，暗沉如夜的眸底映着那雪白的锁骨上的嫣红印痕。
他嗓音低沉地说：“人类的智慧，果然可圈可点。”
从脖颈到脸颊都已经泛起了玫瑰色的西尔：“……”
果然，让弗雷姆变得奇奇怪怪的罪魁祸首，就是那些可恶的书！
他由衷地后悔起了让本来该跟自己一样笨拙生疏的恋人、私下去看那些乱七八糟的爱情小说的做法了。
“你到底还看了些什么书？”
西尔好不容易平复了急促的心跳，也终于让脸上的热度降下来了一些。
他不知道的是，在弗雷姆眼里，刚经过激烈亲吻的自己发丝稍显凌乱、衣襟也敞开了许多、却还故作平静的模样，就像刚被骤雨疾风侵袭过的娇艳玫瑰。
饱满的花瓣上缀着晶莹的雨点，仍是湿漉漉的，又是那样的楚楚可怜。
此时此刻，那双灿金色的美丽眼瞳里透着不自知的警惕，坚持道：“这次是我没提前说，所以不怪你，但下次……下次你要亲吻我之前，一定要跟我说一声。”
话刚说完，一向心软的金龙就感觉到这个要求透着些划清界限的冷冰冰，在本该如胶似漆的恋人间也很不合理。
尤其是在讲究效率配对的龙族间，别说是距离他们确定关系那天已经过去了一个多月，正常情况下，最晚在第二天就能叠着尾巴缠绵了。
刚才的事说到底，也只是一个带着突袭意味，稍微凶了一点的亲吻而已。
不等弗雷姆开口，内疚于自己反应过度的西尔，语气就下意识地放软了很多，补充道：“你刚才有点吓到我了……以后或许可以，现在我们才刚开始，我还很不适应。你可以等等我吗？”
“好。”
让心虚的西尔一下安心的是，弗雷姆毫不犹豫地答应了。
距离餍足这一步还相差甚远的大火龙，一边不疾不徐地轻轻抚摸着那柔嫩的侧颊，一边不着痕迹地打量着西尔额上那对从亲吻初期就失控地冒了出来、比最精致的艺术品更要唯美光灿的金色龙角：“对不起，我刚才没忍住，不应该吓到你。”
他甚至恳切地对刚才的情不自禁而道了歉。
被弗雷姆温柔地安抚一阵后，西尔终于彻底冷静下来了。
他盯着大火龙看了一阵，忽然意识到了之前被他不小心忽略了的一点，顿时有些忍俊不禁。
平时的弗雷姆总是平静如水，冷沉如冰的，除了他遭遇危险的那两次外，几乎没有表现得像他的元素属性——火，那样暴烈且充满戾气的一面。
刚刚的弗雷姆，却像一场焚天灭地的恐怖火焰，让他根本没有抵御的能力，也让他因感到陌生而生出一些不安的情绪来。
可现在……
看着表面冷静、但额上也冒出了一双因魔力波动过于厉害而露出的乌红色龙角的弗雷姆，他的心情一下就变轻松了。
这充分证明，弗雷姆也根本不像表面上表现出来的那样游刃有余，也会因为激动而让易容魔法都出现破绽嘛。
“我去看看孩子们睡了没有。”
弗雷姆忽然出声，并主动站了起来：“我很快回来。”
西尔有些意外：“啊。”
这种查看幼崽是不是睡熟了的琐碎事，一般都是他来做的——看着自动请缨的弗雷姆，他一时间有些反应不过来。
但巴不得弗雷姆跟正适应新妈妈的幼崽们更亲近的他，当然不会提出反对的意见。
“那就麻烦你了。”
想到弗雷姆为了更好地亲近幼崽，连平时高冷的架子都不自觉地放下了，西尔的心情就变得特别好，忍不住笑盈盈地看着他。
或许是被刚刚那个亲吻惹得心绪波动不已，脑子不算清醒的金龙想也不想地就将自己一只因为刚脱了鞋、而露出的一截修长白皙的足踝，轻轻地挨到了弗雷姆那双笔直的长腿上。
还很自然地踩了踩那结实的肌肉纹路，在弗雷姆听来，那嗓音就像拌入澄金美酒的蜂蜜：“亲爱的‘弗雷姆妈妈’。别因为太激动，而不小心当着孩子的面露出了你的龙尾巴哦。”

第89章 
西尔上一刻还觉得弗雷姆浑身陡然紧绷的样子很有趣, 下一刻就对上了对方倏然变得危险的眼神，顿时僵住了。
他怎么会这么自然地做出具有挑逗性质的事？
想到这里，完全是下意识地做出刚才的行为的黄金巨龙, 一下从心地怂了。
……毕竟他可还没做好更进一步的准备。
于是在那道深沉又灼灼的视线的注视下, 西尔经历过一番慌乱的思考后, 故作自然地收回了撩拨对方的举动：他小心翼翼地将刚刚在鬼使神差下作了恶的脚缩回宽大的袍摆下, 直到只露出一点趾尖为止。
可即使这样，看着弗雷姆俯首凝望着自己、俨然虎视眈眈的架势，他还是无法安心。
事实上，西尔并不知道自己的直觉异常地准确：火焰巨龙的理智已经到了如履薄冰, 岌岌可危的地步。
为了转移话题，西尔若无其事地主动提议：“咳, 幼崽们万一还醒着, 可能会不习惯，这次我还是跟你一起去吧。”
弗雷姆静静地凝视着他, 许久后，才在明显紧张得厉害的西尔的目光中, 微微地点了点头。
“好。”
尽管莫名感觉对方的语气很危险, 但至少知道这是放过自己的意思了，西尔才真正舒了口气。
不知道为什么，他总觉得……刚刚安安静静的弗雷姆, 仿佛随时都可以扑擒上来。
他决定好好吸取这个教训：至少在真正做好更进一步的准备前, 还是要小心点, 不要得意忘形了。
可他又应该做些什么样的准备？
西尔一边跟弗雷姆往隔壁房间走, 一边略感发愁地胡思乱想着。
“快快, 爸爸妈妈要来了！”
整整齐齐地将耳朵贴在墙上、一直津津有味地偷听着隔壁房间的动静的四只幼龙, 这会是空前的团结一致。
在泡泡哥哥严肃的提醒下, 他们迅速撤回床上，并立即给自己盖好了被子。
“给我！”
“我也要！”
“还有妹妹的呢！”
“滋啦——”
一番兵荒马乱，缺乏偷听经验的三只幼崽手忙脚乱地争夺起了那两张本来足够宽大的被子，并且理所当然地因为着急下没能控制好力度，把它们撕成了碎块。
“啊啊啊力气小一点！笨死了！”看着被子凄惨的残骸，泡泡一边忙不迭地在自己的位置上躺下，一边难掩抓狂地用气音叫着：“你们这几个笨蛋！”
看在自己理亏的份上，噼啪和滋滋对视一眼，松开了手里的被子碎片，并且忍住了没有反驳这次说对了的哥哥。
但他们低估了泡泡的杀伤力。
水龙幼崽平时就算没道理时都表现得理直气壮，更何况是正能体现他哥哥的靠谱性的重要时候了。
他一边嫌弃地在自己的位置上挪来挪去，非要挤着旁边的噼啪，一边还喋喋不休：“等下要是被爸爸妈妈发现了，绝对都是你们的错！我早就说过你们不该跟我过来偷听的，非要来，结果一切都搞砸了。”
要是只有他在偷听的话，才不会那么笨拙犯错呢！
噼啪听着听着，终于忍无可忍了。
自从共患难的那一次后，本来他们感情已经算修复得不错了。可事实证明，这天底下除了西尔爸爸外，就算是脾气再好的龙，也不可能忍得了这个话痨哥哥源源不断的攻击：“明明是滋滋先发现贴到墙上可以偷听到的，而且要不是我一直踩着你的脚，你早就忍不住犯困睡着了！现在怎么能全怪我们，你自己平时也没少犯错……”
滋滋也幽幽地说：“噼啪哥哥说得对。”
只有呼呼全程在战场外。
懵懵懂懂地看了一眼争吵不休、并且声音越来越大的哥哥们，有些苦恼地摇了摇头后，干脆利落地闭上眼睛，决定睡觉了。
“这些笨蛋孩子，”西尔跟弗雷姆一起站在门口，心情复杂地问：“他们是以为我们连这么大的动静都不可能察觉，还是吵着吵着就忘了要掩藏在偷听的事？”
弗雷姆思考了一会，认真回答：“应该是后者。”
西尔真是要被这些孩子们气笑了。
在意识到自己被偷听了后，满心羞窘和慌张的他还不知所措了一阵，最后想着干脆睁一只眼闭一只眼、装作没有发现的，甚至还拖延了脚步，给了他们充足的时间躺下……
是他们自己不珍惜宽大处理的机会。
生气他们闹腾的新仇加被偷听私密事的旧恨，两者相加，西尔当场就决定不再等下去了，迅速推开了门，对着三只即将上演全武行的幼崽沉下了脸：“你们在做什么？”
“……对不起，西尔爸爸，弗雷姆妈妈。”
三只幼崽自知做错了事情，又被一向威严的弗雷姆妈妈那冷淡的眼神一扫，条件反射地跳下了床、在窗边一字排开地站直了。
西尔这次是真的有点不高兴。
他想了想，曲起一指，还特意动用了一些魔力，给他们挨个弹了好几下额头，疼得他们可怜巴巴地捂着脑袋“嘶嘶”叫。
“以后不许再偷听我跟你们的妈妈说话。”他严肃地看向还想撒娇的泡泡：“尤其是你，泡泡，明明是大哥哥，可不要带着弟弟们做坏事。”
“噢，”察觉到西尔的认真，泡泡扁了扁嘴，蔫蔫地说：“泡泡知道了，西尔爸爸不要生气。”
弗雷姆淡淡地补了一刀：“明天的魔力控制训练翻三倍。”
听到最枯燥乏味的训练时间要被翻三倍，三只调皮的崽子这才是彻底丧了。
面对孩子们投来的若有若无的求助目光，西尔可没有心软。
这三只小家伙都开始偷听他跟弗雷姆说的那些让他不好意思的话了，肯定要在做出更出格的事情前进行阻止，就要充分教训一下。
不过，连一向爱偷懒摆烂的滋滋都卷入其中，是他没想到的——果然还是女儿乖巧软乎，特别好养。
看着唯一老老实实地躺在床上，并且真的睡着了的土龙妹妹，西尔刚特意硬起来的心肠，就一下变得软绵绵的了。
“呼呼真乖。”
他轻声说着，轻柔地给了熟睡的呼呼一个额外的晚安吻，并且硬下心，无视了另三个满眼渴望的捣蛋鬼：“调皮的孩子今晚是不能再有亲亲的。”
——这无疑是西尔爸爸所给出的惩罚里，最能打击到幼崽们的了。
不过虽然满心羡慕，但三只当哥哥的幼龙还是很讲兄妹情，牢牢地憋住了“妹妹明明也有偷听”的秘密。
第二天早上，除了真正毫无心理负担地睡饱了的呼呼，和两只魔力极其充沛、几乎不需要睡眠的大龙显得神采奕奕外，那三个在仆人眼里显得过分精致的金发少年的神态，则都有点恹恹的。
这一点，当他们在没滋没味地吃完丰盛的早餐、被黑发客人面无表情地叫回房间的那一刻起，一下达到了巅峰。
呼呼好奇地眨巴了下眼，下意识地就要跟上哥哥们的队列，却被微笑的西尔爸爸给拉住了。
居然有这种好事？
小土龙难以置信地睁大了眼睛。
她不会说话，但从来不吝于用行动表达对爸爸的依恋：刚被轻轻拉住，她就毫不犹豫地就往漂亮爸爸那个香香的怀里钻，惹来一边小心偷看的仆人们露出了善意的灿烂笑容。
这对容貌无比出众的父女间的互动，实在是太太太赏心悦目了！
不过，就像是精致华丽的珠宝上的小小下次，唯一让他们感到有点可惜的，就是这个像巧夺天工的矮人工匠制造出的玩偶般可爱的女孩，好像不会说话。
“哥哥们昨晚不乖，所以要多上课。”西尔摸了摸他唯一的女儿的头，轻轻地捏着那两根被她视若珍宝的小辫子，笑着说：“在他们上午的课结束前，呼呼就跟爸爸在一起看书，好不好啊？”
好！
呼呼的答复没有一点迟疑，立即就紧紧地攥住了爸爸的袍角，坚定不移地当起了一根人形的小尾巴。
西尔先开始是想出于礼貌，亲自问候一下城堡的主人。
结果被管家无比遗憾地告知，那位对伟大的生命神虔诚无比的侯斯特主人，已经先行前外城，为参加下午的拍卖会做准备了。
“拍卖会？”
西尔当然感兴趣。
反正他需要等到发布的悬赏任务有了结果后再进魔兽森林，所以在未来的几天里，他除了带着孩子们到处闲逛，或许跑多几个城市、多见一些外界大陆特有的风光外，并没有具体的计划。
在拍卖会上，他或许能拍到跟绿妖精一族相关的物品。
他并没有掩饰自己的情绪，善于察言观色的管家，便立马捕捉到了这一点，于是顺理成章地问：“西尔先生想去吗？侯斯特主人作为城主，是有额外的入场牌的，要是您有兴趣的话，主人一定会欣然将入场的凭证赠送给您。”
西尔从善如流地说：“从已经借宿一晚、并得到了盛情招待的我口中说出这话，实在有些显得得寸进尺，让我心感羞愧。但要是虔诚善良的侯斯特先生愿意的话，我的确希望出席拍卖会，也渴望能接受这份慷慨的馈赠。”
管家深深颔首，发自肺腑地恭维着：“若是幸有您的出现，只会让这场拍卖会极大地增添辉光。除非是盲了双目、双耳失聪、还同时不幸地丢了心智的可怜虫，否则又怎么可能会有人拒绝您一行的出席呢？”
听着这番肉麻话的西尔：“……”
是他输了。
在又配合管家客套几句后，他顺利取得了出席拍卖会所需要的通行证——两枚刻着橡树纹路的金币，上面还覆了类似锁扣效果的封印魔纹，在阳光的折射下，透着如湖面般幽秘的粼粼暗光。
西尔忍不住拿在手里把玩了一下。
靠着成年后大幅增长的魔力和传承记忆，他很快就把这里面的魔法阵原理给研究透了，如果有需要，他随随便便就能复制几十个具有同样效果的魔法币。
不过没有这个必要。
孩子们要进场非常简单了，可以跟在他们身边直接进去，并不需要另外出示凭证。
“那么现在，就让爸爸给可爱的呼呼读故事吧？”
好！要要！
有了意外收获的西尔心情更好了，抱起了满眼亮晶晶、开心得溢于言表、当场举起了双手的呼呼小公主，又忍不住亲了亲。
“对了，昨天我们买了好多书呀，”西尔不慌不忙地将昨晚买来的书堆里属于呼呼的那一堆从空间里“哗啦啦”地全倒了出来，然后笑眯眯地看着满心期待的小女儿：“呼呼想看哪本？自己去选好不好呀？”
当然好啦！
呼呼立马就从西尔爸爸的腿上跳了下来，在所有人宠溺的目光中“啪嗒啪嗒”地跑到书堆里，认真地翻找一阵后，艰难地挑选出了十几本书。
要不是西尔无奈地制止她说“十本应该够了，再多肯定来不及读完哦”的话，她肯定还能继续翻找。
看起来身形纤瘦的小女孩毫不费劲地抱着一摞十分沉重的书跑回来时，根本来不及帮忙的仆人们都有些风中凌乱。
神啊，这孩子难道是吃过什么大力魔药吗？
“让爸爸看看你选了什么——”
在看清楚书名后，西尔的笑容和话一起凝固了。
在选择上多少有些困难症的小土龙，选的都是哥哥们讨论过的好书：有《感化那个冰山继母》、《万一遭受家庭暴力该怎样应对》、《卧室里的一百种增进感情的甜蜜小技巧》……
西尔嘴角微抽。
……这些书的推荐者是谁，还真是一目了然。

第90章 
当一个气质柔和、形容外貌无不透着清透的圣洁感的大美人, 抱着长相精致可爱、听得专注入神的孩子，用那悦耳动听的嗓音不疾不徐地念着人们耳熟能详的画册内容时……
光这情景本身，就如同技艺最为精湛的画师笔下绘出的一副唯美油画。
——前提是, 如果他的语调和眼神都不是那么生无可恋, 念的也不是曾经风靡公国一时的三流禁忌爱情小说《感化那个冰山继母》的话, 就更好了。
随着章节的内容变得越来越香艳——即使西尔已经尽可能地掰转情节了, 所有在旁边侍奉的佣人们都忍不住露出了微妙的笑容。
“爸爸！爸爸！西尔爸爸！”
等那三个终于结束早课，蹦蹦跳跳地跑回会客厅、毫不犹豫地往那位金发美人怀里钻、稚气地索要抱抱的男孩子们加入这个画面，就给原先的奇异画面增加了让人笑容灿烂的勃勃生机。
西尔重点摸了摸泡泡的头，神态慈爱地说：“等下再跟你算账。”
竟然敢让妹妹接触这么……这么……的书！
泡泡眨巴了下蓝汪汪的眼睛：“？”
倒是噼啪看到了有些眼熟的书名后, 忍不住凑到弟弟滋滋耳边说起了悄悄话：“爸爸怎么在看你挑的书？”
他虽然没有完整读过，但也出于对弟弟喜好的好奇而看过几页, 对内容大致有些了解。
因此更加纳闷了：生性害羞腼腆的西尔爸爸, 应该不会对这类书感兴趣才对啊。
滋滋隐约猜到了刚刚发生了什么，淡定地轻轻摇头：“别说出去哦。”
他当时纯粹是冲着标题的内容, 想着或许能帮到哥哥们和妹妹改善新妈妈之间的关系才买的，即使封面的内容显得太露骨艳丽, 他一开始也没有意识到不对劲的地方。
直到真正翻看时, 才意识到里面的内容完全跟他想象的不是一回事——根本就不是讲述怎样促进家庭的和睦关系的，而是关于几个继子与继母之间发生的禁忌爱恨纠葛，还有深受泡泡哥哥喜爱的那种关于‘甜蜜的夜晚’的无数描述。
他只随意看了中间几页, 就感觉纯洁的内心受到了不小的污染, 迅速丢到了一边。
就算真要受污染, 要学习, 他也懒得去看人类之间的。
跟什么都好奇的泡泡哥哥不同, 他清楚了解太多其他族裔之间的交配内容, 也对自己以后要施行的长期软饭计划毫无帮助。
要看就看龙和龙之间的, 最好是爸爸跟妈妈之间的实战例子，最有参考价值：可惜爸爸肯定会害羞，然后妈妈就会生气了……不会轻易让他看到。
越懒的龙往往越讲究效率，橘粉眼的小龙无疑是这方面的翘楚。
滋滋沉思了一会，对很容易让谎言穿帮的老实哥哥粉饰了一下事实：“那已经是泡泡哥哥的书了。他不是特意把我丢的书捡了回来，还看得津津有味吗？从那时起，所有权已经转让给他了。”
他一本正经地强调着：“所以，那不是我的书，是泡泡哥哥的。”
反正就算弗雷姆妈妈知道了书里的内容，也不可能会蠢到把泡泡哥哥这种幼稚鬼当情敌对付的。
噼啪露出了有些迷惘的表情。
“你说得对，是泡泡哥哥的了。”
但有着玫瑰花色眼睛的小火龙很快就觉得，弟弟说得的确有道理，就没有再纠结这件事了。
“西尔。”
这幅亲子和睦的美丽画面，直到那个周身弥漫着冷凝肃杀的气息的黑发伴侣出现，才被猛然打破。
所有人都下意识地移开了视线。
可心脏却还砰砰狂跳：像是刚轻佻地站在悬崖边上、凝视过脚尖外的深渊后，带来的那种生死一线的余悸。
也是身为人类的那最初始的本能，给他们不断地带来了“对方非常危险”的示警。
“辛苦你了，我亲爱的弗雷姆。”
西尔却第一时间向这个所有人眼里的危险源发自内心地露出了无比灿烂美丽、仿佛太阳一样发着绚烂的光的笑容。
真不知道这位无一处不充斥着圣洁之美的西尔先生，为什么会选择这么一位宛如处于另一极的伴侣……这样的组合，在视觉上简直是将传说中的圣子投向了凶残的恶龙，实在是太违和，也太可惜了！
不清楚自己无意中说出了一半真相，他们偷偷感叹着，内心因惋惜而微微刺痛。
在场的龙可不知道他们的心路历程。
不过就算知道了，也不可能在意。
见呼呼妹妹不但逃过了新妈妈的魔鬼训练和恐怖威压，还能舒舒服服地霸占了西尔爸爸的怀抱，甚至还得到了读画册的顶级享受……泡泡的那双原本呈天空蓝的眼睛，都快嫉妒成橄榄绿了。
“太过分了！”
并没有意识到自己无意中给滋滋弟弟背了黑锅、即将面临翻倍的作业惩罚的水龙幼崽，艰难地忍下了揭穿呼呼身为共犯的真面目的冲动，依然气得鼓起了脸颊。
他不管不顾地搂住了爸爸那柔韧的腰身，还强行挤开了呆呆的呼呼，把自己的整张脸都补偿性地埋进了那股好闻的气味里：“我也要听西尔爸爸讲故事！我也要我也要！”
晚了几步的噼啪和滋滋对视一眼，都露出了介于卒不忍睹的表情。
他们虽然也最喜欢跟西尔爸爸亲近，可是……当着呼呼妹妹的面，他们可做不出来这种事！
西尔被突然撒娇般闹起来的大儿子惹得僵了一下，下意识地看了眼面露善意微笑的其他仆人，才压下了小小的尴尬，揉了揉泡泡的脑袋：“当哥哥的泡泡，怎么能在弟弟妹妹面前这样呢？快点起来，我当然可以帮你读。”
豁出去脸皮、果然顺利达成了目的的小水龙露出了狡黠的笑容，开心地欢呼：“泡泡最爱爸爸了！”
“起来，松手。”
见泡泡得逞后，还紧紧搂着西尔的腰不放，弗雷姆冷冷淡淡地出声了。
他不但开了口，还在泡泡抬起脑袋看他、没来得及反应前，就伸出了有力的手臂。
准确地抓住了长子脖子后面那点衣料，然后就像人类拎只小奶猫一样，在众目睽睽下，轻轻松松地把金发少年给提了起来，并重复：“放开。之前已经跟你说过了，不要这样抱西尔。”
显然早课带来的余威还在，泡泡虽然很不乐意，但在眼珠子骨碌碌地转了一阵后，还是委委屈屈地选择了妥协：“好吧，泡泡知道啦。”
弗雷姆这才把他放回了地面。
结果双脚才刚刚触地，一向胆大包天的水龙幼崽就又说话了。
确切地说，是一边怂怂地躲在爸爸身后，一边故意用所有龙都能清楚听到的音量在嘟嘟囔囔、毫不隐秘地控诉着小气的新妈妈：“自从变成了妈妈，真是越来越小气了……以前都可以抱爸爸的！现在比呼呼还过分，总要独占！”
在幼龙们看来，事实也的确是这样：除了还在黑蛋里的小五外，哪怕是因为不会说话而最安静、睡姿也最乖巧的呼呼，都不被允许跟西尔爸爸一起睡觉了。
处于被争夺中心的西尔，从刚刚起就为了掩饰自己的局促、而轻轻地拨弄着呼呼的辫子了——也就是因为呼呼一向是坚定不移的爸宝龙，才会毫不抗议地任由爸爸把玩自己心爱的小辫子。
听到这里，他想自己无论如何都得出面说几句了。
果然，就算彼此在过去相处再熟再融洽，当身份产生极大的变化时，孩子们也肯定会对继母表现出一定程度的抗拒。
就在品尝到当夹心的苦恼的西尔，正思考着要怎样给自己的伴侣解围、又要足够温和，好不让孩子们感觉自己被冷落的时候，弗雷姆已经硬邦邦地给出了回应：“如果我要霸占西尔的话，你从一开始，就根本不可能碰得到他。”
西尔扶了扶额。
虽然听起来是一如既往的平静无波，但内容绝对像是在熊熊燃烧的火焰上泼了一勺油。
战况果然进一步升级。
泡泡气得瞪大了眼睛，挺起了胸，蓝汪汪的眸色也因为愤怒下的魔力波动、而变成了极淡的亮蓝。
平时在幼龙里称得上是最能言善道的那一只的他，在气过头的情况下，破天荒地变得语无伦次了：“弗雷姆坏！不许抢走泡泡的爸爸！爸爸，爸爸也是我们的！”
“‘西尔爸爸’的确是你们的。”
出乎所有幼龙意料的是，从外貌上根本看不出情绪变化的大火龙，竟然毫不迟疑地认可了这一点。
泡泡的眼睛依然因为生气和对敌而大睁着，里面的神色却是茫然的。
大火龙刚刚说了什么？
西尔却露出了若有所思的神色，隐约明白了弗雷姆的意思。
在让小水龙哑火后，弗雷姆似乎是随意地揉了揉这颗毛绒绒的脑袋，一下就浇灭了刚燃起的战火：“我不会把西尔当成我的爸爸，所以你们重要的‘西尔爸爸’只会是你们的。但‘西尔’是我此生唯一的伴侣，也是最重要的存在，你们也不应该把他从我身边抢走。这样才公平，对吗？”
要是弗雷姆这时的表现传回龙岛，绝对会引起一片难以置信的骚动。
——伟大的龙神啊，最蛮不讲理的那个火系恶棍，竟然都循循善诱地满嘴‘公平’，来蒙骗单纯天真的幼崽了！
除了耷拉着眼皮，目光里写满了‘你看我信不信’的滋滋外，涉世未深的幼龙们一时陷入了沉默。
他们觉得这话好像很有道理，毕竟西尔爸爸肯定只会是他们的爸爸，不会是弗雷姆妈妈的爸爸。
可是……
泡泡虽然已经被绕得懵了大半，但毕竟还没完全懵。
他抱着残存的理智，垂死挣扎地说：“但你都不允许我们抱西尔爸爸了！”
弗雷姆慢条斯理地解释：“要是像呼呼那样的抱法，当然可以。但你刚才用的抱法，是只能对伴侣做的，所以不行。西尔最宠爱的总是讲道理的乖孩子，泡泡肯定是这样的，对吗？”
泡泡下意识地认领了这个‘最乖的孩子’的称号，急急忙忙地说：“泡泡当然是了！”
弗雷姆又不疾不徐地说：“你要是乖乖听你西尔爸爸的话，努力吃饭睡觉，认真学习，就能快些长大。然后就可以像你昨天读的故事里说的那样，尽快找到自己心爱的伴侣了。”
到时候不但是想怎么抱就怎么抱，还能尽快收拾好魔钻滚蛋。
西尔丝毫没有察觉到孩子们新继母的险恶用心，赶紧附和：“是啊，蛮不讲理的人可是很难找到伴侣的。”
泡泡扁了扁嘴。
可他是龙，又不是人！
不论如何，担心自己会因此变得不受欢迎的水龙幼崽，还是没有意识到话题已经被成功转移了。
“快看看这是什么？下午我们要去一个很好玩的地方哦。”
西尔还及时抛出了下午的拍卖会这一诱饵，成功地吸引了他们的注意力。
随着午餐结束，告别城堡众人后，西尔故意落后了活蹦乱跳的幼崽们几步，与弗雷姆并了肩，说起了悄悄话。
“你真的太厉害了。”
他感慨的语气里，不由得带了点揶揄：“泡泡他们跟你一比，就是雷声大雨点小，根本不是你的对手呀，亲爱的弗雷姆妈妈。”
弗雷姆定定地看了眸光明亮的大金龙一阵，才按捺下将对方当众按倒亲吻的冲动，淡淡回答：“因为亲爱的西尔爸爸太受欢迎了，我当然要必须努力一些，才能让孩子们不那么反对我们在一起。”
全然不知道对方的脑海里正转动着什么危险的念头，西尔忍不住被逗笑了。
第一次沉浸在恋爱的他，就像是在狭小的巢穴里藏了很多年、初次鼓起勇气踏出去的小动物一样：一开始谨慎无比，到后来发现一切安全，戒心就变得越来越低。然后途中每当见到什么漂亮的小事物，都会忍不住感叹新世界的美好。
心情也越来越飞扬，什么都想动手碰一碰。
就像现在，他太想表达自己的开心，就禁不住想更亲近这么好的弗雷姆一点。
只是碍于幼崽们就在前面、随时可能回头看，他又没有弗雷姆在书塔时那样、抓住空隙袭击时偷亲的勇气，便折中了一下。
他捏了捏弗雷姆握着自己的手，在引起对方的抬眸后，神采奕奕地对上了视线，轻快而甜蜜地提醒着：“不仅是孩子们的‘西尔爸爸’，重要的是，也是‘弗雷姆的西尔’，不是吗？”

第91章 
弗雷姆沉默了一小会。
“你说得对极了。”点漆般的深邃眼眸愈发暗沉, 他微微颔首，嗓音略显低沉：“我亲爱的西尔。”
“爸爸妈妈，快来快来！”
西尔还想再说点什么, 就被难以理解父母怎么那么慢的泡泡给打断了思路, 只好先跟了上去。
由于拿到了地图, 他便谢绝了管家派出仆人给他们领路的好意, 但要想从车水马龙、布局被随处乱支的摊子弄得错综复杂的外城找到正确的方向，难度远比他想象的高。
毕竟这偌大的外城里，光是叫“天鹅”的旅店就足足有6家，其他商店制作的店标也是大同小异, 往往还磨损严重。
眼看着太阳已经过了正午的点，彰示着下午和拍卖会的开始, 西尔还卡在第三个路口, 不禁有些着急了。
……怎么就没有类似后世GPS那样的，可以用来指路的魔法？
就在西尔皱着眉头, 反复对着对面路口那个已经被常年累月的风吹雨打弄得面目全非的店标看，试图对照地图时, 弗雷姆忽然问：“能让我看看吗？”
“当然可以。”
西尔毫不犹豫地将地图给了他。
然后……弗雷姆只看了一眼, 就轻松自如地带着他们穿过像人体内毛细血管般繁杂、令不常出门的当地人都感到眼花缭乱的巷道，不久后就抵达了目的地的交易所。
“明明地图有不少错误的地方，”西尔这下是真惊讶了：“你是怎么顺利找到正确的方向的？”
弗雷姆轻描淡写地说：“昨晚, 就在你睡着之后, 我在这座城市上方飞过时, 顺便俯瞰了一下城市的格局。”
以龙族那只要他们愿意、就强大到远超任何智慧种族的记忆力, 空中那一眼留下的印象, 显然就已经足够了。
西尔倏然睁大了眼, 难以置信地看着他。
他丝毫没意识到自己陡然变化的心情, 就像是沉浸在新欢喜悦的新娘震惊地发现新郎半夜偷溜出去玩一样，郁闷又失落：“你还偷溜出去了？为什么？”
因为太过吃惊，西尔没注意到自己的声音不小心提高了一点，瞬间惹来了四只幼崽好奇的回望，脚步也有了明显的停滞。
嘘！
泡泡立即反应过来，龙龙祟祟地对弟弟妹妹们比了个凶巴巴的噤声手势，就故意带着他们加重了脚步声，营造出还在无忧无虑地蹦跶的假象。
实际上，他们的注意力全放在身后的爸爸妈妈的对话上了。
“每隔几天，我都需要发泄一下溢出的魔力，不然失控的时候容易吓到孩子们。”像是没有察觉到幼崽们又在偷听，弗雷姆立即据实相告：“而且，我也想再去一趟书塔，买一些书。”
他这时的语气，在偷听的幼龙们耳朵里简直是低声下气的：“对不起。如果你不希望我以后还这样做的话，我就不做了。”
嘶——
听到这里，泡泡震惊地与噼啪对视一眼，交换了个敬畏的眼神。
没想到对他们那么温柔的漂亮爸爸实际上竟然这么厉害，让凶巴巴的新妈妈在私下里都成了这么一副老实巴交、言听计从的样子！
滋滋若有所思。
不知道弗雷姆妈妈是装出来的，还是真心这么顺从西尔爸爸……如果是后者的话，他要改为多观察爸爸的言行举止才行。
——毕竟他也很想要这么老实听话、任劳任怨的伴侣。
西尔不知道幼崽们已经听了个完完全全，被弗雷姆这么一说，他又开始感觉耳朵有点烫了。
他隐约猜到弗雷姆的目的了：前者是被他的传讯素所影响的，后者的话，八成是对方从突飞猛进的吻技上尝到甜头，才迫不及待地想汲取更多来自狡猾聪敏的人类的相关技巧吧。
“我不是要责怪你。”黄金巨龙抿了抿唇，略显无措地解释说：“我只是以为……”只有他自己沉浸其中，为初恋而喜悦不已。
“是我误会了。”西尔虽然还很害羞，却非常坦诚地剖白了心迹：“我相信你，你就去做你希望做的事吧，只是我希望你下次要出去的话，一定要在我睡觉前告诉我。”
他当然可以理直气壮地要求爱侣下次必须带自己一起去，但经历过那个侵略性极强的吻后，他又有点怂了。
而且这不是在绝对安全的龙岛上，哪怕知道外界大陆几乎没有能威胁到幼龙们的存在，一向无比重视孩子们的他也不可能放心丢下在隔壁房间熟睡的幼崽们、只顾着跟弗雷姆深夜约会。
“我明白了。”大火龙恳切地承诺：“我一定会这样做的。”
西尔又有些好奇：“你半夜飞出去的时候，不会被底下的人发现吗？”
弗雷姆很自然地帮他将一缕垂到耳畔的发丝拨到耳后：“飞得足够高，又有风系魔法辅助，就不会。西尔下次也可以试试。”
“我确实想试试。”
西尔点了点头，然后终于察觉到了前面的泡泡正不断地回头、显然正自以为非常隐秘、其实非常明显地在偷听……
又是这只调皮的小水龙。
西尔微眯起眼。
他起初决定先不跟弗雷姆聊了，但转念一想，干脆换了个话题：“孩子们早上的训练顺利吗？特别是泡泡，他的表现好吗？我看他有空看那么多乱七八糟的书，可能是你给他布置的作业太少了……”
话音刚落，泡泡就缩了缩脖子，毅然决然地把微偏的脑袋转了回去。
并且像是背后有什么不得了的怪叔叔在追一样，他下意识地拽着弟弟妹妹们的手加快了脚步，丝毫没有注意到西尔爸爸眼里掠过的那抹因恶作剧得逞而出现的黠光。
西尔满意了。
——这世界上果然很难找到愿意听父母私下讨论自己学习进度的孩子。
弗雷姆倒是很认真地考虑了他的话：“要增加泡泡的作业吗？其实他的进度是四个孩子里最快的一个。”
泡泡居然还是尖子生？
西尔感觉有一点不可思议，但想到泡泡毕竟比其他三个孩子大了将近一岁，而且自带一股偶尔让他血压升高的机灵劲，就又可以理解了。
“只加一点点。”他犹豫了下，还是决定给予小小的惩罚：“别太明显了。”
弗雷姆毫不迟疑地颔首：“好。”
在走进交易所前，西尔忍不住趁幼崽们忙着四下打量的时候，让弗雷姆附耳过来，佯装自然地说：“你新买的那些书，记得今晚分给我看。”
弗雷姆从善如流：“好。”
这家交易所的规模或许比不上一些大都市里的庞大，但在边境城市里，绝对称得上是鹤立鸡群，并且别具一格了。
从大街上直接走进来，先进入的是鱼龙混杂的公共大厅。西尔粗略一看，这些看似形形色色的顾客群，果然还是以人类为主的，只有少数是异族混血。
他忍不住拉了拉挡住了大半张脸的布料，给自己这一行释放了个加快气流循环的风系魔法。
这是因为拥挤公共大厅跟厕所相连，他们又是嗅觉极其敏感的龙族，气味实在是……
将那扑面而来的恶臭吹走后，西尔才有闲暇继续打量周围。
他仔细看了看交易所里的人们的穿着打扮，不难看出，多数是本地的酒鬼和赌徒、小商贩、冒险者和朝圣者。
跟一些奇装异服的混血相比，只是严严实实地裹着斗篷的他们一行，在装扮上一点根本不算惹眼，只因为带着好几个明显是孩子这点，而引起了小幅度的关注。
这点少得可怜的关注度，在桌子上的新赌局开始时，就自然消散了。
“爸爸，他们在做什么呀？”
泡泡对那些放在桌子上、五颜六色的像钱币般的小东西，还有花花绿绿的纸片特别感兴趣——虽然他没看出来它们有什么特殊的，但坐在桌子周围的那些人却兴奋得要命，时不时发出激动的叫喊声。
西尔只看了一眼，就迅速转移了目光，严肃地告诫泡泡：“千万不能学他们哦。他们是在做坏事。”
他可不想自家这好奇心过于旺盛的泡泡，届时成为龙岛上第一个染上赌博恶习的龙。
泡泡无辜地眨巴了下眼睛：“坏事也是能一起做的吗？”不是应该一头龙鬼鬼祟祟地自己做吗？
“当然，你还好意思问？昨晚你不就带着弟弟妹妹们一起做偷听爸爸妈妈说话的坏事吗。”西尔板起脸，认真地说：“爸爸可不喜欢做这种坏事的孩子。”
——包括泡泡在内，自诩大乖宝的幼崽们瞬间就不好奇了。
西尔也没有让他纯洁的龙宝宝们在这人多眼杂、甚至有些乌烟瘴气的地方多逗留，就大步流星地带着他们穿到了深处，通过出示通行证，顺利地进入了二层的拍卖会。
“尊敬的客人们一定是第一次来吧？”负责带路的员工热心地说：“其实对于拥有拍卖会发放给城堡一方的通行证的贵客，我们都是有提供专用的通道的。下次只要您触碰、激活这上面的传讯魔咒，我们就会出来领您进去，就不需要让您走大门、还要穿过那些脏兮兮的地方了。”
虽然不知道下次来参加拍卖会会是什么时候，但西尔还是友善地谢过了他的提醒，并给了他几颗魔石作为小费。
这慷慨的小费顿时让对方更热情积极了，一路走一路给他们介绍交易所的信息，直到将他们带到了目的地——是一处位于三层的、施展了隔音魔法阵来确保隐私性的独立小包厢，能轻松地看到底下正在进行的拍卖会。
像这样的小包厢，西尔放眼望去，一共也就十个。
虽然他们还是迟到了，但好在拍卖会才刚刚开始，只完成了几件普通珠宝的交易。
而且从这个员工口中，西尔也已经得知了这个月的拍卖会都在今天举办，一共有三场，第一场的商品最普通，第二场和第三场里的那些不能说清来历、多半来自灰色或黑色地带的神秘商品，才是重点。
连在龙族的集市上都很少见深居浅出的绿妖精一族的物品，以这种珍稀度，西尔合理推断它们也不可能在第一场拍卖会里出现。
但给幼崽们长长见识，还是可以的。
“如果您之后有任何需要，都可以随时通过桌子上的蓝色传唤水晶来召唤我们，如果是遇到了心仪的物品想要出价的话，就请用紫色的那颗水晶。”
他彬彬有礼地行了一礼后，就悄无声息地退下了。
那现在的话……
西尔与弗雷姆对视一眼，向大火龙微微点头。
你来吧？
西尔无声地说。
于是在西尔的眼神鼓励下，这次关于已经跃跃欲试的幼崽们的消费，是由迫切地要跟幼崽们巩固新关系的弗雷姆妈妈、发表财大气粗的包场宣言：“喜欢的就直接拍下。”
泡泡睁大了眼睛，难掩兴奋地搓着手手，望向弗雷姆：“什么都可以吗？全都可以吗？”
总是无比疼爱他们的西尔爸爸，从不会对他们吝啬，会给他们买很多很多好东西。
但这跟从其他大龙身上薅来的宝贝时所带来的成就感，可是完全不同的！
噼啪的眼睛也跟着亮了，连本来懒洋洋地瘫在舒服的软沙发上的滋滋，也情不自禁地坐了起来。
只有呼呼眼疾手快地反哥哥之道而行，非但没有往前凑、找视角更好的地方，而是往后扑，一下就窝到了在西尔爸爸怀里。
她对底下那由魅魔混血的主持人发出的大呼小叫毫无兴趣，只心无旁骛地啃着桌子上摆着的那一篮子坚果。
“可以。随便买。”在幼崽们殷殷期待的注视下，神色平静的火焰巨龙紧接着说出了在他们最想听的、最悦耳的一句话：“我付钱。”

第92章 
这天举行的第一和第二场拍卖会, 简直都变成了二楼某间包厢里客人的专场。
主持人浮夸地挥舞着手中的锤子，眉飞色舞，中气十足。
“……第三次, 三十磅低阶魔钻, 成交！这顶由矮人族族长年轻时亲手打造、得到维尔德魔导师亲自施法, 还曾佩戴在人鱼族小公主的秀发上的绿宝石王冠, 就属于我们出手阔绰的十九号包厢的尊贵客人了！”
——跟想象着之后到手的丰厚提成、忍不住笑得合不拢嘴的他不同，所有参与了这漫长无比的无效竞拍的客人们，脸都绿了。
“该死的。”
在第七次错失自己想要的商品后，这座城市里最大珠宝行的主人朱尔, 终于按捺不住愤怒地把报价用的扩音石给砸到了桌子上：“那个贪婪的家伙一定是疯了！”
那可是整整三十磅重的低阶魔钻啊，竟然拿去买一个华而不实、最多能在一些没见识的贵妇那里叫到十五磅魔钻的价格的发冠！起拍价也只不过是区区两磅的低阶魔钻而已！
倒不是他良心未泯、没想过干脆恶意抬价, 然后故意在极高的价位放弃物品——可交易行那精明的地精老板可不是好糊弄的。他早预料到会有这种情况出现, 在召开第一场拍卖会后就汲取教训，制定了规定：每次叫价同一件物品时, 不管是否成功，最后报出的金额数都会被拍卖会暂时收取、到结束后才返还。
而要想叫价其他物品, 则要确保剩下的钱能达到叫价的数字, 却不能算上拍卖失败、被暂时冻结的那部分。
这无疑让人们叫价前谨慎了很多。
而要是运气不好，遇到难缠的对手而屡屡在竞争里落败的话，丢脸地落得双手空空的结果也大有可能。
他这次叫出二十磅低阶魔钻, 已经是抱有一些斗气的原因、直接下了血本了, 哪里想到对方直接喊出三十磅的天价？！
哪怕明知道这之后要赔偿这些被砸伤的物品的损失, 他也毫不在乎了, 低声诅咒了对方一通后说：“到底是哪个家族的人, 专门跑到我们这种边境城市来挥金如土？他这一晚上什么都想要！什么都要了！或许是哪个该死的乡巴佬, 暴发户, 才会一点规矩都不懂！他花钱的那个豪放样子，简直不像是在花自己的钱！”
朱尔当然不知道，自己在某种意义上真相了。
拍卖会上虽说是价高者得，但大多数竞拍者都清楚彼此身份，除非本身有着仇怨，否则极少会为了斗气而将价格抬高的——价格越高，作为拍卖行主的那些地精就得利越多，这可不是人类愿意看见的局面。
在熟悉对方的情况下，他们更倾向于当场通过眼神达成临时协议，在某方以低价拿下需要的物品后，事后再进行交涉和分割。
“能轻松支配巨额魔钻的，要不是帝国王室的直系成员，就只可能是哪个小贵族发现传说中的魔钻矿脉后、被一夜暴富的喜悦冲昏了头脑了。”他身边坐着的商人公会会长麦奇安特冷静地分析着：“甚至可能是其他大陆来的人，毕竟如果是来自优洛普大陆的话，我们不可能完全得不到风声。”
“你说得对。”另一位同样颗粒无收的红胡子富商沉着脸，话语里带着再明显不过的恶意：“我已经看到吉尔公会的人对那个包厢施加魔法印记了，希望他们还记得留下一点钱来雇佣足够可靠的保镖，之后努力守住拍卖的那些宝物吧。”
吉尔公会是这一带最为活跃，也是最臭名昭著的恶性组织。
里面的成员大多是曾经施展过一些不光彩的欺骗手段完成任务，并在之后被冒险者公会识破，遭到剥除冒险者身份的恶棍。
品德的败坏可不代表他们实力差劲：在被剥掉最后一层遮羞布后，做事肆无忌惮的他们还更加如鱼得水了。
至于城主和交易行行长的话，只要他们别在城内动手，就不会出手干涉这种弱肉强食的事——尤其是前者，往往只在吉尔工会杀人越货后、再派出卫兵队进行敲诈勒索。后者的好心则仅限于愿意主动询问是否要雇佣他们那些要价极高、但能力的确不错的保镖，或者免费给予贵客‘您已经被盯上了’的提醒。
的确是“从某个偏远的乡下地方来的”龙龙们，暂时不知道底下那些输不起的家伙正源源不断地流露出的浓重恶意。
不过就算知道了，他们也不可能在意。
至于让许多外来富豪都闻之色变的吉尔组织，所有龙自始至终都毫无感觉——倒是被众人寄以厚望的吉尔公会本身，这时正为‘屡试不爽的标记始终失效’这点而暴躁着呢。
“到了到了！”
新拍到的商品被送到了刚才叫价的泡泡手里，可把蓝眼睛的小龙给高兴坏了。
在他看来，这顶花里胡哨的绿宝石王冠，简直就是为龙族诞生的！
它不但由纯金精心打造、中间镶嵌着一块硕大的绿宝石，还附带了一个曾经因为不务正业而闻名于魔法师间、绝对特立独行的魔导师维尔德，为他深深单恋着人鱼族小公主所潜心研究出的魔咒。
一旦被激活，就会——
原本一脸慈爱地看着兴奋的泡泡的西尔，在小龙一蹦三尺高，毫不犹豫地将王冠戴到自己头上时，眼神很快转为茫然。
他头上戴着的王冠却立即开始了运作。
王冠闪烁不已，缤纷彩光酷炫，让西尔一下就想起了前世见过的那些上世纪迪斯科歌厅里的诡异打光。
泡泡非常兴奋地拍了拍手：“爸爸戴着，好看！”
呼呼也情不自禁地点了点头：爸爸真的好漂亮呀！
在审美有时简单粗暴得令西尔堪忧的幼龙眼里，越是花花绿绿、缤纷多彩的东西，就越是合乎他们的心意。
身上闪着五颜六色的光芒的爸爸实在是太美了！
西尔的审美显然跟幼崽们的大相径庭，碍于父爱的包袱，他忍耐着没有立即摘下这顶花里胡哨的王冠，但脸色也不由得跟着变化莫测了。
不过还没等他找到合适的理由拒绝这份来自大儿子的孝心，王冠就自发地进入了下一阶段：它身上先是响起了一阵欢快无比、由竖笛演奏的旋律。
紧接着，传来了一道明显是用留音石提前录制好的、勉强能称得上低沉好听的男声。
但不管是从没有在调上的粗犷歌声，还是所唱的具体歌词，都足够让所有在场的龙都为之沉默。
“噢噢噢~我美丽的公主~你是窃取我真心的无情大盗~我的心里除了你之外空空如也~你是否愿意来我的城堡探索我卧室，又是否愿意对我起誓，与我的先祖长眠于同一个墓地~亲爱的公主，在你的心门外徘徊不前的人是我呀~我呀~你忠诚英俊的爱慕者维尔德~”
“噢噢，你问我这世界上最美丽的人是谁？”它甚至开始了自问自答：“当然是你呀！我美丽的公主殿下！”
除了理解能力比较差的呼呼还有些迷茫外，所有龙几乎都被油腻的歌声弄得浑身发麻——就连审美一向最歪的泡泡，都被弄安静了。
滋滋慢吞吞地评价：“好难听。”
他话音刚落，一道精纯有力的火焰就急射而出，一下把这顶来历不凡的王冠给毫不留情地烧光了：并且无比干净利落，连一点能弄脏西尔头发的灰烬都没有剩下。
泡泡长长地吐了口气，仿佛结束了一场漫长无比的煎熬，带着点心虚地看向烧坏了这个破礼物的火焰巨龙。
“抱歉，弄坏了你送给西尔爸爸的礼物。”初次对幼崽道歉的弗雷姆，此时明明是面无表情，却透着让幼崽们动弹不得的强大威慑力：“你重新选一个吧。”
自知好像送错了东西的小水龙，这次表现得乖巧多了：“噢，泡泡知道啦。”
即使是再喜欢这种闪耀发光的东西的幼龙，也被刚才的魔音灌脑给打击到了……虽然还不是很能理解原因，但他们敏锐的直觉还是告诉自己，刚刚好像差点受到了什么不得了的东西的污染。
当幼崽们的注意力又重新回到底下的拍卖场上时，西尔揉了揉眉心，忍不住问：“我亲爱的弗雷姆呀，你知道那个人类魔法师的恋情的结局吗？”
没有令他失望的是，弗雷姆还真的知道。
“这件礼物被送出去后，那条雌性人鱼只戴过一次。”弗雷姆在浩瀚的记忆海里搜索一阵后，就找到了相关信息，语调平静地阐述着：“具体情况并不清楚，但‘维尔德’这个名字，第二天就上了所有人鱼族的终生追杀名单。”
西尔这才感觉舒服一点。
……知道说这种恶心巴拉的土味情话的家伙的恋情没有成功，他就放心了。
他们私下交谈时，拍卖主持人早就已经宣读过了新一件拍卖品的信息。
西尔虽然没有注意听主持人说的内容，但是光从底下客人出价的速度和频率来看，也知道这一次的竞价异常激烈。
“那是什么？”
西尔不禁问一副随时准备加入竞价模样的泡泡。
“是'永恒的爱'!”
这条黄宝石手链显然比之前的王冠还要更符合泡泡的心意，他满怀期待的说:“据说被早已灭绝的的爱精灵祝福过，把它赠送给心爱的人，就可以永远和对方在一起了!”
他一定要抢下来送给西尔爸爸!
西尔却对这个祝福保持怀疑态度：得到成年期的传承记忆的他当然知道爱精灵一度存在过，却是个相当臭名昭著的种族……大概就像前世他所知道的希腊神话中的丘比特一样，与其说兢兢业业地拉红线，倒不如说喜欢以玩弄人的感情，乱点鸳鸯谱为乐。
他私下里的怀疑，当然一点都不妨碍这条充满了浪漫意味的手链成为人们趋之若鹜的目标。
眼看着手链已经被叫上了40磅魔钻的天价，正准备来个50磅魔钻秒杀价的泡泡，下一刻就傻眼了。
“一百磅魔钻。”
这个冷冰冰的出价声赫然来自一直没有开口拍卖过东西的弗雷姆妈妈，也是幼崽们今晚的最大钱包。
场上显然没有疯子出比这更高的价格了，很快，手链就被送了过来。
在幼崽们那若有若无，或是泡泡略显幽怨的注视下，他们的新妈妈面无表情地用苛刻的视线审视了它一阵后，就略显满意地戴到了西尔的手腕上。
“虽然爱精灵的名声很差，但这上面依附的，的确是他们不可多得的祝福之力。”
他耐心地向西尔解释的。
滋滋看得啧啧有声，偷偷摇头。
橘粉色的小龙心想，果然是笨蛋幼崽和有钱情侣的钱最好赚啊。
在有一位仿佛有着无穷无尽的财富的买家清场的情况下，第二场拍卖会很快接近了尾声。
那些不得不放弃竞价的客人，投向19号包厢的视线也越来越灼热。
包括后知后觉的城主侯斯特。
“那个包厢，好像一直都是给我额外预留的？”
侯斯特困惑地问：“难道是有仆人私下里拿出去卖掉了吗？我记得一直是由我忠实的管家保管的。”
他怎么不记得自己认识一号这么厉害的人物？这两场拍卖会上总共撒出去的钱，都快在他那寸土寸金的城中心买下大半条街了！
他那向来机灵的贴身男仆立刻低声解释：“尊敬的侯斯特主人，要是我没猜错的话，那位一定就是布特尔管家在昨晚向您提到的贵客。”
“啊！”
侯斯特可算是想起来了：“是他们呀。要是我没记错的话，名字好像是……是……”
依然是贴身男仆：“是‘西尔’，主人。”
“嗯。是这个名字没错。”
侯斯特喃喃着。
他更在意的，是自己只得到了一个单名。
布特尔这么细心的人，会粗心大意到忘记询问对方的姓氏了吗？
还是说对方是个喜欢隐瞒具体身份信息的神秘主义者，又或者是不方便透露，是什么家世厉害得不得了的大人物呢？”
侯斯特天马行空地想着，终于收起了之前的不以为意：“布特尔为我服务那么久了，很少会为路过借宿的客人大惊小怪，他还是第一次这么郑重其事。”
甚至在明知道他很疲惫的情况下，还特意叫醒了他，问要不要见一见对方。
贴身男仆大胆说：“在您的仆人看来，布特尔管家的眼光是一如既往的好，至少在财富上，这位客人已经给在场的所有人留下了深刻的印象。”
“你说得对。”
肤色苍白的年轻贵族忍不住笑了出声，顺势起了身：“反正这场拍卖会快结束了，我想，这位曾经愿意在我的城堡里留宿一晚的客人，是不会介意与我共进晚餐、再同赴最后那场拍卖会的吧？”
贴身男仆立即心领神会，垂首说：“我这就去通知您经常去的那间餐厅——”
话还没说完，一个狂喜乱舞的人影就窜进了井然有序的拍卖会场，瞬间引起了不小的骚动。
眼尖的人在感到不快之余，倒也认出来了，这就是之前领了不少客人入场的那位拍卖会所的员工。
主持人赶紧发问：“发生什么了？”
对方的脸因为难以置信而变得通红，他完全控制不住自己的音量了，亢奋无比地尖叫着：“龙！龙！天啊，大名鼎鼎的沃瑞尔勇士所带领的冒险者小队，竟然猎来了一头龙！他要申请临时加入第三场拍卖会！！！”

第93章 
远远地听到那个人迈着凌乱的脚步冲进会场, 并意识错乱般地喊着“龙龙龙有龙”这些话的时候，十九号包厢里的所有龙都忍不住直起了上身。
泡泡第一个做出反应，鬼鬼祟祟地说：“西尔爸爸, 他们好像发现我们了！”
西尔眼皮微跳。
他看泡泡的脸上这时流露出来的神情, 很难说是紧张居多, 还是眼看着可以搞事的兴奋居多。
“应该不是。”
西尔无奈地浇灭了小水龙那颗唯恐天下不乱的心：“我们的伪装可没有那么拙劣。”
别人要想在他们没有主动解除易容魔法的情况下看出他们的真面目, 就必须在魔力天赋上高于他们。
——这就间接等于“毫无可能”。
事实很快也证明了西尔的猜测：他们按兵不动的时候，那个人终于对着莫名其妙的人群解释完了那通话，并成功吸引了所有场内的客人不顾形象地冲了出去。
也不知道是单纯要看热闹、还是出于谨慎要躲避危险。
泡泡叹了口气：“原来真的不是指的我们呀。”
遗憾的意味都快满溢出来了。
噼啪好奇地问：“人类，这么喜欢我们吗？”
西尔犹豫了下, 怜爱地摸了摸小火龙的脑袋：“他们‘喜欢’我们的方式，可绝对不会让我们高兴。”
噼啪眼里的疑惑更盛了。
但看刚刚那个人类激动的样子, 也不像是空穴来风……纯血元素巨龙在外界大陆绝对是纵横无敌手的存在, 但从龙和混血可就不一定了。
难道又是哪头脑子不聪明的从龙倒了霉吗？
西尔心里略微有点不安，小声问着弗雷姆：“你有感觉到同族的气息吗？我暂时还没有。”
弗雷姆微微摇头：“没有。”
西尔看着已经开始不安分的幼崽们, 果断说：“不如出去看看情况吧。”
如果真的有龙不幸遇害了的话，他怎么说也要弄清楚原因, 也不能放任尸体真被其他族裔拆分拍卖。
就算情况没那么严重, 只是被骗去当坐骑，他也不可能放任同族在自己眼皮底下受到坑蒙拐骗。
耽误了这一小会的西尔一行，无疑是最后一批退出包厢的客人。
等他们赶到骚动中心时, 四周已经是里三圈外三圈地围满了旁观者。
靠龙族的出众眼力, 也并不需要继续靠近就能搞清楚了——西尔只经过短暂的考虑, 就跟弗雷姆交换了个眼神, 接着双方就默契地往自己和幼崽身上施加了风系魔法, 然后便在许多人艳羡的目光中腾飞起来, 找到了最佳的空中观看席位。
采取类似做法的人虽然很少, 但也并不是没有：毕竟是在魔兽区域边境线上小有名气的主要城市，能支撑一个人的体重的漂浮咒也只是中阶魔法，粗略一数，也能数出三十多个能做到这一点的人。
其中无疑以驻扎这里的魔塔分塔里的魔法师为主。
除了偶尔跟冒险者公会和神殿合作，大多数时间都是留在塔里搞魔法研究的他们，当然对神秘又强大的“龙”充满兴趣。
如果是活的最好，或许他们能与某位野心勃勃又实力出众的圣骑士合作，重现曾经只属于“杰耿·耐特”的龙骑士神话；而如果已经死去的话，那不管是龙鳞龙血还是龙骨龙肉，还有那蕴含了最精纯核心的力量、每头高阶魔兽的脑内都有、龙族也应该不例外的魔核，都是令他们趋之若鹜的至宝。
当全然陌生、却跟魔法师一样裹着厚重斗篷的西尔一行升空旁观时，他们警惕地瞥了一眼，与彼此窃窃私语。
“虽然从没有见过他们，但我感受到了一股极其强大和纯净的魔力。你觉得会是精灵族吗？”
“不太可能。他们的斗篷下可没有尖耳的轮廓。”
“那或许是精灵混血呢？”
“这些都无关紧要。要干脆试探一下吗？”
“千万不要这样做！要是他们本来没有打算竞价，只是出于好奇才过来观看的话，我们可就彻底得罪他们了。”
类似的对话，在其他对这头“龙”势在必得的看客之间也出现了。
至于位于话题中心的西尔一行……
占据了好位置的他们，已经把那只惨遭万箭穿心、死得不能再死的“龙”的真面目，给看了个一清二楚。
也让他们瞬间陷入了沉默。
不管怎么看，明明就是只土黄色的、看起来非常丑的大蜥蜴……为什么会被误以为是龙？
喔，或许是那对翅膀的原因：就算它的躯干已经在强猛的攻击下变得血肉模糊，还是能看到一双受伤不算厉害、但看起来十分袖珍、根本不够支撑对方那圆滚滚的躯干飞起来的褐黄色羽翼。
最最可恶的是，在看清楚这只倒霉蜥蜴魔兽后，泡泡等缺德哥哥们立马看向了类似配色的呼呼。
水龙幼崽眨巴着看似无辜的大眼睛，却一点也不放弃打击争宠劲敌的大好机会，故作小声地说着：“爸爸，快看！这个肚子好大，嘴巴扁扁的东西真的好像呼呼妹妹呀！你们难道不这么觉得吗，我可爱的弟弟们？”
小火龙没有多想，就顺应本心地点了点头。
他的视线反复在呼呼妹妹和这只大蜥蜴上交替（虽然从目前顶着人形的妹妹脸上根本看不出来什么），受泡泡话语的影响下，还真附和了：“是很像。”
都是黄不拉几的颜色，而且有胖胖的肚肚，长长的尾巴，还比他跟滋滋这两个明明早破壳的哥哥的个头都大！
噼啪老早就悄悄羡慕起了妹妹那胖乎乎的身躯了。
他侧过头，向弟弟寻求认同：“滋滋呢？”
滋滋看了眼瞬间上当的笨哥哥，迅速无比地摇了摇头。
平心而论，像是真的有点像啦，但区别也很大的……而且他很清楚爸爸和妹妹都不会喜欢实话。
只短暂地考虑了下，小火龙弟弟就迅速撇清了关系：“我什么都不知道。”
他才不会蠢到被泡泡哥哥拽到同一个阵线里去挨骂呢。
什么？
完全不在状态、对底下的热闹也兴趣缺缺的小土龙茫然了很久，才渐渐反应过来。
她难以置信地看着底下那团黄黄的丑东西，大眼睛里瞬间盈满泪珠，被哥哥们“不怀好意”的打量给气哭了。
这个死掉了的丑东西才不像她！从鳞片的颜色上来看，她明明是最像西尔爸爸的！
“胡说八道。”
看着一向乖巧黏龙、连话都不会说的小土龙眼泪“啪嗒啪嗒”地不断往下掉，委屈地一直吸着鼻子、却说不出反驳话来，西尔简直心疼坏了。
他赶紧抱住了抽噎不已的呼呼，一边摸着她的脑袋进行安慰，一边没好气地隔着斗篷、敲了敲绝对是故意的泡泡的额头，严肃认真地说：“你的妹妹明明比它可爱上百倍，不是，是上千倍！你怎么能拿死掉的蜥蜴怪跟可爱的妹妹相提并论？”
这也不只是为了安慰心灵上备受伤害的呼呼，有着亲爸眼的西尔，可是真心实意地这么认为的。
狡猾的水龙崽子深知见好就收的道理，立即乖乖认错，还主动拉起呼呼的手轻轻拍拍以示好：“喔，泡泡知道错啦。对不起呼呼妹妹，我不应该这么说你的。”
噼啪还发着愣，就被泡泡抢走了好位置，只能干巴巴地跟着说：“对不起，呼呼妹妹，我不会再说死掉的丑八怪蜥蜴怪跟你长得像了。”
不听！
又被“死掉的丑陋蜥蜴怪”扎到心，呼呼只是默默地抱紧了香喷喷的爸爸，一点都不肯把脸朝向坏哥哥们——起码在今天这剩下的小半天里，她都不要再跟他们说话了！
泡泡的脑袋里却还揣着很多的小问号。
在某些方面尤其迟钝的小水龙，这时终于反应过来重点在哪了：“爸爸，他们为什么要抓……”明知道不可能被听到，他还是下意识地咽下了“我们”，换成了：“为什么要抓‘龙’呀？”
就算他们清楚这不是真的龙，人类可是货真价实地为自己捕捉或杀死了‘龙’而兴奋着呢。
看着这只被误认为龙的高阶蜥蜴魔兽被万箭穿心的惨烈死法，哪怕明知道自己不可能弱小到落到这种下场，泡泡依然本能地感觉被冒犯到了，很不开心。
“我明明读了他们的书了。”他面露迷惘，很难接受跟自己从书里获取的新认知所矛盾的眼前事实：“他们不是都很爱龙，连漂亮的王子和公主都日思夜想地迷恋着龙，让天生英明威武冷酷无情的龙学会感情，渐渐在他们无私的付出下爱上他们，最后再是他们跟龙私奔回龙的巢穴吗？”
西尔：“……”
所以，这就是那本让泡泡读得沉醉无比的《如何勾引龙》系列的故事梗概吗？
滋滋翻了个白眼，对这个过于浪漫天真的想法嗤之以鼻：“怎么可能！一只蚂蚁难道会爱上能轻易碾死它的车轮吗？有很多狡猾奸诈的人类还天天幻想着要杀死龙，或者骑在龙身上奴役龙呢，比哥哥你被怪叔叔亲肚肚那次严重多了！”
噼啪皱着脸，自言自语：“所以爸爸妈妈为了保护我们，才让我们装成人类的样子。”
西尔轻咳了声。
其实更重要的，是为了对其他弱小的族裔手下留情，也是他本能地想维护一下外界大陆上的生态平衡……毕竟纯血巨龙就算还处于相对弱小的幼年期，在发怒的情况下，也不是其他人有希望战胜的。
呼呼打了个不感兴趣的哈欠。
就算哥哥们讨论得热火朝天，她也根本没有认真在听——反正她还在生哥哥们的气呢。
而且，她全世界最喜欢爸爸，也只喜欢爸爸，才不会像水龙哥哥那样，连人类的公主和王子的私房钱都不放过。
“原来是这样的吗？竟然连滋滋都知道了？”
说不上这两者哪个对他的打击更大，泡泡神色凝重，喃喃自语着。
他忽然觉得，自己原本打算的‘等成年后，就接受人类的公主和王子的勾引，大发慈悲地允许他们带上所有财产跟自己私奔，他再把那些好东西挑出来送给西尔爸爸换取亲亲、气跑弗雷姆妈妈’的完美计划……变得一点也不香了！
相比起身为龙族的西尔一行，在场的其他人要想分辨这究竟是不是传说中的龙，除了那些半真半假的冒险者游记，就只有王宫为唯一的那名龙骑士杰耿·耐特，所留下的诸多记载了。
“它的头上没有那充满凶蛮魅力的龙角，而且远远没有我曾经亲眼见过的杰耿·耐特阁下曾经并肩作战的那头龙同伴大，翅膀看起来也弱小得可怜，恐怕根本就飞不动。”很快就有人质疑：“会是变种蛇吗？”
“蛇类魔兽虽然有鳞片，但怎么可能有四爪。”立马有人否决了他的猜测：“你还不如说是蜥蜴呢。”
“就像是你说的这样，它为什么不能是一只蜥蜴类魔兽呢？”
“这也不可能。按照记载，过去就没有出现过超出一个成年人大小的蜥蜴魔兽，这可足足有五六个成年男性的长度了。而且哪有长了翅膀的蜥蜴？”
“其实现在该问问与它战斗的沃瑞尔勇士的说法，如果真的是龙的话，哪怕是最弱小的龙，以它血脉里的强大，也绝对不是一位魔导师和高阶圣骑士就能制服的……沃瑞尔为了杀死他，到底付出了什么样的代价？”
“他不是说了要将这头‘龙’放进晚上的拍卖会里吗，等到时候肯定会有更多的解释吧。”
“管他的，就算不是‘龙’，能让沃瑞尔这样经验老到的高阶冒险者付出这么惨重的代价才完成狩猎，也绝对是一种极其罕见的高阶魔兽。”最多的，还是类似这样的务实主义者的言论：“我巴不得那些嫌它不是龙，或者怀疑它不是龙的家伙退出拍卖现场。反正是我的话，只要能买到十盎司的血液和几枚鳞片来研究一下，就已经心满意足了。”
……
事实上，当发现这头“龙”已经死去后，所有人那原本濒近沸腾的热血，就冷却了大半了。
更别说死后的它看起来远远没有曾属于杰耿·耐特的那头威风霸气、每一枚鳞片都如用最坚硬的金属打造的那样闪烁着冷冽的光泽，而是被血糊得一塌糊涂，显得黯淡无光。
对了，杰耿·耐特还亲口承认过，自己有幸在几位后来跟他一起名垂青史的魔导师和教皇的鼎力帮助下驯服的只是从龙，在这之上，甚至很可能还有着令人生出无限憧憬、强大到无与伦比的纯血巨龙……既然这样的话，或许丛龙之下还有混血龙呢？
被好奇的众人的疑问所包围的主角、也是带来这头“龙”的沃瑞尔勇士则正忙着与交易所难得露面的主人交涉着，商榷晚上那场拍卖会相关的事宜。
对他来说，眼下最重要的事，就是要证明这是一头‘龙’，而不是一头长得很像人们印象中的‘龙’的高阶魔兽：“我愿意接受测谎石的试炼。”
这位脸上被好几道疤痕破坏了原本称得上周正的长相、但绝对孔武有力，且表情坚毅，很符合人们心目中对“屠龙勇者”的形象预期的高阶冒险者，信誓旦旦地说：“我非常能理解各位的想法，的确，它远远不如我心中最崇高的目标，那位伟大且幸运杰耿·耐特骑士的座驾那样强悍美丽，但我和我的同伴们，作为唯一不小心惊扰了他的居所、而引起他疯狂的攻击的存在，绝对能用我身上的累累伤痕向你们证明这家伙在活着的时候，究竟有多么的强大！真要讲述当时发生的惊险一切，我就算说上一天一夜也远远不够，直到现在，我的手臂都还为忆起了当时的恐惧而颤抖。我敢说，要不是我恰好带了两位魔导师好友同行，又刚补充够了高阶药剂，是不可能战胜它的。而以它天性里的骄傲，它宁愿战斗到死也不愿意顺从于我们，我才不得不亲手杀死了它……”
姑且不说是否相信，他的形容气质和语气都很有说服力，几乎所有人都沉浸在了他的讲述中。
“至于我为什么能在人员那么少的情况下，艰难地取得这场胜利，”沃瑞尔最后说出了自己的猜测：“我想，那或许与它还处于幼年期有关。如果是一头处于成年期的巨龙的话，那我和同伴们肯定已经成为他今天的晚餐了——是的，我认为，这很就是一头还处于幼年期、并且很可能翅膀上有严重残疾的龙！”
西尔倒是看出来沃瑞尔的狡猾了。
他是真以为自己成了有史以来的第一位屠龙者——尽管杀死的只是一头残疾的幼‘龙’，并畏惧着之后或许会遭到龙族的严厉报复，才想着第一时间分割掉尸体，赚取巨额钱财的同时，也能拉大批大势力的人员来淌这波浑水。
买家也不可能完全没猜到他这种分摊龙族仇恨的企图，只是‘第一头龙的尸体’的吸引力实在太大了，大到足够让他们愿意冒险的地步。
“乱讲！”
听到这里，做梦都没想到自己会躺着中箭的泡泡，瞬间垮起了小龙批脸。
才不是这样的呢！
——石头砸到自己脚上的时候，总是格外地疼。
泡泡浑然忘了刚刚故意把呼呼跟土黄色的蜥蜴联系在一起的缺德做法，忿忿不平地拽住了西尔爸爸的一只手，倒是记得压低了声音才抱怨：“爸爸爸爸，我们明明比他可爱多了！”

第94章 
“当然, 我的宝贝们最可爱了，怎么可能是那么丑的蜥蜴？”
西尔忍着笑，摸了摸泡泡的脑袋：“好了, 我们先回去吧。”
验证货物的真假是交易所的事, 作为潜在买家, 只需要安心等待晚上那场拍卖会的到来。
有“龙”这个噱头在, 第三场拍卖会可谓是空前热闹，许多原本根本不在交易所的主人派送邀请函范围内的买主们都闻讯赶来，宽敞的会场都一下变得拥挤了。
还空闲的包厢当然也被挤满了，甚至有些地位不高的客人还被委婉地请退——当然, 这点没有影响到前两场拍卖会上的最大买主西尔一行。
西尔带着弗雷姆和孩子们随便找了个旅店解决了晚餐后，就回到了交易所, 耐心等待第三场拍卖会的开启了。
在开始之前, 主持人特意强调了这只是测谎石测试的结果：只能保证沃瑞尔勇士没有说谎，但不能算是百分百准确。
如果真的不幸买到假货了, 那也只能后果自负。
这都是老规矩了，买家们当然不会提出异议, 只更加期待那头“龙”的出现。
参加过前两场拍卖会的客人, 则更加警惕一些：“该不会又让十九号的混蛋一扫而空了吧？”
“不可能。”旁边的人一口否定：“这可是自从杰耿·耐特的那一头龙后，近期唯一出现的龙啊！跟龙的尸骸一比，前面两场拍卖会上的东西全是华丽的垃圾, 完全不是一个等级上的。”
“要想整具龙尸都买下来, 至少要花掉一整个小公国的财富吧。要真是这样了不起的存在, 怎么可能对前两场拍卖会上那些良莠不齐的东西毫不挑剔？”有人嗤之以鼻：“他们怎么可能都只是没见过世面, 还喜欢藏头露尾的暴发户。”
“事实上, 要不是龙已经死去了, 沃瑞尔急着出售的话, 根本不可能轮到我们……不，该死的，我看到魔塔和冒险者公会的中高层来了！竟然还来了个白衣级别的神官！他们肯定用了空间传送卷轴！”
这个发现，无疑让所有当地商户和小贵族的情绪瞬间急转直下，变得气急败坏起来。
毕竟，照这样的趋势发展下去的话……
他们悲观地叹了口气：“我们能买到一枚鳞片就不错了。”
交易所的主人显然也很清楚今晚客人忽然爆满的原因，并且难得厚道地没有把这头惹来无数瞩目的、临时加入拍卖清单的商品当作压轴用，而是十分干脆地让它成为了第一件拍卖品。
在财大势大的神殿、魔塔和冒险者这三个庞然大物面前，除非有哪位公国国王或者帝国高官特意赶来，不然当地的商户和小贵族的财力，果然完全不是对手——事实上，就算真有国王亲至，他所能动用的也只是私库里的财富，而不能在没有召开过繁琐的会议的前提下开启国库的。
拍卖会的节奏进行得异常之快。
在大多数情况下，物品的争夺都只是三方势力的角逐：其他人还在思索着这件拍卖品能拿来做什么时，那三方的竞价就已经到达一个让他们望尘莫及的恐怖高度了。
价格最高的，当然是所有人眼里属于重中之重的“龙晶”，那可是传说中龙族的魔力核心和根本来源。
这枚拳头大小，晶莹剔透，蕴含着连普通人都能察觉出来的澎湃力量的晶石，最后的交易价高达一万磅中阶魔钻，由那位生命神教皇的心腹、白衣神官拍到了手里。
别说是普通富商瞠目结舌、感到望尘莫及了，这绝对是一笔让三大势力都会感到肉痛的恐怖财富。
神殿的目标，俨然只有这个最重要的龙晶：为了确保最后的胜利，他们还不惜放弃了前面那些龙血、龙鳞和龙齿等物件的拍卖。
那些基础材料大多自知对龙晶希望不大的被魔塔的人收入囊中，而心思在龙晶和其他材料上摇摆不定的冒险者协会，这次的收获则是最少的。
但要是算上他们朝从属协会的沃瑞尔勇士抽取的那百分之五的拍卖收入，就成了真正的三赢局面。
目的达成后，三大势力的高阶人物就不再逗留了，显然对其他货物毫无兴趣，安安静静地带着从属人员撤离。
“果然，根本轮不到我们出手。”
全程被迫作壁上观的朱尔郁闷地叹了口气：“今天我们这是怎么了？是注定要颗粒无收吗？”
亏他来之前还踌躇满志，觉得这次带的钱肯定能拍到几件不错的好东西……这也太倒霉了！
让他们感到意料之中、但又失望的是，那个之前不讲道理地扫光了前两场拍卖会的所有商品的第十九号包厢里的人，这次居然全程都静悄悄的，没加入任何一起关于龙的遗骸的角逐。
“他们是大出风头后终于没钱了吗？还是因为有些自知之明，不愿意得罪三大势力？”
人们忍不住猜测着。
事实上，没有拍卖的原因非常简单：作为真正的龙族，西尔一行当然不可能对大蜥蜴的尸体有兴趣。
泡泡倒是在看他们为抢夺龙鳞拍上高价时露出了若有所思的神情，还悄声询问大金龙：“爸爸，我们能把磨掉的旧指甲拿出来卖吗？”
跟丑丑的蜥蜴魔兽不同，他可是货真价实的龙呀！他的指甲，绝对比蜥蜴兽的要值钱多了，肯定能卖上更高的价格！
西尔无奈地看着这只小财迷，还没想到怎么劝说他打消这个念头，弗雷姆就先冷淡地出声了：“你想让觊觎龙族躯体的潜在敌人更了解你吗？这么容易掉以轻心，看来是作业太少了。”
泡泡瞬间蔫了。
噼啪也反对，谨慎地说：“人类都是很狡诈的，他们愿意掏那么大价钱买，肯定是要拿去做不好的事，还是不要卖给他们比较好。”
“我也不卖，太麻烦了。”滋滋打了个哈欠，懒洋洋地说：“反正有爸爸妈妈在，我们是不会缺钱用的。”
等长大了就不能这么懒惰了，什么都要自己努力，伴侣要自己找，宝藏要自己抢，还可能会挨打挨骂……每次想到这里，小火龙就忍不住长吁短叹，越发珍惜起宝贵的摆烂岁月。
泡泡还不死心地嘀咕着：“但是，我也不想老是花爸爸妈妈的钱嘛。”他想花妈妈的钱给自己买东西，然后再拿自己的钱给爸爸买礼物！
呼呼也不赞同地拼命摇头，觉得哥哥的做法太冒险了。
对上水龙幼崽投来的求救眼神，西尔安抚地摸了摸他的脑袋，委婉地说：“虽然我们不怕暴露身份，外界大陆上也不会有我们的敌手，但保持神秘的作风，对彼此都有好处哦。”就像网络游戏里一样，满级玩家也不会总去新手村里横行霸道。而保持高冷神秘的姿态，也更方便杜绝一些别有用心的目光。
被轮流教训了一通，发财计划落空的泡泡早就跟泄了气的皮球一样，软趴趴地枕在西尔的腿上了：“泡泡知道啦！不卖了不卖了。”
倒是弗雷姆认真地盯着他看了一会，作为对他难得动脑筋、尝试给西尔分忧的努力的认可，微抬指尖，就从空间里倒出了一座中阶魔钻的小山：“随便用。”
被魔钻陡然淹没，泡泡的眼都直了，半晌才从小山堆里伸出了脑袋，呆呆地赞美着：“……妈妈真好！”
与此同时，小水龙也在心里埋藏了一个新的小小夙愿。
——他也好希望哪天能对爸爸说出这样豪气的话呀！
十九号包厢刚才一直安安静静，则给交易所的主人传递了一个错误的信号：以为他们在大手笔的挥霍后终于囊中羞涩，已经在为回程做准备了。
“派人去问问那几位有钱的客人，看他们需不需要雇佣护卫。”有着一副憨厚长相的中年地精戴着金丝夹鼻眼镜，一边仔细查看着今晚交易成功的价格清单，一边头也不抬地说：“带上托奇。如果他们拒绝的话，就免费给他们提供一些关于吉尔公会的情报，并且尽可能委婉地提醒他们，已经被吉尔公会的杀手盯上了……要是他们一时间无法下定决心的话，就让托奇稍微为我们的贵客展示一下他的实力。”
与高价货品命运相系的，显然是穷凶极恶、虎视眈眈的歹徒——对于这点，大多数买家和交易行的职工，都是再清楚不过的了。
之前的强盗更加猖狂，由于‘一迈出交易所，就不再受到交易所主人的庇护’这点是众人心知肚明的潜规则，在毫无作为的前任城主还在位时，甚至有过好几起买家带着刚买到的高价商品刚踏出大门、就遭致命的魔法击中、落得人财两空的悲惨命运。
托奇则是与交易行长期有着合作关系的高阶魔法师之一，由于他的真正实力其实已经接近魔导师，即使他的脾气差劲、要价很高，也毫不妨碍他成为急需雇佣可靠护卫的富人的首选。
“是，主人。”
托奇等人得到消息，正在赶往第十九号包厢的路上时，拍卖会还在有条不紊的进行。
之前浮现在众人脑海中的“十九号或许是没钱了”的猜测很快被粉碎，他们毫不客气地再次横扫了一切货物，西尔也终于出手了一次，在幼崽们夸张的鼓掌声下顺利拍到了一件隐约涌动着纯净的木系能量、据说是绿妖精战士用过的匕首。
“是真的。”
刚将匕首拿到手里，西尔就感知到了黑蛋传来的细微反应——但妖精战士用过的普通匕首，当然不能跟他曾经拿到过的那枚据说曾属于妖精骑士的耳坠比较。
他把剑固定在了黑蛋上，让它继续跟喜欢它的小五贴贴。
只能说是聊胜于无。
对于这样的结果，西尔称不上太失望，但也不可能高兴得起来。
就在他跟弗雷姆准备带着孩子们离开时，包厢的门忽然被人恭恭敬敬地敲响了。
“请进。”
西尔感觉到了一股杂质比较浓郁、隐约还带着一股恶臭的火系能量的接近，不禁皱了皱眉。
等门外的人走进来后，他一眼就分辨出那股令他不喜欢的气息的来源了：是一个浑身裹在跟他相似的黑色斗篷里、只能从轮廓上依稀看出是一名体型干瘦的男性。
“护卫？”
听到他们来意的西尔有些意外，下一刻便婉言谢绝了：“请替我向你们的主人传递我对这份周道的谢意，但我们自己就能充分应付了，暂时不需要其他帮助。”
对方被拒绝后，也没有气馁，而是因为这道好听到了极点的声音而愣了愣，说话的语气不自觉地变得更轻柔了：“您是自己带了护卫吗？”
他在这包厢里可没有见到能被称为护卫的……啊。
他下意识地纠正了自己。
——除了那个身形额外高大的男人外。
包括托奇在内，不知道为什么，他们的目光不敢落在对方身上太久，甚至脑海中都不敢让对方留下多深的印痕，就匆匆移开了。
心中的余悸告诉他们，那是个异常危险的存在。
可就算实力再强劲，光靠一个护卫，也不可能保护得了那么多货物和主人的同时，甚至照顾到四个柔弱无力的孩子吧？
“可以这么说。”
西尔轻咳了一声。
连他自己都不能理解，为什么会莫名想秀一下，跟他们说出类似“我的伴侣就是最厉害的护卫”这样的话。
然而生性羞涩的大金龙还在犹豫的时候，跟“害羞”这个词毫不相关的话痨幼崽，就因为财大气粗的大火龙用魔钻“买买买”来临时刷高的好感度，而眼都不眨地炫耀起来了：“我们的新妈妈最厉害了！你们都没有！”
被抢了话头的西尔：“……是呀。”
经小水龙这样一打岔，他刚冒出头的那点想秀恩爱的心，就彻底地缩了回去。
“妈、妈妈？”
听到这话的人第一反应是自己疯了，满脑子都回放着那句清脆的“妈妈”，难以置信地重复着。
这个身形高大、气质上更是弥漫出极度危险不祥气息的人，竟然是声音这么可爱的孩子的妈妈？
“对呀！”
泡泡可不管他们怎样风中凌乱，骄傲地挺起了胸脯。
他要还是龙形的话、尾巴一定开心地翘起，左右晃悠起来了。
虽然经过了几场小波折，但一向擅长选择性遗忘对自己不利的事情的他，早从之前的小沮丧里恢复过来了。
今晚买东西买得最多、还意外从妈妈那里得到了一笔奖励的他，毫不吝啬地用甜言蜜语表达着大款新妈的赞美。
连弟弟妹妹们都被他这陡然转变的态度给惊呆了，看他夸张地比划着：“弗雷姆妈妈最棒了，只比西尔爸爸差一点点。有这么稳重可靠的妈妈在，肯定会保护好爸爸和我们的，对吗，妈妈？”
弗雷姆的语气依然冷静矜持，但的确回应了主动示好的长子：“嗯。”
虽然“通过买单和请客的方式拉近跟孩子们的关系”是他事前就跟弗雷姆商量好的做法，可看到这好过头的效果，西尔还是感觉有点微妙。
明明他从来没有穷养过孩子，对幼崽们也一向是鼓励教育而不是打击为主的，怎么……明明最会撒娇、事实上也最得宠、平时对弗雷姆的友善度最低的泡泡，怎么会那么好收买呢？
黄金巨龙爸爸看着和乐融融的母子画面，真心实意地担忧起来了。
加上泡泡这种令龙担忧的多情特质，等到成年以后，该不会轻易就被渣龙的金钱攻势给拐走了吧？

第95章 
听这两位在拍卖会上挥金如土、还胆大到带着四个未成年的孩子出游的客人竟然拒绝了他们的提议, 这个年轻地精回过神来后，便按照主人的吩咐，把“臭名昭著的吉尔公会似乎已经盯上你们了”的消息透露给了他们。
虽然看不到对方的具体相貌, 但不论那悦耳动听的声音给他带来的好感, 还是理智上想到只要能把托奇等人成功推荐出去后能得到的佣金分成, 都令他想再努力一次。
西尔莞尔, 重复：“谢谢你们的提醒和好意。不过，我坚信以我伴侣的能力，足够保护好我跟孩子们。”
见对方面露失落，他转念一想, 索性直截了当地问：“不过我的确还有其他感兴趣的事物。你们做情报交易吗？”
年轻的地精怔了怔，诚实回答：“主人的交易所里并不包括情报交易, 这主要是为了与冒险者公会保持良好的关系。不过, 出于工作需要，我们有时会通过一些特有的信息途径, 意外搜集到一些或许对某些客户有用的情报。如果是这种情况的话，只要贵客们需要, 主人都是会将相关情报免费赠送的。要是您不介意的话, 或许可以告诉我，您是想询问关于什么的内容？”
“那就再好不过了，报酬不是问题, 我最想知道, 是与绿妖精一族有关的情报。”西尔语气温和：“事实上, 我已经通过冒险者公会发布过任务, 如果没有的话, 我也可以接受。”
“能为您效劳是我的荣幸。请您稍等。”
地精认真地点了点头, 就在手腕上扣着的通讯时上按了按, 上面的光点亮起，传来了一道十分模糊的声音。
他将西尔刚才的话复述了一遍，很快就得到了结果。
“关于神秘的绿妖精一族，很遗憾，我们知道的并不多。”地精复述着刚刚听到的情报：“不过在最近这十年里，他们似乎远比过去的几百年里加起来都要来得活跃，时不时会有人在魔兽森林的边际、甚至是森林附近的城镇里目睹他们出没的身影，但他们或许也精进了伪装的方法。最后一次被目击到的记录，刚好就发生在这座城市中，是一名年幼的绿妖精，并且是半年前的事了。”
西尔若有所思时，那个从进门后就一直保持沉默的高阶魔法师，忽然开了口：“他们当然要尽快学会隐匿行踪。”
在注意到西尔对他投去了视线后，他直接拉下了遮住头部的斗篷，露出一张苍白倨傲、线条冷硬的面孔来，语调里带着一点让西尔几乎以为是错觉的暧昧：“毕竟绿妖精一族的神秘也无法阻止关于他们那绝伦美貌的名声流出，有不少对他们好奇不已的王公贵族，是一点也不介意一掷千金，就为了在自己的奴隶收藏品种添加一个世间罕有的绿妖精的。”
“顺带一提，我的名字是托奇，是一位实力还算不错的魔法师。”他微微弯起唇角，一点也不掩饰自己试图透过斗篷布料间的缝隙的灼灼目光：“如果您是想拥有一只绿妖精作为藏品的话，我虽然缺乏这方面的经验，却也非常希望能为您效劳。毕竟我一直坚信，最华美精致的珠宝，也应该佩戴在同样容貌出众的主人身上。”
从对方开口的那一瞬，西尔就对他产生了不小的反感：不管是那道近乎露骨的视线，还是那对“奴隶藏品”稀松平常的语气，还有最后的轻佻暗示。
他的语气瞬间就冷了下来：“不用了。我不想再把我的话重复第三次。”
“西尔。”
弗雷姆突然出声，轻轻握住他的一只手后，问了句听似没头没脑的话：“可以吗？”
虽然弗雷姆没有明示，但西尔却一下明白了他的意思。
——可以杀了他吗？
倒是没有必要。
除非涉及到最重要的幼崽和弗雷姆，西尔早已经过了会因为一两句话而动怒的阶段，微微摇头，被带得冷静了许多：“不用。”
他看向丝毫不知道自己已经一脚踩在鬼门关上的人类魔法师，冷淡地说：“立即离开。”
“真的不需要吗？”
托奇遗憾地叹了口气，虽然直觉那个身形高大的伴侣的确实力不错，但已经有了无比接近魔导师的实力、并且擅长研制战斗类魔法道具的他，连真正的魔导师都不会感到惧怕。
更别说是一个藏头露尾的无名之辈了。
他的直觉告诉他，这道似泉水般清澈美妙的声音的主人，一定有着超凡脱俗的美貌。
他实在是不想轻易错过这个机会，于是非但没有像对方所愿的那样退后，反而在地精不安的注视下，往前迈了一步，试图去牵对方的手：“将希望都寄托在伴侣身上，实在是不太明智的选择。如果您是为需要支付给我的报酬而犹豫的话，那只要您肯摘下斗篷，让我一睹——”
“你是听不懂人话吗？”
西尔客客气气地打断了他。
实际上，黄金巨龙的忍耐力在龙族里已经算是傲视群雄了，脾气更是出了名的温柔内向，尤其是与他的实力相比——通常来说，实力越是强大，耐心就越是少得可怜。
当幼崽们都在身边时，西尔的脾气是最好，也可以随时变成最坏的。
托奇神色错愕：“什么？”
下一瞬，他的眼角余光就瞥到一抹疾掠而过的雪白，然后腹部传来一阵让他根本无法承受的恐怖痛楚。
他甚至来不及惨叫出声，就已经被一股足够将五脏六腑都击碎的巨力重重地击飞了出去。
在一阵惊天动地的“轰隆”声和飞沙走石中，他那像被狂风席卷的落叶一样软弱无力的身躯，就已经被这股无法抵抗的巨力强行推击着，直到连续贯穿了三堵墙壁，才堪堪停下来。
——早在砸穿第一堵墙的时候，他就已经昏死了过去。
幼崽们还是第一次看到爸爸当着他们的面发威，亲手揍人，当场就看呆了。
等回神过来后，泡泡一边大喊着“爸爸厉害！”一边兴奋地围绕着西尔蹦蹦跳跳，双手也没闲着，学一边的呼呼妹妹拼命鼓掌。
“殴打弱者没什么值得骄傲的。”大金龙淡定地摸了摸幼崽们的头：“不过有时候可以用来终止一些不想听的废话。”
这里闹出的偌大动静立马就引来了交易所里的其他人的主意——由于时机太巧，他们甚至以为是有龙来为刚刚拍卖掉的那具同伴尸体复仇了。
西尔礼貌地提醒表情空白的地精：“如果再不去帮忙，他可能就要真的死了，这样也可以吗？。”
他虽然只调用了自己本体的千分之一的力量，但也够让训练有素的圣骑士受一场不小的伤了。
更何况是魔法师这种众所周知的脆皮——他们一被击破防御魔法做成的无形盔甲，就脆弱得不堪一击。
要是他没有猜错的话，托奇应该还活着，但离死肯定也不远了。
年轻的地精咽了口唾沫。
……当然不太可以。
看到陆续赶来的交易所员工，还有那位很少露面的地精老板后，西尔都准备好放弃和平人设，继续靠暴力开路了。
但目睹了一切的小地精磕磕绊绊解释了托奇是咎由自取的事实，而西尔也充分证明过自己是个多么讲道理——且具备讲道理的实力的人，很快就得到了那位地精老板的亲自致歉。
他不但表示会严惩自作主张的托奇（前提是还能救活对方），主动提出给他们提供今晚的住宿，还取来了他们今晚花出去的拍卖款中的百分之一，作为不小心打扰到他们的赔偿。
西尔虽然无所谓赔偿，但不想再跟对方推来推去的他，直接选择了接受。
由财大气粗的地精在交易所里提供的临时住所，一点不比昨晚睡过的城堡简陋……不过幼崽们对这些大同小异的人类住处的新鲜感已经退去很多了，这时在意的重点，还是在消化“弗雷姆做叔叔时对我们很凶，当妈妈时却很大方”，“人类非常垂涎我们的肉体”，以及“爸爸打人时好漂亮”这几个主题上。
一向古灵精怪的水龙幼崽，这时依然想得更多一点。
等他从那种“妈妈给我买买买”的满足感里恢复过来后，就对另一件深埋在他幼小心灵里的事表达了担忧。
“弗雷姆变成了妈妈，和爸爸在一起了。”他一脸严肃地坐在西尔面前，语气沉重地问：“那爸爸和妈妈，会在十年后分开吗？”
“当然不会。”
西尔竟然与弗雷姆异口同声地给出了答案。
这样的默契，让小水龙稍微安心了一点，但又没有完全安心。
他看着傻乎乎的、根本没意识到事情的严重性的弟弟妹妹们叹了口气，嘟囔着：“但丽可阿姨就是这样说的……”
西尔微眯起眼，唇也抿紧了：“又是丽可？”
在他不知道的背后，他的水龙朋友到底都教会了自己天真纯洁的宝宝们什么乱七八糟的东西啊。
啊！
意识到自己不小心说漏嘴后，狡猾的水龙幼崽，便迅速拉了其他认识的龙下水：“沃特尔叔叔和温德叔叔也是这样说的！说我们的伴侣一般都是十年换一个！喔，有时还会同时拥有不止一位伴侣……”
等等。
泡泡絮絮叨叨的话头倏然停了。
他忽然意识到了之前一直被不小心忽略了的一点：按照他亲眼目睹的西尔爸爸受欢迎的程度，他坚信在龙岛上，根本就不存在不愿意做他们新妈妈的龙。
只要西尔爸爸在外面随便晃一圈，都会有好多龙被迷得神魂颠倒，目光简直恨不得贴在西尔爸爸身上——不久前就有过那头拼命贴着爸爸的脚爪，满心期待着被爸爸踩肚肚的陌生叔叔龙呢。
那他们难道会有不止一个妈妈吗？！
喔噢，伟大的龙神呀！他竟然现在才发现这样的重点！
新的灵感灯泡在脑海中亮起的瞬间，泡泡的心难以抑制地兴奋狂跳着。
连被称作岛上最厉害的龙、在他们眼里也一直严厉冷漠的弗雷姆叔叔，都为了当他们的妈妈而对他们那么好，那其他龙肯定只会更加卖力。
那他以后光靠收新妈妈的礼物，都要发大财啦！
不过某些方面尤其敏锐的他，当然是不会蠢蠢地当着弗雷姆妈妈的面问出来的。
……等以后有机会，再偷偷问爸爸吧。
而且仔细想想，泡泡又忍不住纠结起来了：他也不想让随随便便的陌生龙来做自己的妈妈，比如那些总在家附近偷看爸爸的怪叔叔和怪阿姨龙，根本不配跟他那么漂亮又厉害的爸爸在一起呢！但问题是，岛上也根本找不到比弗雷姆妈妈更厉害的龙了呀……在他认识的龙里，也就只有温德叔叔和丽可阿姨比较让他喜欢了，可他们一看就不是弗雷姆妈妈对手的样子……
唉！
西尔显然不知道泡泡脑海里正疯狂转动着危险级别堪称毁灭龙岛的念头，还有些纠结“以后是不是该限制丽可跟泡泡他们接触”这点，闻言不置可否地回答：“是吗？”
噼啪神色茫然，稍微听懂一点了：“是这样吗？我好像也听那些坏大龙说过。”
就是他们跟着西尔爸爸去逛集市的时候，依稀有听到那些在远处偷看的大龙说“等弗雷姆跟西尔分开”“那就是我们的机会”这类的话，只是当时的他光顾着看热闹了，根本没有放在心上。
或许是幼崽总会缺乏安全感，忍不住考虑“死亡”和“分开”的沉重话题，甚至因此掉眼泪。
噼啪也不例外，此时的他只稍微想了想，就跟着紧张起来，眼里迅速开始酝酿泪意：“我不希望爸爸和妈妈分开……”
如果弗雷姆叔叔变成妈妈、就意味着不久后会跟他们分开的话，那还不如继续当叔叔呢！
发生什么了？
全程状况外的呼呼一脸担忧地左看看，右看看，最后鬼鬼祟祟地趁机抱住了西尔的一条胳膊，坚决不放。
看着这一幅要生离死别似的样子，有点犯困的滋滋懒洋洋地打了个哈欠。
哥哥们真笨啊，现在担心这些能有什么用呀？
小懒龙困困地想着，眼皮耷拉着，不断跟下眼睑打架。
说实话，按照弗雷姆妈妈的脾气……他认为，根本轮不到他们担心妈妈要跟爸爸分开。
因为在这之前，他们很可能就已经因为进入亚成年期而被做梦都想霸占漂亮爸爸的新妈妈找到借口，蛮横霸道地赶出去了。

第96章 
西尔实在没有想到, 自己在跟孩子们公布恋情后要做的第一件事，居然是要跟担心他们分开的孩子们保证自己和弗雷姆会永远在一起。
他还在斟酌用词的时候，弗雷姆就已经斩钉截铁地发声了：“我不会和西尔分开。”
幼崽们的眼睛亮了一亮, 迅速看向了西尔。
西尔虽然感觉怪怪的, 但也抱有一定信心地承诺：“我不会跟弗雷姆分开的。”
他跟弗雷姆都属于龙里不受传讯素驱使的奇葩, 自己前世今生都是第一次恋爱, 而弗雷姆更夸张，简直是棵公认的等了一千多年才开花的铁树……在他眼里，现在双方都还没正式进入如胶似漆的热恋期，正处于彼此缓慢加深了解的前期阶段呢。
在做过的最亲密的事还只是接吻的情况下, 他们明摆着还有很长一段路要走。
姑且不说他们是不是真的能永远在一起，但他的性格自己清楚, 只要弗雷姆别哪天性情大变, 天性恋旧的他应该是不会主动想要分开的。
“太好了。”
对爸爸的话从来是坚信不疑的泡泡和噼啪，肉眼可见地松了口气。
只是还没安分多久, 水龙幼崽又按捺不住好奇地问：“那为什么丽可阿姨会说，她十年内就要跟沃特尔叔叔分开呢？”
考虑到龙族天然渣的本性, 西尔在回答前, 不禁迟疑了很久。
他不想误导幼崽，也不想把自己的价值观强加到他们身上，于是谨慎地说：“对丽可来说, 是这样的没错。但每头龙的情况都是不一样的, 以后发生在泡泡, 噼啪, 滋滋和呼呼身上时, 也会跟爸爸和妈妈之间不同。”
水龙幼崽对这个过分笼统的答案显然还不满足, 狡黠地追问着：“那爸爸希望泡泡怎么做才开心呢？”
看着懵懵懂懂、只想让自己开心的那双纯净蓝眸, 西尔不禁笑了。
他揉了揉泡泡的小脑袋，温声说：“这是你最不需要担心的事。爸爸已经从养育你们的过程里得到了快乐，不需要你们为我做任何事情。真要说的话，我最大的愿望是你总能做出让自己快乐的选择，并且尽可能不要为失去的事后悔。”
更多的话他现在也不好说，也似乎显得太沉重了。
事实上，如果是人类的话，这么小的孩子根本就不可能理解他的话……有传承记忆这个作弊器的幼龙，总是不一样的。
“喔，泡泡知道了。”
小水龙的眼里还似懂非懂，情感上却先一步感受到了爸爸对自己的爱意，于是煞有其事地点了点头。
另三只幼崽也面露若有所思。
弗雷姆耐心地等到了现在，终于开口：“该睡觉了。”
幼崽们的脸瞬间垮了下来。
好在经过这两个晚上分开睡的磨练，加上好歹有手足相互陪伴，四只崽崽渐渐适应了“真的要跟爸爸分开睡”的命运。
“唉！”
只有泡泡还不死心地给弗雷姆妈妈投去了幽怨的一眼，才故意拖着沉重的脚步，跟弟弟妹妹们去了另一个房间准备睡觉了。
他们一走，西尔就往后一倒，躺在了柔软的床上。
他一边侧耳听着隔壁房间里的动静，一边一改刚才的温柔从容，难掩发愁地跟弗雷姆说：“虽然是那样跟泡泡说的，但他们以后到底会怎样，我是真不知道该怎么办才好。”
在亲身体验过传讯素对周边朋友的威力后，西尔再也不敢低估它的力量了，并因此理解了身边的龙频繁更换伴侣的举动。
听到西尔的顾虑后，弗雷姆沉默一阵，神态自若地说：“幼崽们会下意识地模仿身边大龙的一举一动。如果我们不仅跟他们灌输正确的做法，还一直在他们面前展示出恩爱的姿态，那对这样的情景习以为常的幼崽们，长大后也会下意识地选择这样做。”
听从没有过育儿经验的弗雷姆这么自然地提出了言传身教的重要性，西尔在意外之余，立即就认同了这个理念。
“但是，”他又想到了另一个让他发愁的事：“就算他们能抵御传讯素的影响，对伴侣保持忠诚，可如果他们未来找的伴侣却摆脱不了天性的驱使，对他们喜新厌旧怎么办？”
或许当父亲的心情就是这么自私和矛盾：他不想亲手抚养出来的孩子们去渣其他的龙，但更不想看着他们被渣。
如果真要二选一的话，心疼亲手养出来的龙宝宝们的他，宁愿是前者。
弗雷姆淡定地说：“不会有这么愚蠢的龙。”
西尔被大火龙天真的话语逗笑了，莞尔道：“就算是像弗雷姆你这么厉害的龙，也不可能确保孩子们未来的伴侣不会移情别恋呀。”
“当然可以。”弗雷姆轻描淡写地说：“只要让他们丧失移情别恋的能力就可以了，方法有很多。这件事就交给我去做吧，很简单。”
西尔安静了片刻。
他怎么不小心忘了，弗雷姆不仅是孩子们的严母，更是龙岛上威名深重的无冕之王，是连生命树果都没龙敢跟他抢夺的超级暴君？
尽管听起来不讲道理到了极点，但要是让弗雷姆去实施的话……他竟然觉得真有可能实现。
“噢，”他干巴巴地说：“那还是算了吧。反正这是以后的事了，还是让泡泡他们顺其自然吧。”
“好。”
火焰巨龙爽快地应了。
他丝毫没有坚持自己的提议、或者继续纠结幼崽们的婚恋观的意向——那本身就是他漠不关心的话题。
只是看无比疼爱着幼龙们的西尔，是真心为那些圆滚滚的麻烦鬼操心着，他才会顺势提出一些行而有效的解决方案。
不管让他怎么做都可以，只要西尔不会难过、也不再烦恼就好了。
“还有就是，我发现泡泡好像特别看重钱财。”西尔又想起了另一件事，继续与弗雷姆商量：“我觉得可能是他没有自己能支配的财富，才会有这种财富上的不安感……”
严格意义上说，他跟弗雷姆从没有让幼崽们缺过宝物，更是让他们从破壳前就一直过着其他龙从没有享受过的天天吃魔钻的奢侈待遇。加上还在龙岛上时，能进行交易的集市一百年里才开那么几年，幼崽们根本没有能花钱的地方，当然没有什么太重的物欲。
但来到外面的花花世界后，可就大不相同了：西尔一想到泡泡因为眼馋那只蜥蜴怪的鳞片卖出的那点魔钻、就琢磨着要卖掉自己磨掉的指甲，就抑制不住地感到些许担心。
当然，这也是泡泡从没有把“弗雷姆妈妈送给西尔爸爸”的那大堆大堆的礼物视作自己的所有物的懂事象征。
弗雷姆认真倾听着。
西尔给出的解决方案也很简单：“我想，干脆就从这几天开始，每个月都给他们一些魔钻和魔石，作为随便他们使用的零用钱吧。你觉得可以吗？”
弗雷姆毫不犹豫地说：“我认为这个方法很好。”
西尔有些高兴地弯了弯唇角：“那就这么决定了。不过，第一次给他们的时候，我还想观察一下他们会怎么花这笔钱，再具体决定以后要给的数额……嗯……”
想着这些，西尔大大方方地当着弗雷姆的面走了会神，而隔壁也彻底安静下来了。
这终于让他想起了临睡前的最后任务：“我去看看泡泡他们。”
他刚要起身，就被弗雷姆轻轻地按住了，不由分说地说：“我去就好，你继续休息。”
“那就真的交给你了。”
就像昨晚那样，西尔没有坚持自己去，也吸取了教训，没有胆大地做出类似勾引的暧昧举动来。
他只起身，规规矩矩地坐在了床上，如云瀑的金色长发柔顺地垂在身后，两条修长笔直的腿乖乖并着，白皙如玉的足也非常安分地贴着彼此，目光纯净地目送弗雷姆。
然而大火龙才走到门口的位置，就毫无预兆地折返了回来。
西尔：“？”
他刚想问怎么了，就被神色自若的伴侣给轻轻地按住了肌薄敏感的后颈，不等他适应那抹由指尖带来的凉意，对方那张哪怕匮乏表情也显得英俊非凡、如神殿雕像般轮廓深刻的面孔，就瞬间进袭了过来。
他听到对方很轻很快地说了句：“西尔，我想吻你。”
的确如他之前要求的那样先告知了他，看似是老老实实地信守了承诺——可这么短的预告，明明就是先斩后奏。
西尔哭笑不得，却下意识地闭上了眼睛，温顺地迎接落在唇上的那个轻柔的吻。
即使化成人形，火焰巨龙周身也始终萦绕着一层犹如杀气沉寂的淡淡硝烟，伴随着微烫的气息碰触到了似初绽花瓣般柔软的唇瓣，是晨露划过，除了一缕心脏上的悸动外，并没有留下任何含有力道的印痕。
这个蜻蜓点水的吻结束后，西尔只觉得脸颊和耳后根的温度都在飞快上升。
他并没有拨开弗雷姆那近乎捧着他的脸的动作，也不抵触身形高大的对方在自己身上投下的那层阴影，更没有察觉那深邃黑眸里独属于捕猎者的隐忍暗沉。
当那修长的手指轻轻抚过刚被亲吻过的唇，滑过肌理细腻的脸颊，碰过莹白如玉的耳垂，游走在笔直颀长的颈项时，西尔才本能地瑟缩了下。
弗雷姆那若有若无的试探举动，就一下停止了。
黄金巨龙毫无防备地将脆弱的脖颈暴露在伴侣的制掣下，用无奈又带着丝纵容的语气抱怨：“你太狡猾了，明明这就是突袭。”
不过当弗雷姆忽然欺身过来时，他也多少有点准备了……不像是前两次那样或多或少地真被吓到。
“对不起。”
大火龙语气恳切地说着抱歉的话，亲了亲西尔的指尖，神色泰然地说：“我只是太高兴你当着幼崽们的面承认我是你的伴侣了，而且我也听说过了，在人类的一些恩爱夫妻间，睡觉前是要交换晚安吻的。西尔不喜欢吗？”
却没有承诺“下次不会这样”。
西尔倒是没察觉到他小小的语言陷阱，只以为又是勤奋好学的对方从书塔里找到的爱情小说里学到的新知识，并且注意力都放在了回答最后的问题上：“当然喜欢。”
在不假思索地承认后，他又有些羞赧了，轻轻地推搡了下还赖着不走、而且让室温不断攀升的弗雷姆：“好了，晚安吻也给了，你快去看泡泡他们吧。”
弗雷姆从善如流地吻了吻他推搡自己的手，才慢条斯理地退开了：“好。”
因为心爱的西尔的坦诚和刚才那个顺利的晚安吻，去查幼崽房的火焰巨龙心情无疑十分不错，浑身都沉浸在暂时得到餍足所带来的慵懒感中。
幼龙们房间的门被无声地推开，宽敞得够躺下五六个大人的床上并排睡着四个孩子，两床被子分别在两个孩子间分享。
他们眼帘阖着，眉头舒展，呼吸平缓，四肢放松地放在身体两侧，只有呼呼的规规矩矩地搭在了小腹上。
但呼呼一向是这么睡的——在还被允许跟西尔爸爸贴着睡时，那个被她习惯性空出来的环抱位置，可是拿来抱着西尔爸爸的。
弗雷姆的视线在他们身上淡淡地挨个扫过。
任谁看，都会认为幼崽们已经睡得很熟。
在静静地等待了一小会，大火龙突然自言自语出声：“看来是睡着了。今晚不用再过来了。”
四个孩子依然纹丝未动。
对风系魔法的控制力上堪称炉火纯青的大火龙，走路时几乎不会发出任何声音：大概也只有在把门关上的那一瞬间，才不可避免地发出了细微的声响。
仿佛微不可闻的脚步声随着门被关上的声音渐渐远去，似乎回到了隔壁房间——
“走了走了！”
“没有发现！”
刚还老老实实躺着装睡的两只发出无声的欢呼，旋即就像被按下开关激活的机器人一样，难掩兴奋地弹了起来。
按照他们的经验，只要查过一次后今晚就肯定不会再来了——刚刚弗雷姆妈妈还亲口承认了呢！
那就代表，他们可以安心地继续看书了！
泡泡和噼啪连眼睛都还没顾得上完全睁开呢，就默契无比抽出了枕头下面压着的那本《如何完美地勾引一只新寡的美艳龙（十一）》和《重生之我是魔导师：这该死的兄弟战争该结束了》，继续如痴如醉地读了起来。
“果然还醒着。”
——直到被月光照亮的书页猛然被阴影笼罩，耳边传来新妈妈那冷冰冰的声音为止。

第97章 
第二天早上, 西尔意外地看到两只幼崽的脸上挂着非常明显的黑眼圈。
“昨晚没有睡好吗？”他担心地问：“是不是不喜欢昨晚的房间吗？”
他不认为是幼崽们忽然认床的缘故：毕竟他们离家已经一个多月了，而且从第一天起，就没有在同一个地方过过两次夜, 幼龙们从来都是瞬间酣睡如雷, 从没有过失眠的烦恼。
听到西尔爸爸的关心, 泡泡和噼啪支支吾吾的, 没有否认，但也没有承认。
原因当然是……他们装睡被发现了不说，书还全被无情的大火龙没收了！说是要以后表现特别好才会还给他们。
那该有多困难啊。
想到自己好不容易才瞒过西尔爸爸藏起来的那几本书，都没来得及读完、就被收走了……泡泡就忧伤不已, 噼啪也蔫蔫的。
但他们也不敢跟西尔爸爸告状——即使是比较迟钝的噼啪，也猜到西尔爸爸好像不太希望他跟泡泡哥哥读那些书。
唉。
泡泡偷偷地叹了口气, 幽幽地看了若无其事的火焰巨龙一眼。
只能先忍下来, 同意跟弗雷姆妈妈的交易了。
弗雷姆丝毫不在意被没收了心爱小书的幼龙对他的怨念，见西尔面露担忧, 刚想说什么，就察觉到了另一件事。
“西尔, 有新的传讯。”
他将存放在自己空间里的、由冒险者协会的工作人员留给西尔的传讯石取了出来, 果然正闪烁不已。
西尔回忆起它的使用方法后，选择了接通，那头很快断断续续地传来了有些模糊、但足够听清楚大致意思的声音：“抱歉……打扰……这里……冒险者协会……您的任务……进展……请来最近……分会。”
这倒比他想象得要快很多。
西尔有些意外地看了弗雷姆一眼, 回答：“我知道了, 谢谢。”
得到消息后, 他就拖家带口、风风火火地赶到了这座城的冒险者协会分部。
虽然同样是分部, 这座主要城市里的分会规模, 可比边缘小镇上的要气派多了, 宽敞无比的任务大厅旁边还建造有装潢奢华的休息站。
来来往往的人员, 从复杂程度和密度上，也比小镇上了要多好几倍，并且主要以人类冒险者为主。
尽管裹着密不透风的斗篷、但从身高上看、任谁都能猜到队伍里有四个孩子跟着的情况下，西尔一行还是很快就吸引了人们若有若无的视线。
“真是奇怪的队伍。”其中就包括沃瑞尔小队的成员，是里面的中阶魔法师之一的美奇小姐：“怎么会有父母那么莽撞，连孩子也带来呢？”
她不满地皱起眉，故意以他们能听到的音量评价着：“真是太不负责任了！冒险者协会可不是小孩子的游乐场，一不小心就会送命的！”
“别说了。或许你误会了，他们不是孩子，只是个子比较矮呢？”同在小队里的狂战士索杰尔赶紧拽了拽直言不讳的同伴，示意她降低音量：“比如矮人和地精，和一些特殊的魔兽混血什么的……”
“怎么可能？”美奇摇了摇头：“这些都不是擅长作战的种族，看他们的腿长也不像，完全就是孩子。”
“算了。”想着想着，她自己就越来越生气了，干脆往嘴里大灌了一杯酒：“当父母的都不在意，我们这些外人生气又有什么用呢？”
只是看到这种做事荒唐的父母，她就忍不住想起同样不负责任、把年幼的自己忘在魔兽森林边际、差点害她死掉的那对可恶男女了。
——“原来发布任务的是您！”
查看了传讯石上的印纹后，原本兴趣缺缺的工作人员神色一下变了。
这种级别的任务发布者，可不是他能处理的。
他恭恭敬敬地将传讯石奉还到了西尔手里，俯身行了一礼：“请您跟我来。”
在顺着漫长的螺旋阶梯往下走了很久后，他将西尔一行带到了一个空无一人、装饰华丽的接待厅里，在离开前又行了一礼：“请您在这里稍等片刻，我马上就带能与您交接的上级过来。”
说完，得到西尔的首肯后，他就脚步飞快地离开了。
“这里倒是很不错。”
西尔环顾一周后，简单评价着：“私密性也很高，到处都布置了防止窃听的魔咒。”
只要一眼，任谁都能看出这是用来接待一些少见的贵客的：足够容纳一百多人的场地上布置着奢侈华丽的饰品，从施展了加热魔咒的天鹅绒沙发，到悬挂在空中、具备迷你音乐盒功能的一只只金制铃铛，再到那面施加了重重加固魔法的巨大窗户——位于地下的这间接待室外，是闪烁着粼粼微光的城中地下湖。
弗雷姆见缝插针地问：“西尔喜欢吗？”
“设计得挺好的。”
西尔直觉这是个危险的话题，以他对弗雷姆的了解，要是自己没回答好的话，下一句很可能就是‘那就抢过来’了。
趁幼崽们的注意力都在窗外的湖水里，他轻轻握住弗雷姆的手，悄声说：“但还是我们在龙岛的家好。”
弗雷姆的耳朵微微一动，把这个答案听了进去。
“那些可不能吃哦，泡泡。”
看着第一时间贴到玻璃窗上，对着视线不远处游来游去、丝毫没察觉到危险的鱼类魔兽流口水的泡泡，西尔不得不提高警惕，率先发出提醒。
他可不想泡泡情不自禁下对玻璃一个重拳出击，直接让好端端的接待室水漫金山。
“喔！”泡泡陡然站直了，并且做贼心虚地把手背在了后面：“泡泡知道啦……可是，明明是这些鱼在勾引我！”
他理直气壮地指着那头丑不拉几的扁头鱼、尤其是它那朝着他们的方向悠哉游来的姿态，指认道：“它现在就多看了我好几眼！”
勾引？什么勾引。
西尔深吸了口气。
这种乱七八糟的用词……就说了不能让幼崽看那些会污染纯洁心灵的爱情小说。
他不希望自己向一些不讲道理地嚷嚷着“只要我的孩子学坏了就一定是游戏/小说/其他人的错”的家长靠近，尽可能让语气保持慈祥：“不，我可爱的泡泡，你肯定是误会了。”
他强调：“除非是疯了，否则一条柔弱的鱼就算再胆大包天，是不可能蠢到勾引一头贪吃的龙宝宝的……而要说是为爱情懵逼了双眼的话，也不会对连龙角都还没长齐的小龙做这种事。”
“啵卟。”
狡辩失败的小水龙委屈地吐了枚泡泡，目送着那条隐约察觉到危险的飞速款摆着游走，沮丧地垮下了脸。
而且，他隐约感觉自己好像……受到了爸爸的言语攻击？
但爸爸说的明明是实话呀。
小水龙苦思冥想着，倒是顾不上碰瓷这些路过的倒霉鱼了。
不知道过了多久，一连串急促的脚步声姗姗来迟，叩门声旋即响起。
“抱歉，让您久等了。”在被允许进入后，已经换了两名穿着颜色更深的制服的工作人员，示意一名打扮有些潦草落魄、身形也异常消瘦的青年进来：“这是盖德，他或许就是您想要的人，并且已经通过了初步的真言认证。关于具体细节，他只愿意与讲述。”
“不过……”他看了眼那四个好奇地趴在玻璃窗上的孩子，贴心地询问：“虽然通过高层评估，这位先生不具备威胁性，但您是否需要我们为您临时提供两名护卫，来百分百确保您的安全？”
……他们还真是无时无刻不想赚取这一笔护卫雇佣金的抽成啊。
西尔有些哭笑不得，为他的好意道谢，并且婉拒了这个提议。
等工作人员离开后，他看向始终保持沉默的盖德，作为一个社恐、十分能理解这种被迫跟外人打交道的痛苦，于是声音都不自觉地变得温柔了：“请坐。”
“谢谢您。”
盖德脸色微微泛着不健康的青，他似乎是第一次来这种地方，浑身都透着不自在和拘谨。
即使得到邀请，他也只是礼貌地在沙发的边角上落了座，然后从怀里掏出一枚能量即将耗尽的真言石来，光明正大地放在了隔开了他与西尔一行的水晶桌上：“这是我从神殿购买的测谎，也叫真言石，我猜您一定认得出来。”
西尔有些意外，瞥了眼石头上面若隐若现的魔法纹路后，微微点头：“当然。”
虽然没亲眼见过，但能认出来魔法阵的效果。
他沙着嗓子，似乎是不敢直视西尔，又像是单纯的心不在焉：“在我向您提供您所感兴趣的绿妖精一族的情报之前，我需要向您确认一件事，希望您务必如实回答我。当然，我也会尽我所能地确认您的话语的真实性。这也是我必须用掉这块真言石最后能量的原因。”
他不知道的是，自己现在的警惕，简直就像一只对着老虎瑟瑟发抖地挥舞着落叶的小兔子一样……如果坐在他对面的这两头成年巨龙想要欺骗他的话，根本不是区区一块弱小的真言石能抵御的。
但西尔还是不假思索地回答：“当然可以。”
“我的问题是，”他十分明显地松了口气，鼓足勇气问：“您寻找绿妖精一族的目的是什么？”
似乎是感觉到自己话语的冒犯，他不等西尔开口，就立即改口：“不，只要您回答我，您找寻绿妖精一族的目的，是处于常识或法律理解中的善意还是恶意就好。”
西尔稍微沉思了下，坦白地回答：“我最近收养的一个孩子，很可能与绿妖精有关。我担心他的身体状况会不好，才会想找到绿妖精一族询问相关情况。”
话音刚落，盖德就紧张无比地看向那颗真言石：“开始验证。”
上面不知道为什么忽然转动着纷杂繁复的光，像是老旧的电脑陡然塞进了大量数据一样，吃力地处理着。
……毕竟是要判断一头龙是不是说了真话，以它那残存的能量，根本不可能做到。
西尔看它运作得非常痛苦可怜，干脆给它丢了一丝极其微弱的、属于自己的金系魔力，想着帮对方一把。
看着它的亮度陡然变强，竟然暴增到像一轮小太阳光亮灼目后，他就有些心虚地意识到，大概还是用力过猛了。
“这到底是怎么回事？”
盖德也非常意外，困惑地喃喃自语着。
按理说这块真言石的能量已经快消耗殆尽了……
虽然不懂它状况突变的原因，但在最后见到它的闪烁的光亮定格在白色时，他还是彻底地安下心来。
如果最后显示的颜色偏暗，就代表谎话的比例越高，反之亦然。
当它的验证光定格在纯白色，就意味着对方说的是绝对的实话。
“实在抱歉。”盖德这次的道歉真心了许多，整个人也彻底放松下来了：“我不得不谨慎一些，因为我实在不希望一些居心叵测的……”说到这里，他露出了一丝极度厌恶的表情：“恶棍，打扰了那个美好的族裔的安居。”
西尔温和地说：“我完全可以理解你的顾虑。那现在，我希望你能将自己所知道的情报都告诉我。”
“见到我现在落魄的样子，您或许不会相信，我曾经也是一位在帝国王都里也小有名气的九阶冒险家。”
现有的冒险者中，最高阶的也不过十一阶而已，而且哪怕把所有大陆上的十一阶冒险者人数加起来都少得可怜，是一只手可以数得过来的程度。
九阶绝对称得上是佼佼者了。
他拘谨地挪了挪腿，言简意赅地说着：“在一次历险中，我十分幸运地帮助过一位落在奴隶贩子手里的幼年绿精灵，在成功解救他后，他的族人很快就来接走了他，并且作为酬劳，给我留下了这个信物。”
说到这里，他小心翼翼地取出了空间戒指里的东西。
是一根嵌了枚有大拇指的指甲盖大小的绿宝石的手链，并不名贵，上面残存的力量气息也很微弱，显然不是能卖出高价的贵重物件。
可那根手链刚一露面，西尔就感觉到了坐在自己身侧的弗雷姆身上挂着的袋子里的黑蛋，有了比较明显的魔力波动。
他缓缓地眨了眨眼。
——是真的。
“加上我的名字，这就是那位绿妖精战士许诺过我的、能进入绿妖精森林的信物。不过，我这一生都只能用一次。”
他不舍地抚摸着这根手链，最后还是下定了决心：“只要您将任务中的报酬至少给我一半，那我就能亲自带您找到绿妖精森林，并动用这个唯一的信物……但他们是不是会允许您进入，就不是我能保证的了。”

第98章 
‘至于绿妖精一族会不会同意您进去, 就不是我能保证的了’？
盖德在说这句话时，正低头依依不舍地摸索着这串手链，因此错过了对面坐着的两人眼里一掠而过的笑意。
抱歉, 到时候可轮不到妖精族决定。
西尔微笑着想。
“我愿意相信你的话, 也接受你的条件。”他爽快地说：“虽然称不上十万火急, 但攸关我心爱的幼子的安危, 我还是希望能尽快过去。你能接受今晚就出发吗？”
“今、今晚吗？”
盖德恍惚地重复。
这……这是不是也太快了点？
“抱歉，我刚才或许忘了说，”他稍微缓了缓神，尽可能委婉地提醒着：“除非近期变迁过, 否则绿妖精一族的领地位于魔兽森林的深处，那里危机四伏, 您或许需要组建一支更强力完善的队伍, 也不适合带上您的孩子们去。”
他是迫切地需要钱财拯救重要的恋人的性命，才不得不卖掉一直以来都不愿意动用的妖精族的信物的。
尽管他也做好了随行的打算, 并清楚这过程注定危机四伏，却不意味着他愿意盲目地去魔兽嘴里送死。
西尔轻描淡写地说：“喔, 关于这点, 我想你不用担心。”
盖德不禁想，明明是很荒谬的决定，但在那如夜莺吟唱般婉转动听的嗓音说出来后, 就显得尤为拨动人心。
西尔微微笑着, 语气像是在开玩笑：“我和我的伴侣的实力都算不错, 我相信, 只要你一直跟在我们身边, 至少在这片大陆上, 我想是不会有能伤害到你的存在的。”
盖德眼皮微抽。
这么柔弱美丽的人, 怎么会有这么大的口气……
看着对方那怎么看怎么跟“孔武有力”毫无关系的优雅身形，他实在很难相信这句堪称狂妄的话。
但直接出口质疑，又似乎太失礼了。
转念一下，盖德就说服了自己：毕竟能出得起那么多魔钻作为奖励的人，肯定也有着数不胜数的高阶魔法道具，那自信些也是正常的。
他小心地问：“您以前曾经去过魔兽森林吗？”
当然没有。
但西尔毫不犹豫地说了句善意的谎言：“当然。”
这让盖德暂时把心搁回了肚子里。
没办法，他实在太需要这笔钱了：如果能早些出发，也就意味着他能早点拿到报酬，应该是对他有利的事。而且妻子需要的魔药有许多珍贵的药材生长在魔兽森林深处，如果能采集到一些，就能为之后的自己省下一大笔钱。
在说服了自己后，他艰难地开口：“我明白了。不过请您给我一个小时的时间，跟家人见上出发前的最后一面，好好道别吗？”
“当然可以。”对方显然不会不近人情地拒绝这个要求：“不过在出发前，我需要你立下关于这次任务和雇主的保密魔咒，你可以接受吗？”
关于这点，盖德倒是毫不犹豫地答应了：“当然可以。”
事实上，对方表现得越谨慎，提出的条件越苛刻，在他眼里反而更值得安心——保密魔咒也是在顶级任务里最常见的魔咒之一，尤其是涉及到一些不愿意透露身份的尊贵人物时，还添加一条“任务完成后抹除相关记忆”的要求。
“那就开始吧。”
对方开口。
开始？就这么开始？不需要使用相对应的魔法卷轴吗？
盖德茫然地听着这位带有光辉神性的金发美人径直以他全然陌生、却明显充满澎湃魔力的语言开始了简略的吟唱。
这是一种难以言喻的玄妙感觉。
让他难以理解的是，一向并没有坚定信仰的自己，却在倾听着平平静静的吟唱声时，获得了灵魂被圣光涤荡、心灵被圣洁洗礼的欢欣和宁静，他甚至没有产生过一丝一毫的反抗意识，就像落进了被夏日晚霞晒得暖融融的湖水中，徜徉在祥和的暖意里，沉浸得难以自拔。
“天啊。”
当一切结束，他感应着已经清晰地烙印在自己灵魂上的痕迹，再看向裹着黑色斗篷的雇主时，眼里已经不自知地流露出狂热的敬畏了：“您……您难道是主教，不，是教皇吗？”
在他的魔力核心没有受过重伤前，也是曾经接受过高阶神官的治疗魔法的，更曾经在帝都的神殿里住过三个月来疗伤、直到最后被放弃。
他曾经每天倾听大神官带领神侍吟唱圣歌，也旁观过规模恢弘的神圣仪式。
可就每天都置身于所有信徒心中的圣地，他的内心也没有过多的波澜，更何况是这种近似于被彻底洗礼的轻盈愉悦感了。
“教皇？当然不是。”
其实即使没有盖德的同意，凭借龙族的强大魔力，西尔也能轻易将更残酷的奴隶烙印打在盖德身上，而不需要他费心去动用刚学会不久、形式上要温和许多的誓约魔法。
但西尔还是不假思索地采取了比较麻烦的做法。
在盖德无比配合的情况，非常顺利地完成了誓约的签订后，也就不要在他面前掩饰相貌和身份了。
顺口回答了新同伴的问题后，西尔很自然地摘下了遮盖面容的斗篷，然后微微笑着看向陷入痴呆的对方：“你或许已经知道了，我是西尔。他是我的伴侣，弗雷姆。”
至于他们的真实身份……黄金巨龙难得有点恶趣味地没有直接告知。
他感觉直接说的话盖德或许不会相信，他也懒得跟新的临时向导解释太多，索性让对方自己发现这个小小的惊喜吧。
显然愉悦于被西尔到处以“伴侣”的身份介绍，火焰巨龙矜持地向这个呆呆蠢蠢的人类颔首。
“…………”
猝不及防下受到这种美丽面孔的近距离冲击的盖德，却根本没余力意识到这是多么弥足珍贵。
啊。
啊？
啊！
要不是侥幸存活的最后一丝理智告诉他，除非对方主动透露、否则绝对不要追问实力远远超出自己的雇主的真实身份的话……他那被美丽蛊惑得混混沌沌的大脑，可能就要开始胡作非为了。
西尔耐心地等了一小会，等盖德那涣散的瞳孔逐渐恢复成正常的圆形后，便友善地询问：“你需要一个小时对吗？那我可以开始计时了吗？”
“喔，喔，当然可以！”
盖德慌慌张张地应了，如梦初醒地迈开软绵绵的步伐，往门的方向走去。
见盖德离开后，西尔便拍了拍手，用声音吸引了还沉迷用眼神吃鱼的幼崽们的注意。
幼龙们呆呆地看着，他们漂亮的金龙爸爸笑盈盈地给他们每个都抛了一大捧魔钻，然后宣布：“孩子们，再过一个小时，我们就要离开这座城市了哦。所以现在就用我给你们的这些零用钱，在不暴露你们是小笨龙的情况下，尽情地去买想要的东西吧。这是你们在陪我们忙正事前最后的自由购物时间，不管买什么都可以，只要是用正当的手段买下，我都不会过问，也不会检查你们买了什么东西——当然，要确保这一点的前提，是你们别忘了提前分配好买空间储存的道具要用到的钱。”
想着幼龙们这段时间都乖巧听话，一向溺爱他们的黄金巨龙爸爸显然是不会吝啬奖励：“规定只有一条，记得准时回到这里。如果迟到的话，接下来的旅程就要跟弗雷姆妈妈一起飞。”
闻言，弗雷姆不禁看了眼西尔。
这样说的话，幼龙们根本不可能蠢到迟到了——但一口气带四个崽子的话，西尔会不会太辛苦了？
西尔莫名看懂了弗雷姆的眼神，不禁对伴侣眨了眨眼，给了个“你放心吧”的眼神。
购物！而且是自由购物！
幼崽们的眼睛“唰”地亮了——没有幼龙能抵御这种诱惑！
“最爱最爱爸爸了！”
泡泡第一个欢呼出声，并见缝插针地朝着西尔爸爸扑了过去。
只是还没来得及抱到，就被弗雷姆眼疾手快地揪住了衣服后领，直接拎了起来，冷冰冰地提示：“再在这里耽误下去，你就只剩下不到一小时的时间了。”
泡泡在空中扑腾了下，等顺利落地后，却一点不服输，直接当着新妈妈的面，十分嚣张地抱住了西尔爸爸的手臂——倒是不敢抱腰了，然后故意奶声奶气地说：“泡泡抱最爱最爱的爸爸的时间，怎么能说浪费呢？泡泡最喜欢爸爸了！”
弗雷姆平静地看着这父慈子孝的一面，却让泡泡意外地什么也没有说。
就在小水龙狐疑地准备侧过脑袋偷看时，聒噪的跟屁龙就来了：“噼啪也最喜欢爸爸！滋滋也是！”
依然是不愿意落后水龙哥哥的小火龙，还急吼吼地拽着懒洋洋的弟弟也抱住了西尔。
至于呼呼……动作只比泡泡晚了那么半步。
“好了，我知道你们都是乖孩子。”
西尔的心都快被黏龙又贴心、还会甜言蜜语的幼崽们给萌化了，先抽出留影石给泡泡他们一顿狂拍，然后就俯身挨个给了个亲亲：“这点时间我帮你们减掉，现在真的快去吧。”
“好噢！爸爸最好最好了！”
得到了香香的亲亲后，泡泡又按捺不住满心依恋地在西尔爸爸身上蹭了蹭，才撒开腿带着弟弟妹妹往门外狂奔去了。
弗雷姆看向西尔，语气听似平静、实则暗藏雀跃：“在等待的时间里，西尔想做什么？”
“等待？什么等待？”
兴致勃勃的西尔随口问着，瞬间就掏出了两枚硕大无比、经过他亲手改良方法、亲自制作的留影石。
他可没打算老老实实地原地等待。
虽然前世从没有养育过小孩，今生则是直接一步当爸的黄金巨龙，却无师自通了“跟踪拿着钱进超市狂买的幼崽”的恶趣味。
这么珍贵的镜头，当然要拍啦——他只承诺过幼崽们不会过问，却没有说不会偷看和跟拍！
对纯洁无瑕的幼崽玩弄了大人的卑鄙陷阱的西尔，一点也没觉得羞愧。
他还打算根据幼崽们花这第一笔零用钱的情况，决定以后每个月该给多少呢。
他赶紧抛给了似乎还在状况外的弗雷姆一只，丝毫没捕捉到火焰巨龙那黑沉沉的眸底涌现的暗流，就愉快地决定着：“我跟着泡泡和噼啪，你就负责拍滋滋和呼呼，中途交换，好吗？”
计划落空的大火龙，顿时陷入了短暂的沉默。
然而，当他看着满心期待、一双连最璀璨的宝石也要感到羞愧的美丽金眸里闪着雀跃的星光、跟刚才兴奋得难以自已的幼崽们简直如出一辙的伴侣，就说不出来其他的话了。
弗雷姆若无其事地收下了留影石：“好。”
——西尔，可爱。

第99章 
西尔的计划进行得非常顺利。
心性还很单纯的幼崽们果然没有意识到狡猾的爸爸妈妈正隐藏了气息, 不远不近地跟在他们后面。
在离开冒险者公会后，他们就目标明确地一起去了书塔，并欢呼着集体奔向了以爱情类小说为主的二楼。
西尔：“……”
好吧好吧。
买吧买吧。
他无可奈何地揉了揉微涨的眉心, 看着幼崽们将感兴趣的书全扫了一通, 直到塞爆了手里的十只空间戒指, 才意犹未尽地停下。
倒不是他们已经买够了, 而是存储大量书要用到的空间戒指的价格太过高昂了——在他们成为亚成年龙、拥有长期维持空间魔法所需的魔力前，就只能像人类魔法师一样依赖这些性价比很低的储物介质。
“先这样吧。”泡泡忍痛做出了选择：“我的钱剩得不多了，还想去看看别的东西呢。”
说完，他就大摇大摆地离开了书塔, 没管身后的弟弟妹妹……他才不要他们偷偷跟着呢！
精明的水龙幼崽，企图成为唯一一个记得给西尔爸爸买贵重礼物的贴心孩子。
‘按照说好的分头行动哦。’
西尔对这点也早有预料, 按照他的想法, 性格迥异的幼崽们根本不可能一起行动太久。
他向弗雷姆眨眼示意后，就毫不犹豫地跟在了迈着拉风的大步子、一如原形时拽着能拉低重心的龙尾时的姿态的泡泡身后。
虽然裹着斗篷, 但刚才大手笔地购入了十枚空间储物戒指、导致十根手指都各戴了一只的豪富姿态，还是在一些别有用心的路人眼里异常醒目。
——一些隐秘地跟上来了的人, 完全没被两位龙族注意到。
路上的繁华景象显然非常吸引泡泡, 尤其是在手头上有一笔完全任由自己支配、爸爸明白说了不会干涉的巨款的情况下，连简单的迈动脚步都显得十分困难。
看到小水龙能抵御住一些看着就光怪陆离、华而不实的地方的诱惑，其实就已经很出乎西尔的意料了。
小水龙最后进了一家店面装饰得很夸张、标语更是浮夸地写着“这里能实现您的所有幻想, 只要您有足够的金钱”的魔法用品店。
“噢噢！这位美丽的小少爷, 欢迎您的光临, 您最希望实现的愿望是什么呢~”
从毛绒绒的大尾巴上一看就知道是狐狸兽人混血的美艳店员迅速迎了上来。
她只往这个眼神纯洁懵懂、充满了大富大贵的人家里才可能养出来的好奇、手指上还简单粗暴地戴了足足十枚高级空间戒指的小客人身上一扫, 就预估到了他的财力绝对惊人。
可惜身后没有跟着大人……不过这也不一定是坏事。
倒不如说, 只要别太过分、惹得背后的家长不满的话, 她就可以尽情哄这个小少爷花光自己口袋里的钱, 为她带来丰厚的奖金啦！
“愿望？”
泡泡完全没有注意到狐狸兽人看肥羊似的火热眼神，仔细地思考了一下，认真地说出了目前的最大烦恼：“能让我的妈妈成熟一些，别总是孩子气地霸占我的爸爸吗？特别是晚上睡觉的时候，他总要跟爸爸睡在一张床上，把我们全都赶走。这真的让我和弟弟妹妹们都很苦恼。”
不光是偷听的西尔的微笑冻在了唇角，狐狸店员脸上的灿烂笑容也僵住了。
她由衷地想，这要是自己家的孩子的话，一定是要狠狠打一顿。
“有是肯定有的，我们可是无所不能的愿望实现店！但这样的话，你的爸爸说不定会生气哦！”在严肃地考虑了一阵是不是要推销迷情剂导致那个‘妈妈’暂时性移情别恋后，她果断放弃了这个后患无穷的危险想法：“不如把钱花在买送给爸爸妈妈的礼物上吧，他们要是开心了的话，肯定会愿意听心爱的孩子的愿望的！”
果然不能对这些外人抱有期望呢！
泡泡听到这里，顿时老气横秋地叹了口气：“这怎么可能呢？你太幼稚了！妈妈怎么可能那么容易就改变主意！”
而且他们的新妈妈……才刚在拍卖会上一掷千金的小水龙发愁地想，可比他们加起来都有钱多得多得多了！要送能让妈妈开心的礼物，那该有多困难啊？
做梦都没想到自己会被个孩子说幼稚的狐狸店员：“……那至少挑选一些有趣的礼物，让你的爸爸开心吧？”
泡泡兴趣缺缺地“嗯”了一声，并不反对这个提议：“你们有什么呢？”
狐狸店员稍微打起了精神来：“你的爸爸最喜欢什么呢？”
泡泡跟看傻子一样看了她一眼，再次叹气说：“你好笨啊！我们的爸爸当然是最喜欢我们，还有妈妈啦！”
西尔：“……”
他认真地考虑了一下，要不要中途反悔、撤销任由小孩大乱购的计划，直接把这个趁自己不在就满嘴开火车的幼崽抓回来。
狐狸店员沉默了一阵，话和笑容里都带了点咬牙切齿的狰狞：“你说得太对啦！我怎么就没有想到呢？那你要不要看看这个？这可是非常名贵，非常少见，也非常受欢迎的精灵神灯哦！”
话音刚落，她就跟用了空间魔法一样，迅速地取了一个只有两个拳头大小，但做工异常精致的金制精灵灯出来。
西尔从里面依稀感觉到了一股善恶难辨的精灵气息，不禁有些意外。
卖的居然不是噱头，而是真货？
不过在他传承记忆中，精灵一族的确有逝去时回归光源的传统，那少数在人类世界因为各种原因离世的精灵会选择离得最近的一盏灯来置放最后的魂魄残片，也确实存在这种可能。
“拥有这盏精灵神灯，只要消耗少许的魔力，就可以召唤出精灵残留的魂魄了！”狐狸店员努力推销归推销，倒是没有缺德到不告知风险：“但能召唤出什么样的精灵，完全看你的运气和实力哦。栖息在这盏灯上的可能是实力强大、却会生气地给召唤者带来灭顶之灾的暗精灵，但也可能是实力同样强大，却心地善良、愿意倾尽全力为你实现心愿的白精灵，也有可能遇到精灵的魂力太弱小、只能给你摘来一朵春天新盛开的灯融花、替你的房屋除几天尘的情况。怎么样？要不要买下来？今天看在你是我们幸运客人的情况下，可以给你打八折，只要五颗低阶魔钻就可以了！”
西尔想，这应该算是盲盒的一种——明知道最后一种鸡肋类型的奖励出现的概率才是最高的，但那种“我或许就是欧皇”的心态，总会让人忍不住赌一把。
五颗低阶魔钻，不算便宜，但这么漂亮的金灯本身也能卖两颗低阶魔钻的价格，所以也不能算太贵。
洞悉这些小陷阱、物欲从来不高的大金龙当然不感兴趣，但他也清楚，幼崽肯定是抗拒不了。
果然，泡泡盯着这盏流光溢彩的金灯看了一阵后，低头数了五颗魔钻，然后气势十足地把钱拍到了桌子上：“我要了！”
“天啊，您真是太有眼光了！”那么顺利就做成了一笔生意，狐狸店员那颗被折磨的伤痕累累的心瞬间死灰复燃。
她笑眯眯地接过了钱，把金灯递了出去，立马就选出了另一件因为太华而不实、而一直卖不出去的东西来哄这个不知道人间疾苦的小少爷：“您不如现在看看这个？拿着就会跳舞唱歌的小木棍，在舞会上绝对受欢迎的大明星，可用的次数还剩下八次呢。这也非常难得，一共就只有三……”
由于眼睛忽然看到了恐怖的一幕，她的声音下意识地变得越来越小，很快就没有了。
……她都看到了什么？
“啊。”
泡泡歪了歪脑袋，奇怪地看向她，目光依然纯净又天真，一看就是个可爱可怜的小冤大头。
——如果不是他刚刚不假思索地学着西尔爸爸之前徒手拿盾牌搓铁球的示威手段，把新买的精灵灯搓成了一个圆溜溜的金球的话。
泡泡见她忽然嘴巴张成了很大的O型、声音好像被什么魔物吃掉了一样，不由得关心了一句：“你怎么了？”
“没，没什么。”
他到底是故意的，还是无意的？
根本搞不清楚自己是不是被这个漂亮孩子恐吓了的狐狸店员，艰难地找回了自己的声音，干巴巴地笑着把这个小木棍放了回去，轻手轻脚地拿出了真正的好货：“我只是忽然觉得，那根木棍太不适合您了，太不起眼了，或许您对这些会比较有兴趣……？”
西尔看着懵里懵懂的泡泡，心里想小水龙有时候的运气是真的好。
被泡泡无心插柳下营造出的这份反差极大的恐怖威慑力惊到的她，是再不敢坑他的长子了……为了防止自己也像那盏倒霉的精灵灯一样被捏成无比规则的球体，她战战兢兢地把那些华而不实的残次品都收了回去，真正拿出了一些像样的好东西。
看到泡泡开始认真地继续挑选了，西尔给他偷偷拍了几张照片后，就决定转路去找噼啪。
他在每个孩子身上都留有一缕自己的魔力，追踪起来非常简单，很快就赶到了小火龙的身后。
跟轻易不进店，进去后就买好几样的泡泡不同，离开书塔的噼啪暴露出了明显的选择困难症，到处都看看，但每次都犹犹豫豫，不见真正掏钱。
好几次都让卖力的店员脸都笑僵了，他才下定主意，买了一件喜欢的商品——还无师自通地学会了砍价的本事。
在挑剔的买家终于表现出明确的购买意愿的情况下，强烈的“快要解脱了”和满足感同时袭来，很容易让老板做出不理智的选择：哪怕噼啪只是慢吞吞地问一句能不能再便宜一点，也有很大概率会达成愿望。
耐心旁观了好几轮的西尔，都忍不住好奇噼啪这种天赋到底是哪里来的了。
……不过认真务实的小火龙，也是所有孩子里最像是能拥有这种居家贤惠、一板一眼的品质的一个。
就是太考验卖家和有着黄金眼睛的跟踪者的耐心了。
西尔跟在噼啪身后逛了好几个店，眼看着就要到跟弗雷姆交换跟踪对象的时间了，赶紧给认真讨价还价的小火龙拍了几张照片，就给弗雷姆捎了句口信，然后匆匆往滋滋的方向赶去。
“危险！！！啊！谁家的孩子啊？！还不快点躲开！”
结果他刚一赶到，看到的就是坐在咖啡厅摆在外面的镂花桌椅上趴着打瞌睡的滋滋、在人们惊慌失措的喊叫声中懵懂抬头、然后被失控的一架半马人车厢高速撞上的恐怖画面！
“啊。”
西尔也忍不住低声叫了下，闭了闭眼。
不好了。
果然，当烟尘散尽后，呈现在人们眼前的，就是一副让人目瞪口呆、难以理解的魔幻画面。
在巨大的冲击力下，华丽的车厢是彻底毁了，而莫名发疯的半马人像则是撞上了魔法石铸成的坚固墙壁一样，坚硬的头骨都变了形，血流不止；乘客们被甩出了破碎的车厢，一个个趴在地上，生死不明……
只有位于正中心、惹得刚刚所有人都心痛的那个本来注定遭遇死难的孩子，完好无损。
“怎么可能？”
有人喃喃自语着，难以置信地看着安然无恙的那个漂亮孩子：“他甚至连皮肤都没有擦破……不，甚至都没有擦红！”
——“一定是有着特别强大的防御魔法！”
这个说法迅速被围观的路人们接受。
“啊。”
的确有着“龙鳞”这个最强大的防器的滋滋，迟钝地眨了下眼，盯着眼前的凄惨情况看了好一阵后，才终于彻底睡醒了。
就算是再早熟聪慧，小火龙依然是货真价实的初出龙岛，根本不知道遇到这种意外时该怎样处理。
让正好奇他要怎么收拾残局的西尔没想到的是，滋滋顶着张纯洁无辜的懵懂脸左右看了一圈后，精准地捉出了人群中完美隐匿的他：“西尔爸爸！快来帮帮滋滋！”
他就知道爸爸肯定不会放心他们独自在外面乱走，果然在附近偷看呢！
彻底放心下来的小火龙大大方方地张开了胳膊，在众目睽睽下，这只小摆烂龙为了甩锅省事，甚至还拿出了前所未有的快速朝西尔跑去，然后结结实实地抱住了没来得及逃脱的黄金巨龙。
他的语调平平无奇、但任谁都知道他已经尽力在演了：“滋滋好害怕呀！呜呜呜。”
西尔嘴角微抽。
你但凡擦破一点点皮，让这句话具备一点点可信度呢？

第100章 
毕竟是自己一手孵出来的崽崽, 就算明知道他是想偷懒，西尔也只好帮忙收拾残局了。
而且这本来就不是噼啪的错，只是跟肇事马车的惨状相比、他的毫发无损才会变得很显眼。
——当然, 如果不是倒霉到刚好跟龙族相撞的话, 套着重重防御魔法的马车哪怕撞到一堵魔法石做的实心墙上, 损伤也不可能这么严重。
但那又跟只是无辜地趴在桌上打盹的他家滋滋有什么关系呢？
西尔可不会同情这些在人来人往的大街上都疯跑的混蛋, 要不是他们已经看起来半死不活了，他极有可能还要上去补刀。
解释起来也很简单。
西尔已经习惯了幼崽们状况频出的状态了，当即就把滋滋给抱了起来，一边若无其事地往人群外走, 一边无奈地以附近的人能听清楚的声音说：“都说过让你少在外面自己睡觉了，幸好带了给你准备的防御道具, 不然这次肯定会受伤……”
原来是佩戴了高级防御道具啊！
所有人恍然大悟。
尽管忍不住为动辄要价上百低阶魔钻、还是个最多只能抵御三次伤害的消耗品的高级防御道具心疼——这可是大多数人一辈子又没什么机会去切身了解的东西, 但在他们的认知里，这的确是可行的, 所以一下接受了这个解释。
绝对是哪个低调出门的大贵族。
人群忍不住想，不然怎么可能舍得给孩子购置这么昂贵的道具, 而且在消耗掉后, 甚至都懒得回头跟重伤的肇事者索要赔偿？
西尔抱着滋滋走出看热闹的人群后，就将企图赖在自己身上、顺势继续打盹的小火龙给放下来了。
见才睡醒的滋滋只隔了一小会，就又困得脑袋一点一点的, 看起来可气又可怜, 西尔不禁好笑道：“你要是实在累了, 就先回去等着吧, 我们结束了就来找你。”
他知道这个小家伙从破壳那天起就懒得别具一格, 都不忍心勉强对方跟着自己跑来跑去了。
滋滋却摇了摇头, 下意识地抱紧了西尔, 因为犯困而鼻音比较重的声音里难掩依恋：“滋滋不困，想继续跟着爸爸。”
就算是再热衷于摆烂的幼龙，也总是会对独独自己被落下、可能会被遗忘这点感到不安。
西尔故意逗他：“明明都这么说了，那我的滋滋怎么还不下来自己走路呀？”
“我把剩下的钱都还给爸爸！”滋滋灵光一闪，果断提出请求：“爸爸就抱一抱滋滋吧？平时爸爸都在抱哥哥们和妹妹……”
在没有更能撒娇的其他兄弟姐妹在的情况下，他终于有机会跟爸爸说出这种话了！
西尔隐约察觉到了滋滋不同寻常的黏龙，听着他可怜巴巴的话后，并没有多劝他什么。
滋滋平时可是很少会这样直白地撒娇的，都是静静地在一般看着比较多，一脸“虽然有点想来但是要跟很闹腾的哥哥和妹妹竞争真的很麻烦”的样子。
第一次跟滋滋单独相处，他感觉有一点新鲜，又有一点心疼。
果然幼崽就不存在不爱撒娇的。
西尔心软地想着，顺势摸了摸滋滋的小脑袋，重新把他抱了起来，温柔地笑着叮嘱：“好吧，那就唯一给你破例一次吧。钱还是你自己收好，但这会是属于我们的小秘密，别告诉你的妹妹和哥哥们哦。”不然等幼崽们集体吃醋都来索要抱抱，他可不一定能吃得消。
爸爸竟然同意啦！
小火龙的眼睛唰地亮了——他实在是开心极了。
听到爸爸的话后，他郑重其事地点了点头：“滋滋不会说的。”
他最能保密了。
滋滋略显自豪地想，毕竟他可是最早知道爸爸跟妈妈在一起，也是唯一一个看到他们亲亲了、还一点都没有声张过的孩子呢！
西尔于是就这么抱着中途放弃购物选项的滋滋，开始前往呼呼的所在地。
呼呼却并没有待在某间商店里：从书店出来、跟哥哥们分散后，她就完全不知道该买什么了。
她对其他东西都没有兴趣，唯一能吸引她的，就只有西尔爸爸。
什么时候能回去呀？
呼呼发愁地想着。
在路上漫无目的地走了一小段，她的斗篷被一阵忽如其来的大风刮歪了一点，露出了小半张漂亮得像洋娃娃的脸。
加上那身华丽的浅黄色蓬蓬裙，很快就吸引了不少路人善意的目光。
对这一点毫无察觉的小土龙，只觉得忽然跟自己对话的人变多了：尤其是走到卖食物的街道上时，每走过一个店铺，几乎就有热情无比的店主忽然叫住她，跟她说她能听懂语句、却不理解意思的话。
在得不到她的回应、只有迷茫的眼神后，这些大人就迅速理解了她可能是个哑巴的事实——然后心疼地给她塞去了更多自家售卖的食物。
呼呼困惑。
呼呼不理解。
但想到泡泡哥哥或许会喜欢，她还是接下了，还没忘记西尔爸爸的嘱咐，对每个这么热情地送给她食物的人类都认认真真地点了点头，露出一点点表示感谢的笑。
——这也让送她食物的叔叔婶婶们更积极了。
一条美食街还没走完，呼呼就已经被塞得双手满满，根本拿不下了。
她犹豫了下，还是没舍得把塞满了空间戒指的书拿出来、腾出一些空位好把食物放进去。
她于是带着这一大堆甜蜜的负重，慢吞吞地走到了一个人头攒动的大广场上，坐到了不断往外涌着清澈泉水的魔法喷泉的石台边。
她之所以挑选这个地方，单纯只是觉得水汽充足的空旷地方最凉爽，视野也比较开阔，如果爸爸出现的话，应该很容易就看到了。
在魔法的驱动下总有着让游客和孩子们着迷的彩光和喷泉的大喷泉边，总有着名气不显的吟游诗人来演奏，试图一鸣惊人。
但这次最吸引路人注意的，可不是卖力的吟游诗人，而是一个正在喂鸽子的漂亮少女。
说是少女，看起来最多也就是十一二岁……摘掉斗篷的她露出了一头金灿灿的长发，两侧各拖着一条醒目的大辫子，脸颊带着点可爱的婴儿肥，像新雪一样细腻白嫩。
令人感到不可思议的是，她浑身还透着一股不自知的疏离和冷淡，对周围人的目光熟视无睹，一看就是个大贵族家的小孩。
但对其他人不在意的她，却对渐渐聚拢上来的鸽子们很有爱心，明明没什么表情，却会神态认真地跟它们分享自己的食物。
——真的太可爱啦。
看到这一幕的人们都不禁露出了会心的笑容：这世界上再没有比跟天使一样漂亮可爱的孩子跟象征纯洁和平的小鸟相处融洽的画面，更来得让人感觉幸福祥和的了。
当西尔带着滋滋赶到时，看到的就是这么一副类似于“迪士尼在逃公主”的画面。
不愧是呼呼！他们家唯一的女孩子就是不一样。
西尔看得心都快化了，第一反应就是先把自己和滋滋藏好，然后掏出留影石，迅速对着他家的可爱小公主一顿拍拍拍。
等“我家孩子最可爱”的强大滤镜慢慢淡去后，西尔终于察觉到了这美好画面里的微小违和：呼呼的眼神非常平静，或者说，隐约带了一点因为等待而产生的不耐烦和郁闷。
而看似被纯洁善良的小天使吸引、不断聚拢过来乞食，并围在呼呼身边吃那些被发放的零食的鸽子，脚爪明明都因为龙威带来的本能恐惧而微微颤抖，却又抵御不了大量食物产生的巨大诱惑。
西尔：“……”
果然是鸟为食亡。
见小天使喂得很投入，一些路过的旅客也忍不住动心，学着她的样子在附近买了一些食物，也陆续开始了投喂，总算引走了那些新赶过来、在呼呼身边越聚越多的鸽子——毕竟从人手里取食，绝对比从龙口附近夺食要轻松。
但也还有一些胆子比较大的鸽子忽略了本能的警告，继续黏在呼呼身边。
实在是等得无聊，想念爸爸想念到心烦意乱的小土龙，终于被这只得寸进尺、到试图啄她还放在手边的面包的鸽子搞烦了。
而且这只小面包的样子很可爱，她是想留给西尔爸爸的！
就趁一个没人注意到的时候，被惹恼了的呼呼忽然动手：她轻而易举地就一把抓住了反应在龙族眼里简直迟钝到不可思议的鸽子，然后眼也不眨地塞到了嘴里。
——可爱的金发萝莉生吞鸽子了！
西尔刚巧抓拍到这惊悚一幕，眼前顿时一黑。
好在呼呼根本不像她的泡泡哥哥那样贪吃，这个动作更像是泄愤一样，下一秒就冷着脸把鸽子给吐出来了。
“哼。”
她骄傲地微抬下巴，阳光照射下的瞳仁在瞬间变成了冷冰冰的竖瞳，瞬间让周围的鸽子如坠冰窟，立马就散了。
整个过程就像电闪雷鸣一样快，而因为呼呼已经在这里坐了好一段时间了，人们的注意力又被新游客投喂鸽子的举动分散了一些，才没有人注意到她刚才的惊天举动。
让西尔松了口气的是，在呼呼的口下留情下，这只受到严重警告的鸽子竟然还活得好好的。
只是浑身羽毛都被包裹在了力量强大到令它窒息的龙涎里，整只鸟都彻底懵了。
死里逃生后也只是呆呆地站在原地，连飞到了不远处的树梢上的同伴们都只是满怀敬畏地远远看着，根本不敢靠近浑身沾染了一股陌生但压迫力大到恐怖的气息的它身边。
“咕咕。”
过了好半天，它才恍恍惚惚地张开了翅膀，颤颤巍巍地飞离了这里。
——却没能飞太远。
“好纯净又强大的魔力。”
一位恰巧路过的高阶魔法师捕捉到了这股在他眼里简直无比醒目、没有经过一丝一毫的掩饰的魔力气息，不假思索地就催动风系魔法，捉走了这只倒霉鸽子。
他稍稍研究了下这只莫名湿漉漉、因此飞得不高也不稳的鸽子一阵，保守怀疑：“这应该是某位高阶神官的使徒？”
鸽子奄奄一息地躺在他的手上，很快眼前一黑，被彻底塞进了一个黑色的布袋里。
——因为重大发现喜滋滋的这位魔法师当然不可能发现，不远处的神态忧郁、但完全掩饰住了自己的气息的金发少女才是正主。
西尔被滋滋和呼呼这里的小风波牵绊住了脚步，而弗雷姆也正严格地按照西尔的指示，轮流跟着泡泡和噼啪。
然而，就在大火龙的视线转换到噼啪身上后不久，已经进入第十家商店采购的泡泡，终于被早就盯上他那醒目的十只空间戒指的一些恶棍给搭话了。
从泡泡离开书塔后，他们就已经跟在了这个不谙世事的贵族少爷身后，确定了他竟然愚蠢到连一个保镖都没有带——简直是头毫无自知之明、大摇大摆地走进狼群的肥羊。
现在就到了收网的时候了。
“您一定是泡泡少爷吧。”很快他们派出了曾经是个落魄贵族的同伙，自然地接近了正在百无聊赖地研究某件商品的泡泡：“我是奎米罗，因为您已经出门很久了，您的母亲非常担心您，才特意派我们接您回去。”他恳切地看着一脸好奇地盯着自己的小贵族，完美地扮演出了哀求瑟缩的模样：“请您跟我们回去吧。”
在他莫名心惊胆战的屏息等待下，泡泡歪了歪头。
他仔细端详了对方一阵后，陷入了凝思。
“喔！”
短暂的迟疑后，泡泡语气轻快地答应了。

第101章 
由于泡泡十分配合, 一行人在没有引起其他人过多注意的情况下，顺利地将这个一看就养尊处优的小少爷从人来人往的店里面带出来，坐到了提前布置好伪装魔法的马车中。
“请您忍耐一下, 很快就会到了。”
虽然语气很客气, 但行为上却已经透出了几分急不可耐：除了驾驶马车的那个成员外, 四个成年男性硬生生地挤进了同一个车厢里, 好将这个肥羊团团围在中间，让原本还算宽敞的空间一下变得狭窄了。
有着漂亮金发的小少年却只是睁着澄澈明净的蓝眼睛凝视着他们，等马车启动后，才以一副事不关己的语气问：“我的妈妈呢？”
几人对视一眼, 还是自称奎米罗的那人开口解释：“您的母亲正在我们要去的地方等着你。”
小少年“哦”了一声，又半信半疑地追问：“你们说的妈妈……是弗雷姆吗？还是说爸爸又给我找了新妈妈了？”
原来他的母亲叫‘弗雷姆’吗？听起来更像是个男性。
众人脑海里转过这个念头, 并没有把他的话放在心上, 而是顺势敷衍：“当然了，难道少爷您的母亲还会有别人吗？请安心等候吧, 弗雷姆夫人正担心着独自在外游玩的您呢。”
泡泡脸上的表情却倏然变得无比微妙。
他缓缓地点了点头，似乎接受了这个解释。
然后就一言不发, 专心地玩起他们递过来的那几个小玩具了。
做这一行已经驾轻就熟的其他人则一边警戒着窗外的情况, 一边用眼角余光盯着安静得有些反常的他，心情不断在狐疑和庆幸间徘徊。
这一切未免也太顺利了。
本以为对方会继续追问自己的这种情况根本没有出现，这也导致他们不得不想, 这个孩子到底是在多么优越又单纯的条件下养大的, 才会连一点最基础的戒心都没有？
他们始终戒备着金发少年已经察觉到了异常、只是在强作镇定, 并随时等待他们露出破绽来向外界求救。
他们倒不担心他通过什么魔法通讯道具对外面发出什么信息——姑且不说他们一共四双眼睛, 足够把他的一举一动盯得密不透风, 就说这个特质车厢, 可是有他们中唯一的一名高阶魔法师同伙布置了能让魔力短暂失效的魔纹的。
除非他所拥有的道具等级足足达到了魔导师级别, 否则释放出的魔法波动就一定会被屏蔽掉。
在他们的紧张猜测中，马车很快抵达了他们城中最重要的据点，也让他们悬了一路的心彻底落了地。
“到了，泡泡少爷。”
等进了这间外观上看起来就是个普通酒馆的据点后，所有人都肉眼可见地放松了下来。
他们再看向懵懵懂懂地睁着大眼睛到处好奇张望、显然没有意识到自己的危险处境的泡泡时，笑里带上了不加掩饰的恶意：“抱歉啊小东西，你非但要陪我们在这个破地方再呆一会，以后也不能再找你亲爱的弗雷姆妈妈吃奶了。”
被强行摘掉了斗篷的泡泡并没有抵抗，闻言微张了嘴，似乎有些被他们话的内容惊到了。
半晌才认真回答：“弗雷姆妈妈没有奶，我也从来没有吃过他的奶。”
所有人都被这个过分天真和实诚的答案给晃了一下，下一刻便哄堂大笑起来。
“好吧好吧，原来是个没有奶的妈妈。”
“你这个小少爷恐怕是认了个男人当妈妈吧。”
“这也太顺利了吧，他竟然真的连一个仆从都没有带！”
“说不定是瞒着父母偷偷跑出来的，这倒是方便了我们。”
“别蠢了，他身上肯定藏了不少防御道具，要不是我们有奇德在，我才不敢接这桩生意。”
顺手解除了所有人的易容魔法，众人口中深受信赖的高阶魔法师奇德耐普，则正面无表情地抱着臂，打量着已经开始好奇地戳着裸露在外的砖墙的泡泡。
似乎因为结构太老旧脆弱，被他碰触的那一块砖墙角很快就被弄碎了，粉末掉了一地。
这似乎吓到了金发少年，他足足呆了好几秒，才有了下一步的动作：严肃地用手指捏了一撮砖粉，往嘴里塞去。
味道显然很不好，他才仔细品尝了一小会，就嫌弃地“噗噗噗”吐出来了。
看到这一幕的绑匪们，顿时变得更加安心了。
——连脏兮兮的墙砖都想要尝一尝，果然是个傻子！
“这个可真漂亮，”发现他似乎有智力方面的严重缺陷后，人们不再有顾忌，大摇大摆地当着这个命运注定坠入深渊的孩子的面说话：“明明戴着斗篷……是谁发现的？眼光可真好。”
“光是他这张脸就能卖个好价钱了。”那人得意洋洋地说：“再看看他那戴了满手的戒指！真不知道里面藏了多少宝贝。我看一眼就知道这是这几年里最好的猎物。”
“能让孩子戴上这么多宝物，”也有同伙忧心忡忡：“那他的父母肯定不是我们能得罪的。”
“我沿路都布置了隐匿行踪的魔法，而且等魔法阵准备好，我们一小时后就会连续进行跨国的转移。等他们发现孩子不见，我们早就已经离开这里了。”奇德冷淡地说：“而且越是危险，利润也就越大，做的次数也就越少。”
这一点也是他们团伙的共识。
“我还以为光是上个月做的那一票就够了。”有人接话：“地牢里全都转移完了。”
奇德皱起眉头，怀疑地问：“我要的那只森林妖精……”
“啊，是您要的东西，当然还在，”那人谄媚地说：“怎么可能敢动您的猎物呢。”
对他们这个团队来说，奇德这个高阶魔法师的存在可是他们不可或缺的王牌，绝对不能得罪了。
奇德露出了满意的表情。
从他在魔兽森林边际看到那只年幼的绿妖精起，就知道那是不可多得的珍贵试验品，绝对不能随便卖给那些不识货的贵族。
“话说回来，不需要把他也丢到地牢里去吗？”
有人忍不住指了指态度悠然从容，已经开始好奇地东摸摸、西看看，俨然无视了他们，只把这里当自己的新游乐场的泡泡。
就算知道他很可能是个蠢货……但这也心太大了吧？！
要不是清楚他根本无法逃脱，他们简直都要以为他是进到了自家花园，还能悠闲漫步呢。
根本不像其他被捉来的各族小孩或者女人那样，不是惊恐地尖叫不已，就是哭泣讨饶，要么就是徒劳无用地疯狂咒骂。
他从到这里的那一刻起，就只跟他们说过两句话，简简单单地解释了“他的妈妈没有奶”这一点。
“不能再快一点把他转手吗？”之前说着担心这孩子的父母会很不好招惹的那个同伙，又开始不安地泼冷水了：“我总有种很不好的预感……他的态度真的太奇怪了，根本不像个孩子！”
最糟糕的是，按照他以往的经验来判断，这种预感往往很灵验。
“态度当然会奇怪，他的脑子一看就不灵光。还好有这张漂亮的脸和纯正的金发，总会有缺个漂亮玩偶和奴隶的有钱人愿意花大价钱买下来的。”他胆怯的话很快惹来了其他同伙不屑一顾的讽刺：“完成传送阵的布置是需要时间的，你想急也没用。”
“喂，你要是有这种闲工夫，不如去把他手上的戒指都摘下来。”
泡泡身上的一切都已经被他们视为囊中之物，但早一点到手查看里面到底装了什么东西，也能当打发时间的利器。
这人深吸了口气，在一群亡命徒同伴的嘲弄下，总算觉得自己很可能是神经质了。
于是强迫自己冷静下来，板着脸走向泡泡，冷声喝道：“把手伸出来。”
泡泡似乎以为这是什么有趣的游戏，一下就把两只手都乖乖搭上来了。
事情开始发生微妙的转折，是在这个人的惶恐发现后——“为、为什么会摘不下来？你搞了什么把戏！”
泡泡一脸无辜地看着脸色惨白、气急败坏地指责着自己的对方。
他明明什么都没有做啊，是这个人扒拉他的力气太小了。
没有人察觉到，他的态度就像是一只大老虎看着一只纳闷新同伴的皮毛怎么会那么厚的小猫，迷茫于‘这有什么好惊奇的’。
有同伴觉得他在演戏，不禁揭穿：“别蠢了，这里可是有魔法屏蔽的，除了奇德，什么魔法道具都不可能起效。”
他却置若罔闻，额头上的冷汗都快下来了，慌不择路地命令着：“气急败坏，喂，你把它们都摘下来给我！”
这次泡泡开口了。
“不要。”
他收回了手，叉起了腰，清脆地拒绝：“这是泡泡用爸爸给的钱买的！”
所有人都忍不住大笑了起来。
他们毫不客气地挖苦着这个掉链子的同伴，哪怕他的脸已经因为愤怒和窘迫涨红了：“听到了吗，你表现得太蠢了，连个傻孩子都不害怕你！”
奇德微眯起眼，看着泡泡那双灵动得完全不透傻气的眼睛，心里隐约有着怀疑。
“不管他在耍什么花招，都是白费力气。”
他阴恻恻地说：“愣着做什么？不用听他废话，如果他不肯摘下来，就把那些漂亮的手指全砍掉，反正有治愈药水。如果他实在不听话，也有客人不会计较商品带有一点瑕疵的。”
泡泡静静地听着，一点也没有露出恐惧或迟疑的表情，依然是平静又懵懂的，甚至还问：“你们身上有很多钱吗？”
有匪徒不怀好意地回答了他：“当然，卖掉你之后我们还会有更多钱拿呢，漂亮的泡泡少爷。”
泡泡的眼珠子骨碌碌地转了起来：“喔~”
这让一直暗暗怀疑着他，故意试探着说出恐吓话的奇德心里浮现出了一丝微妙。
难道真的是他多心了吗？
“蠢货。”在同伴们面前丢了大脸的这个匪徒果然准备这么做了，他掏出了锋利的匕首，咬牙切齿地骂着：“白痴，听到了吗？再不摘戒指，我就要把你的手指全都切掉，还有你那颗傻蛋一样的脑袋——”
他忽然就说不下去了。
——因为这张始终表现得毫无戒心和恐惧、可爱无比的脸庞，神色忽然沉了下来。
原先像日光下的蓝宝石一样清澈闪耀的蓝眼睛，就像暴风雨即将爆发的海面一样，阴霾下满是惊涛骇浪。
“闭嘴。”从进门后，泡泡还是第一次拿出了冷冰冰的语气：“你才是蠢货，白痴，傻蛋。”
他毫不客气地反驳着。
只有爸爸和讨厌的弟弟妹妹们才能这样说他……不对，就算是最调皮的噼啪，也从不会用这样的语气说他蠢蛋！
而爸爸的话，哪怕他真的犯了错，也只会用充满爱意的甜甜的声音夸他可爱的笨宝宝，而从不是用让他魔力池都感到烦躁的语气。
即使处于幼年期、也依然是位于食物链最顶尖的存在的水龙，微眯起了眼，第一次用看待孱弱猎物的眼神打量起了这几个人类。
本来他只是好奇这几个自作聪明地主动接近他的人类想做什么，居然撒那么不着边际的谎。
哪怕在发现他们似乎要把自己藏起来后，也只是想着顺势配合一下，跟爸爸玩一玩久违的捉迷藏游戏。
——是的，小水龙之前就有隐约感觉到，西尔爸爸和弗雷姆妈妈的气息若隐若现地地缀在自己后面呢。
作为西尔爸爸一向最乖最贴心的宝宝，他当然要聪明地装不知道，好让爸爸开心啦！
“看起来很不好吃的样子。”泡泡苛刻地评价着：“既丑又老，说的话很难听，气味也很难闻。”
他的此时此刻表现出的气势显得特别足，更有一种难以言喻的恐怖威压隐约逸散出来，直让几个成年人绑匪的心脏都跟着颤抖了一下。
连奇德也不例外。
他们当然不理解泡泡话里的‘不好吃’，可在本能的恐惧下，更忍不住拿出恼怒的态度来。
“果然还是要把你丢到地牢里去。”有人起身，面露残忍地就要去捉他：“你也就剩下现在才能保持嚣张的样子了。”
泡泡对这个严重偏离实际情况的指控非常不满，郑重地纠正道：“泡泡是爸爸最礼貌懂事的宝宝了！”
他就光纠结这一点了？
所有绑匪的嘴角一抽，直到现在还不知道他到底是真傻还是装傻，倒是没有跟着那个去捉人的同伴去。
区区一个弱小的孩子，派出一个成年男性去对付，已经是绰绰有余了。
泡泡的想法显然也差不多，根本没把试图来抓他的这个人放在眼里。
算啦，他先去找找西尔爸爸，再问问对方，获取打扁这几个讨厌的家伙的许可再说。
——总想着讨爸爸欢心的小水龙，可没有忘记爸爸对‘人类’总是格外宽厚的态度呢。
有着蓝汪汪眼睛的幼崽，心里的算盘打得尤其响。
他只要找西尔爸爸哭哭，心疼自己的爸爸肯定会同意他揍扁这些人的！到时候这些坏蛋的财富，就理所当然地统统归正义的泡泡啦。
美滋滋地盘算着，泡泡轻松地躲开了那个人来擒自己肩膀的手，然后直接起身走到被重重魔咒和铁索锁住的大门，伸手去推。
“你以为你走得掉？”
他的态度太自然了，根本没有人去阻止，只纷纷嘲笑了起来。
这个漂亮的小少爷直到现在以为自己是在玩游戏吗，到底想做什么——
“咔嚓。”
鬼魅般的微小动静在所有人的耳畔响起。
在众人茫然的注视中，强力的门锁魔咒在幼龙的恐怖魔力量前脆弱得就像是用纸糊的，让肌肉虬结的壮汉也犯难的大锁更是柔弱得不堪一击。
他们眼里跟精致玩偶一样的小少年只伸手轻轻一推，门就随随便便地开了。
绑匪们猛然站了起来，难以置信地喊着：“该死的！这是什么见鬼的情况——”
比这更出乎他们意料的是，门刚一打开，这个面无表情的小家伙就猛然睁大了眼睛，惊喜地喊了声“西尔爸爸你来啦”，然后起身一个灵活的飞跳，顺利扑到了对方怀里。
奇德在门开启的瞬间，就有了如坠冰窟的糟糕感觉。
不知道为什么，他忽然回想起了非常久远的记忆：在他那平平无奇的童年里，曾经是个经验丰富的猎人的继父曾经告诉过他，憨态可掬的小熊哪怕咆哮起来，也是天真活泼的。
但要真在野外遇到了，一定要第一时间离远一些。
——因为极度危险的护崽母熊，一定就在附近徘徊。

第102章 
——“你是什么人？！”
所有在据点里的团伙成员都彻底坐不住了, 纷纷拿起武器，一边朝前逼近，一边警惕地质问着。
令他们愤怒不解的是, 这个被称为“西尔爸爸”的闯入者, 仿佛将他们当一团空气一样全然无视掉了, 只自顾自地检查着怀里的泡泡, 耐心地询问着“有受伤吗？”“他们对你做了什么？”“是不是吓到了？”一类的话。
弗雷姆已经做好了小水龙会大声告状的准备：这只时而精明、时而透着清澈的愚蠢的幼崽，本来就是没有委屈也能哭一哭的性格，更何况他看起来的确是不开心了。
不过，舒服地窝在爸爸香香的怀抱里后, 泡泡慎重地考虑了下，这次倒是没有装哭。
……他的弟弟妹妹们正拉着张不满意的脸看着呢。
而且爸爸看起来也很生气的样子。
“泡泡没事哦！爸爸不要担心。”他小心地伸出手, 轻轻地捧住爸爸的脸, 似乎是想分辨大金龙的情绪：“没有受伤，不过他们说话有点讨厌。”
西尔试探着问：“为什么讨厌？他们说什么了？”
想起自己的目的后, 泡泡就顾不得在弟弟妹妹面前给自己留面子了。
他惦记着那群坏蛋的钱，铁了心要征得爸爸的同意去打他们, 于是充分调动起自己的情绪, 准备告状。
他先娴熟地在眼眶里酝酿出一点点泪光，然后可怜巴巴地攥着爸爸的衣服，扁着嘴, 拖长了奶声奶气的调子说：“他们骂泡泡是傻瓜！是笨蛋！还说要砍掉泡泡的手指！明明他们不可能砍得掉的！”只有最后一句才不小心暴露了他争强好胜的本质。
“泡泡很聪明, 你说得对, 他们根本不可能做到的。”
西尔虽然很想教训这只极有可能是自己乱跑的小水龙, 但也知道自己的放任也存在责任, 于是先亲了亲他, 安抚：“你也不是傻瓜和笨蛋。”
听到这里, 滋滋耷拉着半月眼，小声跟噼啪嘀咕：“明明就是。”
噼啪和呼呼都偷偷地点了点头。
这里父慈子孝，据点内就完全是另一个世界了。
——这一切都太莫名其妙了，这个小孩的爸爸凭什么这么镇静？！又是靠什么追踪过来的？
他们该不会已经被巡查队发现了吧！
氛围诡谲，他们即使惊怒到了极点，在不清楚对方那气定神闲的态度背后的仰仗的情况下，也不敢轻举妄动，只是对峙着。
有同伙压低了声音，愤怒地质问奇德：“怎么回事？你的反追踪魔法失效了吗！奇德，这可不像是你！”
奇德的脸色比他还难看百倍，咬牙道：“不可能！”
“现在可不是内讧的时候。”领队的不耐烦地说：“怕他们做什么？我已经确认过了，巡查队根本没有过来，他们只有两个人，而且还蠢到带着另三个孩子找上门……等下找机会先把孩子抓过来，他们就只能束手就擒了。”
计划是这样计划的，但不知道为什么，他们的心都被悬在了空中，始终如鲠在喉。
不对，从诱拐来这个奇奇怪怪的小少爷开始，事态就一直朝着让他们无法理解的方向进展着——根本不在他们的掌控之中。
“现在爸爸和妈妈要跟他们谈谈，泡泡先留在这里，跟弟弟妹妹们等着好吗？”
在水龙幼崽眼里，大金龙爸爸的脸上依然带着美丽的笑容，征询他的意见时，声音也是温柔悦耳的。
“好喔！”
泡泡毫不犹豫地答应了。
西尔于是将泡泡放下，让他几步跑到噼啪他们身边，然后向着四个乖乖等待的孩子露出了一个带着安抚作用的灿烂微笑。
不过等他转过身，与弗雷姆一前一后地踏入门里这个剑拔弩张的世界时，那缕笑容就消失得无影无踪了。
“动我的泡泡的，就只有你们这些人吗？”
理所当然地，他的询问并没有得到答复，只有手上沾了无数受害者血泪和性命的恶徒果断发起的攻击。
西尔面无表情地直面着雨点般砸过来的密集攻击，无论是凌厉的风系魔法还是附带了切割加强咒的长剑，都结结实实地落到了他的身上。
他没有躲藏，也没有闪避，在他们眼里就像是吓傻了一样笔直地站着。
可他们根本来不及露出得逞的恶意笑容，就惊恐地意识到自己的攻击在接触到那看似吹弹可破的冷白色肌肤时，根本没有造成一点损伤。
反而像是重重磕碰到世上公认最为坚硬的魔钻时那样，发出了明显的铿锵声。
“啊啊啊啊！”
惨叫接二连三地响起。
在他们反应过来前，就以跟来势一样的汹汹反弹了回去。
西尔纹丝不动地看着他们自食恶果的惨状。
——连幼龙的龙鳞都无法造成丝毫损伤的微弱攻击，对成年元素巨龙中的两位佼佼者而言，简直跟一阵微风拂过没有任何区别。
在凄厉的叫声中，西尔利落地摘下了斗篷，无动于衷地朝他们走去。
“你们要砍我孩子的十根手指，”西尔自言自语般地说着让所有匪徒不寒而栗的话：“那作为回敬，我就要砍你们十颗头，这很公平吧？”
这不是审判，他没有给他们申诉和解释的机会。
他们的动机和其他事实，都已经摆在眼前。
作为过分强大、完全凌驾于各种约束之上的龙族，本身也不必乖乖遵守任何大陆所制定的法律——作为深爱幼子的父亲，又有着足够强大的实力，他当然会第一时间对胆敢威胁自己幼崽的敌人展开雷霆般的报复。
明显超脱了人类范畴的绝美容貌上隐约覆着一层淡淡的冰霜，即使身处剧痛之中，在场的人还是情不自禁地露出了痴迷的表情。
只是这样的恍惚没有持续太久，一股像是空气都被剥夺、被焚烧殆尽的恐怖窒息感，就伴随着让他们无法动弹的可怕威压一起袭来。
他们痛苦地张大了嘴，在地上打着滚，双手徒劳无助地掐着自己的脖颈，发出绝望的“嗬嗬”声。
明明屋子里有的是空气，却又完全被剥夺了，他们根本无法呼吸，也无法发出声音，内心被本能的恐惧所笼罩，四肢诡异地开始扭曲着。
好烫。
好烫——好烫！
本该在体内流淌的血液化成了沸腾的岩浆，又像是一大盆精炼出的油，很快就被高度聚集、过度亢奋的火元素给点燃了，他们的外表上明明看不到任何伤口，体内却已经成为了最恐怖的火炉。
每当被烧得灼烫的血液流入一个器官，就在那里营造出让他们生不如死的一片火场。
西尔静静地俯视着他们绝望挣扎的惨状，连自己都有些惊讶，对于这些曾经的同类，心里竟然没有一丝一毫的恻隐。
不对。
同类根本不可能对无辜的幼崽做出这种丧心病狂的事……这些本身就是以弱肉强食来标榜自己卑劣的作风、实际上也只能是更强者脚边匍匐的一块烂肉而已。
门外的幼崽们没有等太久，就闻到了一股越来越浓烈的血腥味，与此同时，还有股难闻、像肉被烧糊的味道散播开来。
、
泡泡吸了吸鼻子：“好臭哦。”
噼啪用新学不久的风系魔法赶了赶，净化了一下这附近的气味，奇怪地问：“爸爸妈妈为什么还要待在里面呢？”
滋滋伸了个懒腰，嘟囔着：“当然是因为看到泡泡哥哥被欺负了，才那么生气啦。”
紧闭的门在幼崽们的议论声中缓慢打开了，西尔走了出来，云淡风轻地说：“可以了。购物的时间也结束了，我们准备出发吧。”
幼崽们虽然很好奇地想进屋张望，但被西尔温柔而坚定地制止了：“里面不是小龙该看的场面。”
泡泡还有点不舍得放弃：“但他们身上还有好多钱哦，是他们亲口说的。还有，泡泡还想吃掉他们的脑袋！”
这样他们就不能说难听的话了！
西尔无奈地看了这只财迷龙一眼：“不要乱吃有毒垃圾。钱的话，你等下让弗雷姆妈妈帮你。”虽然……大概率已经在他跟弗雷姆刚刚那怒气冲冲的烈焰攻击下融化了。
哄住孩子们后，西尔取出在拍卖会上买的那只魔法怀表，确定了下时间，这个小插曲并没有耽误他们太久。
唯一让西尔意外的是，火焰巨龙这次善后用的时间似乎有些不同寻常地长。
“弗雷姆？”
他正准备回屋查看，弗雷姆便大步流星地出来了。
“西尔。”
看清楚他用风系魔法裹住的那团东西……后，西尔不禁怔住了。
“是从地下室里找到的。”
弗雷姆言简意赅地解释着，说到这点时，他的眸底飞快地掠过了一抹疑惑。
不过，大火龙暂时没有细想，只是将魔法解除，也不在意心大的幼崽们会不会被吓到，让那团已经血肉模糊的生命体安然落在了地上。
要不是西尔还能从他身上感觉到一丝干净的魔力波动，可能会以为那只是一个用脏布裹着的肉块。
哪怕明知道泡泡的能力远远超出那几个不自量力的绑匪、就算性格再天真单纯，光靠龙鳞和强大魔力的防御也不可能沦落到这么凄惨的地步。
但哪怕只是一点点的可能——都足够将西尔即将平息的怒火给重新点燃了，以至于他都无意间忽略了对“西尔”之外的存在冷漠无情的火焰巨龙，这次采取的是对弱者主动伸出援手的反常作风。
“可怜的孩子。”西尔蹲了下来，给这个气息奄奄的孩子慢慢地输入了带治愈效果的金系魔力，累累伤痕便以肉眼可见的速度愈合了起来。
尽管不知道对方能不能听到，他还是柔声安抚着：“你已经安全了。”
这是个妖精族的孩子。
输送魔力后，就算无法从外貌分辨种族，西尔也通过魔力的属性判断出来了。
因为清楚妖精族的强大自愈力，他心里稍微放松了些，看向一边像是呆住了的四个孩子：“泡泡也来帮忙，给他身上弄点水，冲一下脏东西。”
他当然自己也能做到，只是想让傻乎乎地站在边上的孩子们有一点帮助其他族裔的孩子的参与感。
他要教会孩子们对恶人残忍，但也不希望他们只会残忍，也要记得怎样善良。
水龙幼崽毫不犹豫地照做了。
干净的温水慢慢地冲刷着身体，金灿灿的魔力则如春雨般漫入身体、沿着血管流到孱弱的魔力核心。
已经很久没有被这么温柔地对待了，这个被折磨得遍体鳞伤的小孩本能地瑟缩了下，如同被人手掌的温度烫伤的海鱼，马上无声地用嘴型说着“对不起对不起”。
他的四肢呈自我防御本能地蜷起，发出了细碎的呜咽声：但很可能是被长期的虐待折磨得麻木了，再没有残存的抵抗意向。
西尔微微抬起他的那伤痕渐渐淡去的手臂，见上面除了层层叠叠的鞭痕和刀剜过的痕迹外，根本没有一丝完好的皮肤，全是密密麻麻的针孔。
身体的其他部位，显然也是一样的——舌头被割掉了半截，脏得分辨不出颜色的头发所剩无几，头皮和耳朵上遍布被利刃切割过的残缺。
这根本不是当做普通的奴隶，而是把他当成了一个活生生的魔药药材库，任意取用头发、皮肤和血肉。
“泡泡，”西尔一边压抑着心中翻涌的怒火，一边继续轻柔地给这个妖精孩子治疗着，不时安抚性地轻轻拍抚他瘦骨嶙峋的背脊：“如果你不够强大，或者不够聪明，这就是他们会对你做的事情。”
泡泡紧抿着唇，有些不知所措，但更多的是愤怒：“他们全是坏人！”
听到爸爸的话后，联想到泡泡哥哥也有变成这样的可能后，噼啪立马也火冒三丈了，掷地有声地说：“要杀掉他们！”
滋滋的表情也变得冷冰冰的，但理智还在，拉住了像个炮弹一样、当场就想往屋子里冲去为泡泡哥哥报仇的呼呼妹妹，提醒着：“爸爸妈妈已经杀掉他们了。”
“如果我心爱的孩子变成这样，爸爸一定会伤心到疯掉。”西尔怜爱地看着随着伤愈、逐渐露出真实面目的妖精孩子，最后用空闲的那只手捏了捏慌张的泡泡的脸，叹了口气说：“今晚我要跟你们好好谈一谈。”
现在不是长谈的好时候。
他看向沉默的弗雷姆：“早知道留个活口了，这肯定只是他们的据点之一，还有其他同伙，也肯定还有其他的受害者。”
情理上，挂心黑蛋的西尔既没有精力，也没有多管闲事的野心去斩奸除恶，但这敢将目标定到泡泡身上来了，又让他目睹了这可怜的小妖精的惨状，那绝对不愿意就这么轻易离开。
弗雷姆不疾不徐地回答：“他们签订过灵魂契约。可以将他们的灵魂充当燃料，由灵魂的火焰连成的线，可以找到其他的同伙。”
他的态度很明显：只要西尔一声令下，他立即就能展开行动。
西尔爽快应下：“好。”
他当然不会阻止弗雷姆。
对于这些不知道残害了多少各个族裔的孩子的恶徒，就让他们的灵魂沦为追踪他们罪恶的燃料，并在将他们的同伙全都连根拔起后彻底消散。
是死有余辜。
弗雷姆离开后不久，西尔看着因为筋疲力尽而在他的臂弯里陷入了熟睡，但肉体上已经完全伤愈、真实面目也随着充沛的金系魔力的帮助而展现的妖精孩子，陷入了沉默。
被用钳子强行拔得稀疏的头发恢复茂密，残缺的耳朵血肉重获新生后，清晰无比地展现出了明显无比的绿发，以及独属于妖精一族的细长尖耳这两个特征。
西尔：“……”
绿妖精？
怎么可能这么巧？
他迟疑地向呼呼招了招手，让总是对替爸爸做事态度上最积极的小土龙把黑蛋给抱了过来。
随着距离的缩进和怒气的平复，西尔终于能感受到之前被他不小心忽略掉的细小动静了。
——黑蛋在贴上绿妖精孩子的那一瞬，立马就产生了无比明显的波动。

第103章 
在追杀仇家方面经验丰富的弗雷姆, 很快就回到了西尔身边。
“已经全部解决了。”
他言简意赅道。
为了确保彼此永远被拴在同一根绳索上、到死也无法背叛的这群亡命之徒们，恐怕做梦也不会想到，正是他们共同签订的那一份魔法契约带来的灵魂联系, 才直接导致了此时被顺藤摸瓜、彻底剿灭的命运。
“好, ”对伴侣无比信任的黄金巨龙也没有过问细节, 微微点头：“那我们回去接上盖尔, 就直接往魔兽森林出发吧。”
弗雷姆颔首：“我去接。”
西尔答应了，又说：“幸好你及时发现了这个绿妖精族的孩子。他的伤势非常严重，必须用我的魔力进行治愈，光靠炼金工房里售卖的那些治愈魔药, 完全就是杯水车薪。”
可想而知的是，这条无辜的性命在那些恶徒眼里, 只是个即将枯竭的魔药材料库而已, 让他苟延残喘到现在，也只是因为绿妖精一族的高度稀有性。
看出西尔眼里对那些人贩子的厌憎, 弗雷姆神态平静，却明显是在安慰心肠柔软的伴侣：“我已经确保他们的灵魂彻底覆灭, 死之前也受到了严酷的折磨。”
如果说幼龙是西尔的绝对逆鳞, 那弗雷姆的唯一逆鳞，必然就是西尔。
——没有生命能在触怒火焰巨龙后还安然无恙。
西尔的心情本来还有些沉重，闻言放松了很多, 向担心自己的恋人露出一抹笑：“噢, 我当然相信你, 我亲爱的弗雷姆。”
他将还昏迷不醒、但至少伤势已经痊愈了的绿妖精幼崽抱在怀里, 站了起来, 一向爱冲他撒娇要抱抱的幼龙这次则出奇地懂事, 并没有要从西尔爸爸身上赶走这个异族孩子不可。
这让西尔也越发感到欣慰。
他果然养了一群好孩子。
不过, 等弗雷姆将心神不宁的盖德接过来后，这位冒险者还没来得及跟西尔问好，就被他怀里抱着的那个绿妖精一族特征明显的孩子给震住了。
“您……”他精神恍惚地问：“已经不需要我了吗？”
怎么一眨眼，对方就已经找到绿妖精族的孩子了？！绿妖精竟然是那么好找的存在吗？
盖德简直怀疑起了人生。
这哪里还需要他的帮助啊！
“当然不是。”西尔眼也不眨地说着半真半假的话：“这孩子年纪太小了，还不能很好地理解发生在他身上的一切，而且记忆也受到了魔药带来的严重干扰和混淆，记不清楚家的位置和进入的方法了。”
其实在对方半梦半醒的时候，他不是没尝试着询问过。
但遗憾的是，恐怕是这个小家伙曾经在这方面遭受过无数严刑拷打，当场就恐惧得重新晕过去了。
西尔哪里还想再勉强他。
不过说句比较残忍的话，他这创伤性的失忆虽然几乎断绝了自己生的可能，但对与世无争、却多少有些怀璧其罪的绿妖精一族来说，绝对不算是一件坏事——至少在居心叵测的罪恶猎人面前保住了族人的安全。
西尔怜悯地看着安心地蜷在自己怀里熟睡的小绿妖精一眼，压低了声音说：“所以还是要依靠你了。”
“好，好的。”
盖德顿时如释重负。
即使他刚跟并不知情的家人们隐晦地完成了道别，抱着这一路有去无回的决心，心绪依然有些低落，却也实在无法放弃那笔重要的报酬。
现在确认交易没有取消，对他来说是再好不过的了。
“那我们立即赶往魔兽森林吧。”盖德重新打起精神，尽可能地不去注意事主那让他心神恍惚的长相，低头在魔法地图上专心比划着，说道：“要是您旅费充足的话，最便捷的方式，无疑是利用各个城镇间的传送阵，再用半人马拉的车来覆盖中间衔接的路程，这样最多只需要两天，就可以抵达魔兽森林的北部入口了——”
“传送阵不考虑。”虽然感到十分惋惜，但考虑到实际情况，哪怕是财大气粗的西尔，也不得不否决这个提议：“我们直接飞过去，从西侧入口会比较近。”
就盖德的传送需要消耗的魔石量，当然是飞成千上万次都无所谓。
可换成魔力池深厚的他跟弗雷姆，简简单单的一次传送，就足够让接近半座龙岛的财富瞬间蒸发。
盖德愣住了。
为什么要这样？明明带有骑乘能力的飞行珍兽的租赁价格要比传送阵贵多了，速度上也快不到哪里去。
这位资深冒险者显然对能一掷千金地挂出悬赏、却在这种必要的地方抠抠搜搜的决定感到了迷惑，但多年来锻炼出的嘴巴显然比他的理智要快多了：“好，一切都以您的便利为主。”
说着这话的盖德万万没想到的是，美丽的事主口中的‘飞过去’，并不是他设想中的租赁飞行骑兽，而是——
——由事主亲自飞。
他一脸从震惊到麻木，最后呆呆坐在一只因为不够坚固而被厉风刮得到处漏风、一看就是临时找来的普通车厢里，艰难地在不断冰冷地切割着脸皮的冷风里睁开泪流不止的眼睛，试图从被重重黑布遮蔽的车厢缝隙里透露出的那一鳞半爪、猜测出对方的真实族裔。
他的雇主究竟是哪种罕见的有翼一族？
盖德第一次深切地感受到了自己的知识是多么的贫瘠。
被黑布遮蔽的世界分不清白天黑夜，耳膜都被呼呼猛刮的烈风冲得蒙蒙的。
在车厢要被刮得彻底散架前，他终于被放了下来——然后大吐特吐。
“辛苦你了。”
带着幼崽们恢复人形的西尔温柔地对从七零八落的车厢里狼狈地爬出来的盖德说着，又摸了摸被他释放了睡眠魔法的小绿妖精的额头，让后者也跟着醒了过来：“你们肯定饿了吧？先吃点东西。”
亲眼看着人大变巨龙、又从巨龙变回人的画面后，小绿妖精也只是怯生生地点了点头，手轻轻地抓住了西尔的衣服。
在盖德已经用生命签订了保密契约的情况下，西尔一开始是想干脆不掩饰自己一行身份的——但想到一路都要被这个胆子不大的人类用看上帝一样的眼神注视，他又觉得很不自在。
索性就掩耳盗铃式地继续遮遮掩掩了。
隐藏还是有隐藏的，只是态度上比之前敷衍太多了：当着绿妖精和赏金冒险者的面，西尔和弗雷姆径直将幼崽们的晚餐——那一堆堆多到让人心惊胆战的中高阶魔钻姿态随意地抛了过去，而那四个看起来斯文漂亮的孩子，也不假思索地一把抱住，然后各自蹲坐下来，张开粉盆大口、娴熟无比地开始吞吃。
吃进去前还是带着充沛属性魔力的魔钻，吐出来就只剩下一堆堆晶莹透明的魔钻原石了。
是堆。
盖德看得头皮发麻。
以前还觉得自己很见多识广的他，现在只发自内心地认为，过去的半辈子所开的眼界，都没有这一晚上的多。
这种奢侈到将蕴含着精纯到不可思议的魔力的魔钻当做孩子的食物的行为，他绝对是第一次听说，更是第一次亲眼见到：就算真有人这么财大气粗，孩子的身体难道也不该被这数量恐怖的魔力给直接撑爆了吗？怎么可能若无其事地吸收进去？
就连最疯狂的魔导师也不可能做到！早就会把魔核撑爆了！
盖德越想越觉得恐怖，背上的汗毛一根根地竖起。
意识到自己上了一条比想象中还要危险诡异的贼船后，他连肚子都不觉得饿了——最后还是坐的位置离他最近的泡泡好奇地扭过头，看着这个抖若筛糠的人类，眨巴着纯真无辜的蓝眼睛问：“你的肚子会唱歌！”
“不过，”他惟妙惟肖地模仿了一下盖德肚子里发出来的那震耳欲聋的“咕噜噜”协奏曲后，就客观地给出了点评：“有点难听。”
盖德：“……”
“虽然不多，但我们这里存了一些人类的食物。”
虽然不打算那么快袒露龙族的身份，但也没准备遮掩自己非人类的事实的西尔，微微笑着，向后知后觉的盖德抛去了在拍卖会所里给幼崽们打包剩下的一些肉干零食：“他们已经不喜欢了，要是不介意的话，你就全吃了吧。”
“谢、谢谢您。”
根本没敢想对方会这么温柔体贴，不知道黄金巨龙只是当爸爸习惯了投喂幼小生命的盖德受宠若惊地接住了，甚至忘了本能的戒备。
也不小心忘了自己明明出发前就筹备好了自己的干粮、甚至还多此一举地给事主他们准备了一些。
浑然不知自己其实被幼龙们包围着，但在孩子们被篝火的光芒耀得炯炯有神的目光的凝视下，他不知道为什么感觉浑身僵硬，仿佛被什么极度危险的野兽盯上了那样。
可明明西尔大人都没有给他那么可怕的感觉啊，幼兽们又怎么会比成年期的更吓人呢？
盖德一边百思不得其解，一边拿起了大块的肉干，完全顾不得品尝滋味地咀嚼了起来。
“你们都吃饱了吗？”在盖德即将变得严重消化不良前，依然是体贴的黄金巨龙唤回了好奇心旺盛的孩子们的注意力：“那就该跟妈妈上晚课了哦。上完晚课，爸爸也有话要跟你们说。”
孩子们吃完饭的时候，他也没有闲着，转而去照顾着只一言不发的小绿妖精了。
受到长期折磨和严重惊吓的小绿妖精根本说不出完整的话来，一双翡翠绿的漂亮眼睛里满是惊恐，只有紧紧抱着黑蛋和西尔的时候，才能从完全炸毛的状态里稍微平复一些。
白天还在飞行的过程中，西尔也任由抱着黑蛋的他占据了自己的怀抱——没办法，他一靠近其他小龙就会抖个不停，模样实在太可怜了。
不过，小绿妖精似乎很清楚自己是被谁拯救的，明明都临时变回了原型，他却并不害怕接近西尔。
“你吃这个可以吗？”
尽管不知道小绿妖精能不能开口说话，西尔还是尝试着进行投喂。
他不知道绿妖精的食谱上有什么、光汲取月亮和露水够不够，就尝试给他身边放了一些人类的食物、黑藻干和各种属性的魔钻等乱七八糟的东西。
见绿妖精从一开始的紧张，到小心翼翼地试探着捧住那颗拳头大小的金系魔钻、似乎是要通过触摸这种方式来汲取少量能量后，他也就暂时放心了。
居然不是喜欢木系魔钻吗？
西尔百无聊赖地想着。
不过，在摸索着当龙爸爸的他眼里，只要幼崽还能吃能睡，就问题不大。
弗雷姆依依不舍地将视线从西尔身上移开，冷冷淡淡地看着躺得横七竖八、妄想多赖一会的幼龙们：“走吧。”
“噢——”
想到痛苦的晚课，幼崽们一下就变得蔫蔫的了。
不过，他们忽然想到了什么，很快又打起了精神：今晚肯定是要露宿了，那也就意味着，他们要跟西尔爸爸重新睡回一起啦！
哈哈，弗雷姆妈妈终于不能继续单独霸占西尔爸爸了！
滋滋看着上一刻还蔫嗒嗒的、下一刻就变得精神抖擞、简单的心思简直都原原本本地写到了脸上的泡泡哥哥。
——以及脸色平静、视线却一直停留在他们身上的弗雷姆妈妈。
喔。今晚的泡泡哥哥肯定要被妈妈加训啦。
他心里没什么诚意地为即将倒大霉的水龙哥哥祈祷了一下。
伟大的龙神呀。
有着橘红色的漂亮眼睛的小龙，发自内心地想着：即将展现在他眼前的一切，将证明懂得恰到好处地掩饰自己的欲望该有多么重要……希望泡泡哥哥别为此付出太惨烈的代价吧。

第104章 
训练魔力控制度方面的晚课, 一向是最被幼龙们讨厌的。
看着泡泡他们被迫在彼此督促的情况下，一脸苦大仇深地进行着枯燥的练习，西尔则有些心不在焉, 总在回想下午发生的事。
他越想越沮丧, 忍不住问身边借着监督的理由、跟他亲昵地贴坐在一起的弗雷姆：“我是不是将孩子们教得太善良, 甚至都有些软弱了？”
如果真的有这种趋势的话, 对视逞凶斗狠、贪婪好斗为美德，遵循强者为尊的龙而言，可真不是一件好事。
“没有。”弗雷姆断然否认：“西尔为什么这么说？”
西尔有些郁闷地说：“因为泡泡啊。他明明被那几个人类匪徒威胁了，也因此很不高兴, 却没有对他们做出任何反抗和攻击的行为，只是选择了自己离开。”
这可是在他的印象中, 最不能忍受委屈的泡泡啊。
幼龙的新妈妈只一针见血地说：“那是因为那个小笨蛋根本没有意识到自己受到了弱小人类的威胁。”
当然, 更可能是为了装乖。
泡泡：“什么？什么？”
被大火龙意味深长的目光扫到的小水龙，已经下意识地站直了身体, 警惕地四下回顾。
但由于弗雷姆已经面无表情地转移了视线，继续看向西尔, 水龙幼崽并没能找到那道让他浑身鳞片都快炸开的审视视线的来源, 只好挠了挠头，悻悻地继续练习了。
“不可能。”西尔摇了摇头：“我知道你是为了安慰我才这么说，但泡泡不可能这么笨。”
那些人可都是毫不掩饰地当着泡泡的面说了像“要把十根手指砍下来”和“蠢货”这么恶劣的话, 也让水龙幼崽记到了心里、不开心地跟他复述了一遍……泡泡怎么可能不懂对方的恶意呢？
像是看穿了西尔的想法, 弗雷姆不疾不徐地解释：“他知道那些人图谋不轨, 但是, 他也同样自始至终都没有感觉自己真正遇到了危险——就算是在接受我的训练之前的泡泡, 也不可能会被区区几个人类的能力伤害到。”
在外大陆上, 哪怕泡泡毫不反抗, 能击破幼龙龙鳞这一层极高防御的，恐怕只有能力最顶尖的那几人。
而且必须是在他们准备充分地联手，全力以赴的情况下——毕竟龙族在天赋上就是这么不讲道理的得天独厚。
西尔半信半疑：“但那些人也的确说了非常冒犯的话。泡泡明明生气了，为什么不去直接报复他们呢？”
弗雷姆的视线定定地落在了他的脸上。
西尔出神地思考了一阵，半天没有等到弗雷姆的回复，才意识到了什么：“……难道是因为我吗？”
他不可思议地问。
弗雷姆微微颔首：“据我认为，是这样的。”
没有慈父滤镜的大火龙继母，对四只幼崽的本质看得客观清楚：根本不是西尔担心的那样软弱或者盲目善良，纯粹是出于博取西尔好感、争取爸爸宠爱的狡猾本能而已。
尤其是不管多大了都最喜欢撒娇，简直将爸爸的宠爱看得比什么都重要的泡泡。
不伤害人类，只是因为被爸爸耳提面命过‘人类不可以吃’这一点。
就算是在生气的情况下，也搞不清楚到底能做到什么地步。
弗雷姆百无聊赖地想着，简简单单地就把小水龙的心理活动给猜透了。
理由很简单——要是他还不像现在这样了解西尔极度护短的本质的话，极有可能也会选择那么多。
‘在不确定的情况下，宁愿稍微忍一忍等回头告状，也不要冒险下死手。’
万一让西尔爸爸不高兴，从而不那么喜欢自己——那才是让龙崽们感觉天快塌下来的可怕事情。
听完弗雷姆的解释后，西尔艰难地消化着这个天大的误会，半天都说不出话。
他耐心地等练习活动结束后、欢天喜地地朝他怀里扑来的四只幼崽归位，然后搂住扑腾得最厉害的泡泡，严肃地问：“泡泡，爸爸想找你确认一件事。”
看着那双水蓝色的眼眸里的懵懂，他直截了当地表达出了心里的疑问：“你下午遇到那几个讨厌的人类的时候，没有直接教训他们，是因为不希望我会不高兴吗？”
“啵卟。”
小水龙下意识地吐了一小串泡泡出来。
他摸了摸自己的后脑勺、就像龙形态时老忍不住挠挠脑后的鳞片一样，明显陷入了苦思冥想的状态。
一小会后，他果断地选择说出一个安全的答案：“泡泡……不希望西尔爸爸生气！不会乱吃那些人的！”
最擅长见缝插针地撒娇的小水龙，顺势抱住了有些发愣的爸爸的腿，还隐蔽地带着点得意、偷看了继母弗雷姆一眼。
嘻嘻，抱住啦。
西尔怔怔地看着因为这点小事而窃喜不已的小龙，确认了弗雷姆的说法后，他的心一下酸了。
“笨蛋泡泡。”
他轻轻地叹了口气，将抱住自己的腿不放的泡泡搂到了怀里，闭着眼，以额头轻轻抵住小龙的：“就算你真的做了坏事，爸爸也永远不会讨厌你的。”
闻言，噼啪和滋滋还好，呼呼立马就因为吃醋而鼓起了脸。
西尔赶紧补充：“也不会讨厌噼啪，滋滋和呼呼。还有还没破壳的小五。你们都是爸爸最爱的宝宝。”
泡泡赶紧表白心意：“西尔爸爸也是泡泡最喜欢的爸爸！”
呼呼积极响应，举起手手窜了窜。
西尔哭笑不得地睁开眼，看着认真盯着自己看、满心满眼都是依恋的小水龙，闷声叮嘱：“答应爸爸，以后要是遇到这样的事情，直接顺应你的心意惩罚他们，好吗？”
泡泡稍微思考了下：“但是，爸爸不是很喜欢人类吗？”
“爸爸是喜欢人类。但爸爸永远最喜欢你们，还有你们的弗雷姆妈妈。”西尔郑重其事地强调：“只要别无缘无故地去伤害他们，爸爸就不会生气……以后要记住，最重要的是你们自己，不管是谁，只要伤害了你们，就要立即毫不留情地反击回去。”
泡泡和噼啪若有所思，滋滋的眼睛骨碌碌地转着，忽然问：“那如果对手很厉害，我们打不过怎么办？”
弗雷姆淡淡地加入了对话：“那就不要愚蠢地急着暴露自己弱小的实力，直接呼唤我，或者西尔。”
西尔十分赞同地点头：“你们的弗雷姆妈妈说得对。”
他的余光瞥到了小水龙露出了无比纠结的表情，不禁露出一个微笑，温柔地询问：“泡泡还想问什么吗？”
水龙幼崽看了看弗雷姆，又看了看西尔，迟疑了一下，还是发愁地开口了：“但是，我最重要的存在不是自己，而是爸爸呀。”
他张开双臂，紧紧地抱住了西尔，大声宣布：“泡泡只想做爸爸希望我做的事！”
西尔忍俊不禁地说：“那是你还小。等你迈入亚成年期，肯定就不会这么想——”
“泡泡最重要的一直都只会是西尔爸爸！”泡泡却完全不接受反驳，还不高兴地扁了嘴，顽固地继续说：“不管是亚成年期，成年期还是幼年期，都是一样的！泡泡永远是西尔爸爸的宝宝！”
西尔既感动又好笑的时候，弗雷姆径直出手了。
他将耍赖的水龙幼崽从西尔身上提了下来，敷衍地在对方的脑袋上拍了拍：“等你长大以后，再亲自用实力证明这一点。”
小水龙没有捕捉到意味深长的“用实力”那一前提，很不服气地大声喊着：“泡泡肯定能做到！”
呼呼也一脸严肃地点了点头：论要跟爸爸永远在一起的决心的话……她也肯定可以！
滋滋瘫着脸，耸了耸肩。
太幼稚啦，根本不可能的。
弗雷姆妈妈才没有那么大方，愿意跟他们一直分享西尔爸爸呢。
他眼疾手快地拽住也蠢蠢欲动的哥哥噼啪，小声提醒：“再抱上去的话，妈妈要忍不住了。”
噼啪：“……唔。”
丝毫不知道正在进行一场无比幼稚的宣誓活动的孩子们其实是一群站在食物链顶端的幼龙，但依然感觉到了若有若无的恐怖威压的绿妖精，已经开始战战兢兢地挨着那枚黑蛋坐了——他莫名感觉这个黑不溜秋的蛋一直传递出一种很亲切的气息。
吸收完那个金系魔钻里的能量后，他的精神好了很多。
现在的他其实很想往救了自己、气质温柔亲切的那位金发美人‘西尔’身边靠，可对方的身边早就亲亲秘密地围满了人，他根本不敢靠近。
同样安静如鸡的，还有只是沦为备用计划的向导盖德了。
跟拥有华丽外表和强横实力的一行人相比，毫不起眼的黑蛋无疑显得格格不入，但奇怪的是，它始终被西尔带在身边。
那到底是什么？
盖德早就好奇坏了。
不过，最让他好奇的还是雇主一家的族裔。
可就算他绞尽脑汁，也想不出能有什么强大又美丽、身上覆有鳞片，带有利爪，还能快速进行长途飞翔的种族……是能让幼崽奢侈到以魔钻为食、反而成年体不需要任何进食。
“哈哈，总不可能是龙吧。”
盖德自言自语着，都被自己荒唐的猜测给逗笑了。
如果不是龙族一直无比神秘，几乎只在传说中出现的话，杰耿·耐特作为唯一一名被史书记载、无数人亲眼目睹的龙骑士，就不会那么弥足珍贵了。
这么罕见的龙，又怎么可能一出现就是六只？
盖德摇了摇头。
疯了吧盖德，别想了，不可能的。
不过在他打发时间用的胡思乱想中，很快就到了该睡觉的时候。
看着为了抢夺睡在那位金发美人身边的位置，而动真格地大打出手的四个孩子，盖德又看了看自己准备的唯一一顶帐篷，陷入了为难中。
他没想到自己的雇主看起来竟然在这方面毫无准备，那自己是不是应该把事前准备的帐篷给送出去？
但他也只有一顶，并没有备用的啊。
进行了一小番思想斗争后，盖德还是忍痛拖着自己的帐篷，来到了西尔面前：“尊敬的西尔大人，要是您不嫌弃的话，或许可以用这个？”
“啊。”
西尔意外地看了眼他那个灰扑扑的、幼崽不可能感兴趣的魔法帐篷，露出了一抹灿烂的微笑：“不用了，谢谢你的好意。你自己留着就好。”
“或许是我太多嘴了，但从我个人的冒险经验来说，在魔兽森林深处露宿，可不是个好主意。”盖德硬着头皮劝说道：“如果您真的不打算用帐篷的话，或许，至少在附近布置一些防御性的魔法阵，再安排好轮流守夜的人选比较好？”
毕竟还带着四个孩子呢……呃……虽然是一口就能吞下一颗脑袋大小的魔钻的孩子。
但就算是以独立作战能力的强大闻名的森林妖精族，也不会鲁莽地在毫无防护的情况下，在随时可能有高阶魔兽出没的深处露宿。
也太没安全感了。
盖德主动请缨：“我想，还是小心一些比较好。我很乐意为守夜出一份力。”
光他自己一个人的精力有限，就算乐意为了报酬守整晚，也肯定是不现实的。
西尔看了眼一如既往地沉稳可靠的弗雷姆，忍不住笑着说：“没必要。”
有六头龙在呢。
至少在这个大陆上，西尔确信再没有比这更安全的地方了。
盖德没有注意到的是，从他们进入森林的那一刻起，附近甚至没有令人心烦意乱的虫鸣——在他们故意选择性地外泄出一些成年元素巨龙的威压后，周遭但凡有些智慧的生命体，都在强烈的危机驱使下逃之夭夭了……反正按照盖德说的绿妖精之森的位置还有一段不短的距离，也不用担心会把目的地的绿妖精给一起吓跑了。

第105章 
雇主坚持要这么做, 盖德也就没什么办法了。
“我明白了，”他心念飞转，表面上只俯身说：“祝您和您的同伴们渡过一个安宁平静的夜晚。”
盖德钻进自己那个看起来毫不起眼的帐篷里后, 幼崽间这场“离爸爸最近的位置”的争夺战, 也终于拉上了帷幕——以年纪最大的泡泡和最小的呼呼获胜告终。
“爸爸爸爸！”
泡泡得意洋洋地扑到了心爱的小金龙爸爸的怀里, 动作夸张地蹭来蹭去。
呼呼也一点不肯落后, 跟一枚小炮弹一样一下就突了过来，把整张脸都果断地埋到了西尔身上。
西尔倒不意外常年摆烂的滋滋会划水弃权，但实力上按理说跟泡泡差得不算远的噼啪竟然会输给只会一些基础的无声魔法的呼呼，就是他完全没有预料到的了。
呼呼变得这么厉害了吗？还是噼啪最近在学习上懈怠了？
当看到噼啪那道落在呼呼身上、强忍着羡慕的目光后, 西尔便得到了答案。
——明明就是哥哥对妹妹的爱护。
西尔心里软软的，忍不住撸了下这只有着玫瑰红眼睛的小火龙的脑袋, 然后在一时冲动下, 说出了自己为此后悔了一晚上的话：“一起吧，总有办法的。”
如果西尔变成龙形的话, 解决方法就非常简单了：以成年期黄金巨龙那绝对称得上是威武庞大的体型，身边完全有着充裕的空间, 足够四只幼龙盘成一团, 在他身周睡成一圈。
而以现在的人形的话……
唯一的办法，就是左右边各睡一只，身上再趴一头, 俨然让他成了三只崽崽的共享抱枕。
被三只粘乎乎的幼崽从三面严密包夹后, 西尔不禁庆幸起滋滋的心理状态比较成熟, 并不热衷于加入这种奇怪的亲近姿势了。
当然, 对于现在的情况, 最不开心的还另有其龙——
“我亲爱的弗雷姆。”
幼崽们在无比喜爱的熟悉气息的萦绕下, 似乎很快就睡着了。
然而被留在外围、根本接近不了西尔的弗雷姆表面上看似平静, 体内魔力池正涌动的暗流，却已经明显到让一向迟钝的大金龙都察觉到了。
“只有今晚是这样，孩子们也很久没跟我一起睡觉了。”他通过将声音直接送到对方脑海里的悄悄话模式，不太熟练地安抚着对孩子们都能萌生醋意的恋人：“你别不高兴了。”
火焰巨龙并没有口是心非地否认自己的不快，在短暂的停顿后，就欣然接受了心爱的大金龙的安抚：“好。”
西尔：“……”所以一本正经的大火龙真的吃了孩子的醋啊。
就在这时，他的余光瞥到了可怜巴巴地抱着黑蛋、缩在幼崽构成的另一侧外围的绿妖精。
“不知道为什么，在第一次亲眼看到这个孩子后，我就感觉有些亲切。”西尔开始转移话题：“见他遭遇那样的不幸，也让我非常愤怒，想着非要将罪魁祸首碎尸万段不可。”
事实上，这是有些反常的。
他清楚，自从觉醒了龙族血脉后，再加上本身性格原因，自己对其他族裔的共情能力就不可避免地变得越来越低了。
可当时的他在目睹了绿妖精的惨状后，就感到了一股难以遏制的愤怒。
他一直以为，那是自己在下意识地联系到被绑架的泡泡或许会遭遇同样的情况、才会怒不可遏。
但等冷静下来后，他就意识到情感淡薄的自己身上会突然出现这么激烈的情绪波动，绝对是十分罕见的。
西尔若有所思：“难道龙族跟森林妖精一族间存在着某种亲缘联系吗？”
毕竟就目前的已知信息来看，这两支族裔，是世界上唯二拥有生命树，或是类似生命树的存在的。
想到这里，他不由得询问弗雷姆：“你当时又是怎么找到他的呢？”
弗雷姆刚才一直沉默着，现在顺着西尔的话进入了思考，一会后回答：“尽管非常微弱，但我的确能感应到他的生命气息。”
西尔微愕：“不是魔力？”
弗雷姆给出了肯定的答案：“是生命力。”
这同样是不同寻常的——在很久以前，弗雷姆就曾经向西尔坦白过，包括自己在内的所有其他龙族，都无法像西尔那样清晰地感应到对方生命力的强弱，只能捕捉到体外释放的魔力气息。
这究竟是为什么？
西尔再度陷入了沉思。
不知道为什么，他就是隐约感觉，自己已经越来越接近那个答案了……
“啊！”
一声短促而细微的叫声后，沉睡中的绿妖精孩子的身体忽然瑟缩了一下，呼吸在陡然间变得越来越急促，眉头也拧了起来，四肢像遭遇猛禽的小兽那样，因为恐惧和不安而绷得很紧很紧。
“他做噩梦了。”
西尔轻轻地叹了口气。
他驱动风系魔法，让残存着晚春的温暖的晚风像一只无形的大手一样，轻柔地抚过孤零零的绿妖精那蜷成一团的身体。
在这样的安抚下，因为沉浸在重返地狱的梦魇中，而不断恐惧地颤抖的躯体，慢慢地平静下来了。
西尔又萌生了一个猜测：“我能感觉出这附近风精灵的雀跃，难道我会对他感到亲切，也是因为森林妖精一族，都是无比靠近原始自然之力的存在吗？”
弗雷姆抿了抿唇，不太情愿地承认：“很遗憾，我不太知道这些。”
西尔一点也没有流露出失望的神情，只很自然地偏过头，专注地看着他：“连弗雷姆你都不知道的话，那在这个世界上也不可能会有别人知道了。那就只好辛苦你，陪我一起慢慢通过自己的方式寻找答案吧。”
明明无法回答上心爱的大金龙的问题、对他来说根本不算好事，但在听到西尔那么理所当然地信任着自己的语气，火焰巨龙的心情便在霎时间变得很好。
“好。”
他不假思索地答应了。
“反正我们还有很多很多的时间。”西尔的金眸里同时倒映着相恋的火龙、跳跃的火光与月星的柔辉，像是银河倒倾下汇成的静谧湖面，里面徜徉着让任何人都移不开眼睛的璀璨笑意：“只要我们一直在一起的话，能不能找到答案，也没那么重要了。”
西尔讲述时，弗雷姆始终静静地凝视着他。
自从进入森林后，他就一直安安静静地忍受着魔核那里莫名传来的绵绵钝痛，被浓雾遮蔽的记忆一角也似乎在蠢蠢欲动。
但听到西尔的这番话后，那股仿佛随时都要濒临暴走的感触，莫名平静了许多。
……就仿佛终于听到了某个等了很久的答案。
尽管火焰巨龙暂时不知道这意味着什么，但这丝毫不妨碍他再次回应：“好。”
然而西尔不知道的是，表面看起来已经熟睡的泡泡，正用着无师自通的密语魔法跟噼啪说着悄悄话。
——在某些方面尤其愿意下苦工钻研、自学成才的水龙幼崽，这次不但拿出了前所未有的学习积极性，还深知保密的重要性，只将这个秘密维持在了有过一次共患难的经历的噼啪弟弟之间。
“爸爸和妈妈怎么还不亲亲？”泡泡谨慎地维持着只将眼皮掀开一道微不可查的细缝的姿势，连脑袋后仰的角度都是经过精密计算的、看起来十分自然，还能看到爸爸的动静。
他懊恼地抱怨：“我都困了！”
这也已经是他这晚上第十次问这个问题了。
噼啪：“……嗯。”
“怎么这么慢？”泡泡不满地问：“你该不会是快睡着了吧？”
噼啪顿了顿，这次回得比较快：“还没有。”
“没有就好。还没有见到爸爸妈妈亲亲，怎么能那么早就放弃！”泡泡稍微放心了，继续在弟弟的脑海里吧啦吧啦，顺道给战友加油打气：“以后这样的机会肯定会越来越少，他们睡在一起的时候，我们根本没有偷听的机会，今晚可是很宝贵的时机！就算爸爸害羞，不肯跟妈妈在这种情况下叠着尾巴睡觉，按妈妈的性格，也肯定会忍不住亲亲爸爸的……”
谁让他们的西尔爸爸那么漂亮又可爱。
“……他们现在一定是跟我们一样，在说悄悄话。”说了半天，依然没有等到弗雷姆妈妈的行动的水龙幼崽，简直不满极了：“放着这么好看的爸爸不亲，弗雷姆妈妈真是笨死了，太没用啦！”
要是他以后能幸运地找到像爸爸这么好的伴侣的话，绝对是天天亲，天天睡，天天抱在一起，才不会让麻烦的小崽子碍事呢！
泡泡浑然没有察觉到自己的严重双标，兀自滔滔不绝着，很久后才发现自己一直没有得到噼啪弟弟的回复了：“噼啪？噼啪？”
没有回应。
泡泡又连续喊了十几次后，依然没有得到回复，他只好假装睡着后一个翻身，一脚踩到了睡在旁边的噼啪弟弟身上，作为提醒……
让他失望透顶的是，噼啪一动不动，显然早就睡死了。
——真是不争气的笨蛋弟弟！说好的一起蹲守一整晚，谁先睡觉谁是丑蜥蜴呢？
泡泡都快气晕过去了！
他怀揣着不安分的八卦心，决定孤军奋战，继续观察。
可最后的结果，还是让他的希望彻底落了空……真不知道弗雷姆妈妈到底是怎么做到的，竟然真的能忍住一晚上都没有亲亲摸摸西尔爸爸！
伟大的龙神呀，妈妈这究竟是怎么做到的？怎么可能做到！
泡泡揣着满腹的难以置信，晃晃悠悠地在爸爸温柔的唤醒声中起了身。
他毫无自知地顶着任谁都一目了然的黑眼圈，偷偷投向弗雷姆的眼神，已经变得无比复杂。
西尔无意中与吃魔钻都吃得心不在焉、已经开始把手往嘴里塞的泡泡的眼神对上后，一时语塞。
这道视线里充斥着佩服、震惊、埋怨和郁闷……哪里像是普通幼崽会有的。
“你在晚课上对泡泡做了什么吗？”西尔惊讶过后，禁不住悄悄询问起了弗雷姆：“他怎么用那么奇怪的眼神看你？”
“不清楚。”
弗雷姆淡然回答。
西尔并不怀疑弗雷姆的话，虽然很想知道泡泡这个奇怪眼神的原因，但现在主要得去照顾一下那只孤零零的绿妖精，便只好先把这个疑虑放在了心里。
他不知道的是，自己刚转身走开，弗雷姆就直接看向了鬼鬼祟祟的泡泡，传声去问：“你想问什么，直接问，我知道你已经学会怎样直接跟我对话了。”
泡泡的眼珠子转了转。
这只一向在八卦上尤其大胆的水龙幼崽，还真开口了，试探着先卖一个乖：“昨天抓住泡泡的那些坏人一开始是说弗雷姆妈妈想念我了，我才会被骗的!”
弗雷姆无动于衷地揭穿了这个无比明显的谎言：“不可能。你虽然不聪明，但还没有蠢到那个地步。”
“……”明明好像是被夸奖了，他为什么一点也不开心呢？
莫名不爽的小水龙挠了挠头，在弟弟妹妹看热闹的视线里，还是说出了自己最想说的话:“喔!他们还说，不让我吃妈妈的奶了……弗雷姆妈妈真的有奶吗?”
说话时表情一脸无辜的小水龙，丝毫没有意识到自己蓝汪汪的眼睛里的狡黠劲，已经满溢出来了。
“没有。”
弗雷姆毫无温度的回答，并没有给他调侃的余地。
但小水龙要是这么容易放弃他，就不可能让西尔这么头疼了：“但我看好多别人家的妈妈都有!人类的妈妈有，魔兽的妈妈有……”他装模作样的掰着手指算了半天，然后狡猾地质疑：“我的妈妈怎么能没有呢？妈妈哪天会让我尝一尝吗？”
他冷酷继母接下来那冷冰冰的话语，听起来完全不像是属于象征着焚烧与炽热的火焰巨龙的声音：“别人家的孩子是会挨打的，我可以让你现在就尝一尝挨打的滋味，你看呢?”
泡泡瞬间安静了。
在短暂的交锋后，西尔也回来了，并且敏锐的感觉到气氛有些微妙。
“你们刚才聊了什么吗？”他好奇地问：“特别是你，泡泡，昨晚是不是没有睡好？”
而且明明很早就入睡了，现在看起来却是一副熬了大夜的样子。
西尔怀疑泡泡是不是中途装睡过，但又很难理解他这样做的目的……毕竟是个天黑了就没什么娱乐活动可言的地方，幼崽又没有手机可玩，熬夜也没用意义啊。
弗雷姆淡淡地扫了水龙幼崽一眼。
“哦……就是不太习惯。”
泡泡做贼心虚地说着，缩了缩脖子。
怕被爸爸追问得露馅，他还欲盖弥彰地转移了视线。
“可能是魔钻吃太多了，魔力过剩导致的精力过多。看泡泡的样子，或许会提早进入亚成年期。”
弗雷姆意味深长地说。
津津有味地旁观了全程的滋滋：哦豁。

第106章 
“什么？！”
听了弗雷姆的话后, 西尔足足用了几秒时间才反应过来。
他猛地扭头，先看了眼懵懵懂懂的泡泡，又重新看向语出惊龙的弗雷姆, 难以置信地问：“真的吗？”
尽管对西尔的反应有些意外, 弗雷姆还是给出了笃定的答案：“很有可能。”
从被西尔捡回去的那天起, 这四只幼龙的命运就发生了翻天覆地的变化了：由原本甚至没有希望破壳、只能默默无闻地迎接死去的结局, 到现在被无微不至地呵护着、溺爱着，除了偶尔要跟妈妈和兄弟姐妹们争风吃醋、博取爸爸的喜爱外，根本没有吃过半天苦头。
而其他龙族，可是要靠自己的力量, 孤孤单单地熬过什么都没有的幼年期的——连在同族中凶名赫赫的弗雷姆，在这点上也毫不例外。
然而泡泡他们从破壳前起, 就一直无比奢侈地被魔力充沛的高阶魔钻围绕着, 又有爸爸兢兢业业地给他们灌注这世上绝无仅有的金系魔力。
破壳后就更不用说了，让成年龙族都垂涎不已的大批高阶魔钻直接被当零食享用, 一日三餐，餐餐管饱。
“他们体内的能量一直保持在极其充盈的程度, 魔力池的增长速度当然也会随着大幅提升。”这显然也对他们正在快速发育期的魔核产生了极大的正面影响, 弗雷姆提醒一脸恍惚的西尔：“而当魔力池成熟的时候，就是他们进入下一个阶段的时候了……西尔当时是靠吞食生命树果完成了最后的突破，得到类似的效果的。”
弗雷姆一番解释后, 本来还不愿相信“可爱的幼崽们要比预想中更快地离开自己身边”的这个残酷事实的西尔, 就不得不相信了。
毕竟通过吃掉生命树果来达到提前进入成年期效果的他, 就是这一点上最有力的证据。
“泡泡很快就要长大了？”
起初听得云里雾里的水龙幼崽, 迅速捕捉到了关键词, 蓝宝石般的漂亮眼睛倏地亮了。
“泡泡要长大了！哇啊！”
他一点也不怀疑权威深重的弗雷姆妈妈的话, 听到这个好消息后, 简直快高兴疯了！
极度亢奋下，小水龙浑然忘了掩饰，当场就开心得一蹦三尺高——不，是远远不止三尺，足够让他的金发蹭到那棵在他们临时露营地的参天大树的树梢了。
他这轻描淡写跳出来的恐怖高度，直接看呆了刚揉着眼睛醒来的小绿妖精、还有刚顶着惺忪睡眼、从帐篷里爬出来的盖德。
“我难道还在做梦？”
盖德傻乎乎地抬着头，下意识地用目光追随着那道那修长的少年身影，然后揉了揉眼睛。
哦，不是幻觉。
才刚睡醒的盖德的大脑还钝钝的，他抱着脑袋，在原地蹲了好一会，才消化了这惊人的一幕。
也是，是他差点忘了，自己的雇主们本来就不是人类。
他缓缓坐下，安详地提醒自己。
……所以到底是什么族裔，才可能做到连幼崽都能轻轻松松地蹦那么高呢？
盖德一边咀嚼着自己准备的干粮，一边小心翼翼地打量着在阳光下越发显得过分赏心悦目的那一家人，陷入了思考。
话说回来，他昨晚睡觉前明明想着只睡一小会就起来，自发去为怎么看都是过分自信了的雇主们守夜。
而且长年的冒险经验，早培养出了他浅睡的习惯和极高的警惕性，哪怕营地里有细微的动静，也是会立即惊醒他的。
他哪里知道，自己非但一下就睡着了，还一觉破天荒地睡到了天亮，沉得不可思议，让他差点以为自己成了一头死猪。
盖德想着想着，就不仅进入了自我怀疑。
……难道他的潜意识里真的蠢到信了雇主的话，认为这危机四伏的魔兽森林深处会安全？
跟心情纠结的盖德不同，这只受过严重惊吓、到现在还不会开口说话的小绿妖精的心思则非常单纯。
他虽然因为本能而恐惧着强大的存在，但也根本抵御不了内心想要亲近这个漂亮的金发“人类”的渴望，更莫名信任着他们。
而且，他们还把看起来非常重视的这枚黑色果实，给他保管了呢。
小绿妖精珍惜无比地将发出淡淡暖意的黑色果子搂在怀里，投向被孩子们簇拥着的西尔的目光中，带着毫不自知的浓重渴盼。
他也好想加入他们，围过去，被那个漂亮的人摸一摸啊。
——老实巴交的小绿妖精并不敢奢望会得到那象征着无比亲昵的亲吻。
弗雷姆看着兴奋过头、完全没捕捉到重点的憨崽，心情忽然就变坏了一点点。
当然，只是一点点。
他冷冷淡淡地强调了一遍：“只是可能。”
可惜这盆冷水一点也泼不醒快乐傻了的泡泡。
他一边变本加厉地摆出了哥哥的架子，在满脸写着“不高兴”的弟弟妹妹面前大步踱来踱去，耀武扬威地提醒“哥哥要比你们快很多进入亚成年了哦”“到时候哥哥高大威武，而你们还是小不点”，一边加倍地冲西尔爸爸撒娇：“爸爸爸爸！泡泡很快就要长大了！”
“唔。”
西尔对此不置可否，心情复杂地揉了揉傻泡泡的脑袋。
没有被弗雷姆点破还好，点破之后，他顿时觉得泡泡身上简直处处都是提前要成年的迹象：比如最近小水龙老是忍不住挠额角，甚至故意用那个位置去蹭一些坚硬粗粝的地方。
被爸爸揉得很舒服的小水龙从喉咙里发出了愉快的“呼噜呼噜”，见爸爸停下来了，还亲昵地撒着娇，希望继续：“爸爸，泡泡的头好痒呀。”
西尔：“……”
——头好痒，该不会是要长脑子了吧。
他的脑海里不合时宜地蹦出了这句话来。
“嗯。”
他敷衍地应着，继续默默泡泡的脑袋，心里开始琢磨起来。
泡泡说的情况，其实就是亚成年期的象征之一、龙角快要发育完全的提示。
“但是，泡泡满打满算，也在破壳一年半啊……”
西尔有点发愁，自言自语着。
龙族竟然也有营养过剩、促进早熟这一说吗？
亚成年龙可是所有龙族异口同声公认的鸡嫌狗厌，他一点都不期待哪怕调皮也是萌萌的小水龙那么快就变成那样。
他也不觉得以泡泡这么粘自己的性格，能很快适应独居生活——现在连跟他分开睡这一点，都足够让泡泡满腹怨言，动不动就要状着胆子戳一下根本惹不起的弗雷姆了。
跟满心羡慕的噼啪和呼呼不同，滋滋投向傻乐的哥哥的目光里，其实充斥着对笨蛋的发自内心的怜悯。
这可不是什么好事啊，哥哥。
虽然早就不是第一天知道了，但他总还是会对泡泡哥哥的天真而感到神奇。
也不知道是被西尔爸爸宠爱得最多才会这么单纯，还是说水系龙的天性就这样？
嗯，这么说起来的话，丽可阿姨和沃特尔叔叔给他的感觉，就跟泡泡哥哥给他的很接近。
——滋滋丝毫没有察觉到，自己跟另一个真相堪堪擦肩而过。
不然，他就算粗心大意到没意识到“长得越快，就离被迫离巢这天更近一步”这点，难道也没想过要去留意一下爸爸妈妈的表情吗？就光顾着自己开心去了？
滋滋缓缓地转动着自己的视线，不着痕迹地碰了碰弗雷姆妈妈的，又碰了碰西尔的。
目光进行简单的碰触后，在“偷看被抓现行”上吃过亏的他，就谨慎无比地迅速收回。
他亲眼确定过了：新妈妈的是表面的平淡里藏着愉悦，西尔爸爸的则是表面的温柔下藏着不安和不舍。
唉。
滋滋忧郁地摇了摇头。
果然，能让一向喜怒不形于色的新妈妈高兴的，往往都是对他们这些总是占用西尔爸爸时间的小麻烦鬼不利的事……平心而论，他也很认可和理解正跟漂亮爸爸热恋的妈妈想尽快把妨碍甜蜜的两龙世界的一群麻烦龙崽丢出去，可被扫地出门的事一旦落到自己身上，果然还是很难乖乖接受啊。
至少让他混够这幼年期本该有的十年吧？
滋滋闭了闭眼，艰难地下定了决心。
没办法了，虽然不太乐意惹到弗雷姆妈妈的注意，但他跟泡泡哥哥的利益阵线目前才是一致的……
在场的龙没有一个知道这只表情毫不丰富的小火龙到底经历了怎样一场头脑风暴，西尔只见到他带着一点平时在他身上十分罕见的怯生生，忽然接近了自己，紧张地握住了自己的一片衣袂，软软地说：“西尔爸爸……我们不想那么快长大，最喜欢西尔爸爸了。”
极少剖白自己内心真实情感的小火龙，极力在兄弟和妹妹好奇的目光下忍耐着自己的羞耻心，模仿着妹妹平时的样子，满心依恋地抬眼看向惊讶的西尔爸爸：“我们不想那么快长大，离开爸爸身边，我们想多陪爸爸久一点！至少像其他小龙那样，能在爸爸身边再生活九年。而且，不管我们多大，都永远是爸爸的孩子呀。”
弗雷姆危险地眯起了眼睛，暗沉的黑眸平静地看向强自镇定的小火龙。
“你说得很对。”
溺爱幼崽们的黄金巨龙显然对这种来自孩子们的软话毫无抵抗力，也根本没有察觉到他强调‘九年’的小心机。
况且，在他原先的预想中，本身就是要抚养幼崽十年，等他们陆续进入亚成年期的……只是弗雷姆今天忽然说的打乱了他的计划。
西尔不禁亲了亲首次情感外露、显然很没有安全感的这只幼崽，嗓音都下意识地放得既柔又甜，充满了让幼崽们心安、而成年一千多年的火焰巨龙则因年龄问题而享受不到的怜爱：“不管你们长多大，都是爸爸最爱的孩子们，这点是永远不会改变的。”
眼睁睁地看着外貌跟自己年纪相仿的孩子们又跟那个温柔漂亮的金发美人抱在了一起，小绿妖精小心翼翼地抿了抿唇，难以掩饰脸上羡慕的神色。
他也好想念自己的家人了。
小绿妖精他竭力克制着没有往前走去，继续勤勤恳恳地抱着被他当做最重要的看护任务的黑色果实，乖乖地坐在一边等待着。
只是等着等着，他还没有等到西尔下达出发的信号，就捕捉到了一缕由微风轻轻送来的、来自花精灵间的悄悄话。
精灵一族中智慧最高的她们拥有完整的意识和记忆，好奇地跟彼此咬着耳朵：“好奇怪呀，这里怎么会有一只小绿妖精落了单？他的族人们明明在湖的另一边狩猎呀。”

第107章 
族人？
小绿妖精怔住了。
活泼的花精灵们的聊天本来就有一波没一波的, 现在早跳到其他的话题上去了。
他则独自默默地消化着这句话，一小会后，猛然睁大了眼睛, 抱着黑蛋站了起来。
他带着视死如归的气势小跑步到了相亲相爱的那家龙面前, 立马就引起了所有龙的注意。
“西尔大人。”
第一次鼓足勇气开口的小绿妖精, 声音是幼崽特有的嫩生生, 还被压得很轻很轻：“他们说，我的族人就在附近……您，您可以带我去找他们吗？”
如果不是西尔给他的感觉始终清澈又温柔的话，曾经饱受长时间折磨的小绿妖精, 恐怕是会一直像一枚闭紧了壳的蚌、警惕地不敢出声，生怕透露出了致命的线索, 导致自己的族人被坏人迫害的。
但经过一天一夜的观察后, 他决定相信这个拥有明亮金发的美丽存在。
不光是西尔，幼崽们也被忽然出声的小绿妖精吸引了注意力, 泡泡更是直截了当地评价：“原来你会说话呀！”
他还以为这个绿头发的小矮子就像他们的妹妹呼呼一样，天生就不会说话呢。
他跟噼啪对视一眼, 看向一脸震惊的呼呼, 心大地提醒着：“呼呼妹妹，现在就只剩下你还是个小哑巴啦！”
呼呼：“……”
她气鼓了脸颊，小拳头也下意识地攥得紧紧的。
坏蛋哥哥们！就算他们不说, 她也知道！
滋滋看着正拼命克制着自己的怒火、但架势上看起来随时要跟口无遮拦的两个哥哥展开肉搏的妹妹, 默默地往旁边走了几步, 拉开了所谓的安全距离。
“啊, 抱歉。”
西尔回神后, 是第一个将心思放在小绿妖精所说的内容上的。
他顾不上惊讶‘对方竟然会主动跟自己说话’这点, 就走神前捕捉到的那细弱蚊蝇的只言片语, 让他一下的心神一下被拉了过去：“离得太远了，我没太听清楚你刚才说了什么，可以重复一遍吗？”
小绿妖精犹豫了下，手指捏得紧紧的。
西尔的余光扫到他极度紧张的小动作，下意识地露出了安抚性极强的温柔笑容来，温声说：“在这之前，你愿意先告诉我你的名字吗？我的名字你或许已经听到过了，我是西尔，很高兴能遇见你。我身边这个有点吓人的大哥哥，是我的伴侣弗雷姆。”
这个吓人的大叔叔，真的是这么漂亮的‘西尔’的伴侣啊。
小绿妖精先是很害羞地回了句：“我是缇米，很高兴能认识你，亲爱的西尔大人。”
然后就惴惴不安地抬了抬眼睛，偷偷看了一言不发的弗雷姆一眼。
只是一眼，就被身形高大、气质冷肃的对方给吓得立马收回了视线，脸色也一点一点地白了下去。
那居高临下的冰冷神态……实在是太可怕了！
他瑟瑟发抖地垂着头，可怜巴巴，简直是那小心翼翼地从坑洞里露头的新生小兔、却第一眼就看到了一旁虎视眈眈的饿狼。
西尔：“……”
说实话，这只涉世未深的小绿妖精的情绪，简直像一张白纸上的涂鸦，什么都明明白白地画了上去。
就算是不擅长察言观色的西尔，也一眼就看穿他的心情了，眼也不眨地说：“他看起来很高大威风对吧？可实际上，他可是非常温柔的呢。当时要不是他足够细心，我们还不会那么快发现缇米你呢……你还记得是他下去救的你，亲自把你抱出地窖的吗？”
在西尔的细心安抚下，缇米那又忍不住开始加速的心跳和呼吸频率，终于又渐渐变得平复了。
他依稀记得是有一个充满硝烟气息、灼烫且强大到让自己感到头晕目眩的气息进入了阴暗的地牢，并把他解救了出来……原来那就是西尔大人的伴侣啊。
小绿妖精懵懵懂懂地想起了那些金发的男孩子们，总被西尔大人耳提面命的话。
受了恩惠，就要道谢才行。
于是，缇米一边本能地抖着，一边向始终没有做声的弗雷姆低声说道：“谢谢您帮助了我，弗雷姆大人。”
弗雷姆平静地说：“不用谢。”
看这一来一回，西尔忍俊不禁，很自然地摸了摸他柔软的绿色头发，称赞道：“真是个乖孩子。那缇米刚刚是想说什么呢？”
见此形状，正一边吸收着今天早餐份的魔钻能量，一边光明正大地旁听旁观的龙族幼崽们，表情一下变得严峻。
“伟大的龙神啊。”泡泡看得眯起了眼，那带着些许婴儿肥的脸上满是警惕，跟弟弟噼啪咬起了耳朵：“西尔爸爸该不会要捡这只小绿妖精当新的孩子吧。”
他可不想再突然冒出来个会装乖的小家伙当自己的弟弟，分享那随着新妈妈的出现、份额越来越岌岌可危的珍贵父爱了！
噼啪思考了一下后，谨慎地说：“应该不会，他甚至都不是龙啊。绿妖精的话……应该不会吃魔钻吧？爸爸还要特意为他准备食物的话肯定会很麻烦，就不会去养他了。”
泡泡却一点都没有因此放下心来：“不，爸爸要是想照顾谁的话，从来都不会嫌麻烦的！而且还有新妈妈帮忙呢。”
这世界上就没有弗雷姆妈妈弄不来的东西。
听了泡泡的话后，噼啪的心情登时就肉眼可见地变沉重了，呼呼的神情也变得凝重无比。
滋滋实在听不下去了。
“不可能的。”橘粉色眼睛的小火龙一脸无语地看着完全是多虑了的哥哥妹妹，摇头说：“你们要相信弗雷姆妈妈其他方面的能力。”
他连他们这些现有的崽子都会嫉妒，恨不得每时每刻都霸占着漂亮爸爸不放……怎么可能容忍又来新的幼崽来分走西尔爸爸的注意力呢。
无论如何都要相信新妈妈驱逐妨碍者的能力啊。
“他还是弗雷姆妈妈救出来的呢！”这话却在泡泡身上起了反效果，水龙幼崽郁闷地说：“万一妈妈也说要养呢？爸爸总是这么宠他，肯定会答应！”
沉默了许久的噼啪，终于开口：“如果是爸爸和妈妈都决定要做的事，我们还是同意比较好。”
“都说了不会啦！”滋滋不好揭穿火焰巨龙妈妈的一些小心思，于是耸了耸肩，用了另一个理由解释：“你们要是多看一些其他族裔相关的书，就会知道妖精是不能离开所属森林太久，否则会很快变得衰弱的。而妈妈为了我们，肯定不会长久留在这些大陆上，所以不可能收养新的孩子。”
这真是——太好了！
这才让三只幼崽露出了如释重负的神情。
四只小龙聚成一团，毫无顾忌地当着盖德的面用龙语跟彼此叽叽喳喳时，缇米也终于回忆起刚刚被打岔了的重点，赶紧把从花精灵那里听来的话又说了一遍。
“等我回、回家，”他红着脸，磕磕绊绊地说着：“一定会，好好报答您的，西尔大人。”
就算再单纯无知，缇米也从之前的对话和跟盖德的交易里得知了西尔的愿望，是想见到他的族人们……
他虽然因为年纪太小了、还没有来得及接受精灵王的赐福，从精灵森林的守护树那里获取“记忆之叶”，因此无法独自找到回家的路。
但只要族人在，他就能努力说服他们相信西尔。
“这点不用你担心，我们不会对他们不利的。”
自从孵育了四个孩子后，对幼崽就尤其充满耐心——尤其是乖巧懂事的崽崽——的西尔，娴熟地安慰着神色难掩不安的缇米：“那我们现在就去湖那边看看。”
就算绿妖精们已经先一步离开，也能证明他们的目的地就在不远处，再顺着盖德的指引找下去，也不会花费太久。
说完，西尔与弗雷姆对视了一眼，默契地点了点头。
“出发吧。”
为了防止逸散出过重的龙威，他与弗雷姆并没有变回原形，而只是往自己身上迅速叠加了四五个加速用的风系魔法，然后他将四只幼崽一搂，弗雷姆则用风把绿妖精幼崽和盖德一捆，一行转瞬就离开了这个临时的营地。
上一刻还听得入神的盖德，下一刻就被风力捆得严严实实，连反应都来不及做出，就已经被裹着飞出几百米了。
盖德一脸欲哭无泪。
他那没来得及收起的魔法帐篷……可是足足花了他五十磅低阶魔钻、具备恒温和基础侦查、防御魔法，而且并不是哪里都能买得到的啊！
他正默默哀悼着自己的帐篷，并没有察觉到粗鲁地裹住自己的这团风的速度越来越快。
随着高度攀升到超出大部分树木的程度，西尔跟弗雷姆更是毫无顾忌了，继续朝自己身上叠加更多的加速魔法，朝着目的地一路飞驰。
按照地图上的显示，魔兽森林深处能称得上湖泊的存在，一共有三个：花精灵口中提到的‘适合森林妖精进行狩猎’的那一个，则最可能是其中最大、唯一拥有湛蓝色湖水、附近环境也适合普通野兽栖息的朋德湖。
——森林妖精一族一共分为四个分支，其中性格最温和安静的绿妖精族，无疑是隐居最深的。
他们的居所受信奉的神祇曾经补下的守护结界的庇护，几千年下来，尽管随着护佑神力渐渐减弱、结界魔法能囊括的范围也缩小了一些，他们依然是魔兽森林中的生灵中最得天独厚的一支。
这样安宁的生活一直持续着，直到一百年前，那场堪称妖精族的灭顶之灾的意外发生。
“真不知道这样下去，圣树还能坚持多久。”
这次负责带头巡视和狩猎的，是族中的年轻一辈里实力最好的法利，他的副队长菲一边擦拭着染上魔兽污血的箭矢，一边叹着气：“光靠这些，只是能支撑半个月的份额。”
他们已经打了接近二十天的猎了！
“半个月？”法利摇摇头，利落地甩去剑尖上的鲜血，还剑入鞘：“最多只够十天的能量。”
“果然还是应该再继续找那枚记忆之果的下落的。”菲瞟了瞟不远处的其他族人，小声跟发小说：“不然，我带队去吧？”
“不行。起码在新的孩子们诞生之前，我们不能再一昧承受更多族人的失踪了。”法利口吻平静，可攥紧剑柄的手却彰示着他真实的心情：“连最小的缇米都不见了……”
“是啊，缇米。”
想到那个总追在自己背后跑来跑去，欢快活泼得仿佛永远不知道疲惫，非常讨喜的孩子，菲的心情一下变得无比低落。
他们都知道，从不会主动断绝跟族人联系的孩子在外下落不明，只可能意味着凶多吉少。
“先把猎物放到老位置吧。”
法利不再多想些无法改变的事，催促同伴打起精神：“我们也差不多到回去的时候了。”
按照王的命令，他们是约好大半个月换一次班的。
可当他们回到暂时储存辛辛苦苦打来的诸多猎物的位置时，所有绿妖精都惊呆了。
猎物……
菲难以置信地睁大了眼，惨叫了一声：“怎么全都不见了！！！”

第108章 
两小时前。
眼看着到了午饭时间, 西尔与弗雷姆便像往常一样，让孩子们在原地休息了一下。
趁幼崽们围在一团吃魔钻的时候，西尔抓紧时间, 跟弗雷姆说着一些比较私密的悄悄话, 也因此没注意到两只崽崽尤其心不在焉。
“泡泡吃饱了！”
惦记着快长大的事情的水龙幼崽, 在狼吞虎咽完自己的份额后, 就蹦蹦跳跳地朝西尔扑去：“爸爸爸爸，泡泡想在附近散步！”
“好啊，你去吧。”西尔摸了摸他的脑袋，笑着说：“别忘了问你的弟弟妹妹们要不要一起去。”
“喔！泡泡知道啦。”
小水龙大声地答应了, 一转身，对上弟弟妹妹时, 就瞬间换了一副敷衍的嘴脸：“你们要一起吗？”
呼呼摸了摸鼓鼓的肚子, 果断摇头。
不去！
恨不得每时每刻都黏着心爱的爸爸的小土龙，当然是不想离开西尔身边的。
泡泡对妹妹的答案一点也不意外, 歪着脑袋看还没表态的噼啪和滋滋。
滋滋也拒绝了这份好意：“不了，我只想躺着。”
他直白地说着, 并且当场就毫无形象地躺了下来, 充分诠释了什么叫“能躺着绝不坐着”的龙生理念。
对懒鬼弟弟的做法，泡泡也早就习惯了：“噼啪呢？”
小火龙有些为难地看了眼各方各面都跟自己更接近的弟弟火龙，又看了看脾气古怪的哥哥, 艰难地思考一阵后, 做出了决定：“我跟你一起。”
倒不是噼啪有多贪玩, 而是按照他对不太靠谱的水龙哥哥的了解, 总觉得他一头龙出去溜达不是什么好事。
——上次就被怪龙叔叔按着亲了肚肚呢。
泡泡哪里知道, 自己当成忠心的小跟班的弟弟噼啪, 其实是抱着“哥哥不太可靠, 还是要跟过去保护一下”的念头，才勉为其难地跟过来的。
不过，这里毕竟跟栖息着许多其他大龙的龙岛不同，并没有出现让噼啪担心的意外：只要别是太蠢的魔兽，都早在微微逸散的龙威的震慑下及时躲开了。
只有光靠一对薄如蝉翼的小翅膀，根本飞不快的森林精灵还在附近惶惶不安地逗留，惊恐于他们身上透出来的可怕力量。
他们到底是什么呀！
在跟着泡泡哥哥漫无目的地横冲直闯、到处乱窜了一阵后，两只小龙却在一个隐蔽的地方发现了惊喜。
——堆成了一座小山的各阶魔兽，还新鲜着呢。
“这是来自大自然的馈赠！”
看着天降收获，泡泡的蓝眼睛迸出灿灿亮光，开心地欢呼了起来。
两只散步的幼龙开心捡漏的时候，装睡的滋滋也悄悄地睁开了眼睛。
他往左瞟了瞟，绿妖精老老实实地抱着蛋，坐在大树根上打盹；那个人类还在收拾刚用完的炊具。
又往右看了看，西尔爸爸抱着撒娇的呼呼妹妹睡午觉，弗雷姆妈妈……则专注地看着西尔爸爸。
一如既往。
他轻手轻脚地坐了起来，哪怕已经将动静弄得很小了，也还是引起了弗雷姆的冷淡视线。
“妈妈，”天生就识时务，深知不能得罪了越发势大的冷酷继母的小火龙，露出了一个无害的笑容，用直接传音的方式说：“我可以跟你单独聊一下吗？很快的。”
弗雷姆静静地凝视他一阵：“可以。”
最大的挑战来啦。
做好了心理准备的滋滋小心走了过去，先老老实实地垂下脑袋，摆出端正的态度，开始道歉：“对不起，刚刚我利用了泡泡哥哥的事，跟爸爸撒娇了。”
弗雷姆没有说话，只是安静地听着。
“我们是真的很爱西尔爸爸，不舍得那么快离开他。爸爸也很爱我们，不会放心那么快就让我们单独生活。”先阐述了一下事实，滋滋紧接着承诺：“我也知道，妈妈肯定是想有能有更多跟爸爸单独在一起的时间，和叠着尾巴睡觉的空间的……但事实上，这两点不是完全冲突的。”
弗雷姆依然没有说话，滋滋只好继续说了下去：“就像我们已经习惯了自己睡觉一样，只要再给我们一些时间慢慢适应，哪怕是泡泡哥哥和呼呼妹妹，也肯定能接受这一点。”
“我会帮忙的，”由于一直得不到回应，本来还很坚定的信心都跟着动摇了，滋滋勉强保持冷静，拍了拍胸脯，保证：“一定不让哥哥们和妹妹太打扰你们——”
突然落到头上的温暖掌心，打断了滋滋的话。
他怔怔地抬起眼，看着面无表情、动作却很轻柔地揉了揉自己脑袋的火焰巨龙妈妈，整头龙都懵了。
极少做这种温情的动作的大火龙若无其事地收回了手：“可以。”
“想这么做就这么做吧。”他淡淡地补充道：“不过别忘了，你们是西尔的孩子，所以也是我的孩子。不用紧张。”
等毫不客气地将“大自然的馈赠”给全部吞掉了的泡泡和噼啪，拖拽着因为暴食而变得更加沉重的身体回归时，看到的就是一个比平时更加呆愣的滋滋弟弟。
“滋滋怎么看起来呆呆傻傻的？”
泡泡好奇地跟噼啪咬耳朵。
噼啪也很担心，立马就跑过去问了，但心情复杂的滋滋却什么也没有说，只是莫名地看了眼正眼神温和地注视着爸爸的新妈妈。
唔，这大概是他跟新妈妈的默契和小秘密吧。
吃过午饭后，由于负责带四只龙崽的弗雷姆完全没有抱怨其中两只的体重忽增，西尔当然也就不知道有一群倒霉蛋的猎物进了幼崽们的嘴。
——“肯定是被路过的野兽吃掉了。”
菲重重地锤了锤自己的膝盖，叹气说：“没办法，看来我们只能继续狩猎了。”
法利抿着唇，微微点头。
意识到这一点后，众妖精的心情都变得十分沉重，但都没有开口抱怨。
毕竟抱怨也没有用。
他们勉强打起精神，继续狩猎了一阵后，耳边却忽然传来了一道熟悉的声音。
——“法利哥哥！菲哥哥！”
“赞美圣树，看来我是太思念缇米了，竟然产生了他正在呼唤我的幻觉。”菲苦笑着说：“你……”
他的话语戛然而止。
不对，根本不是幻觉！
与此同时，包括他和法利在内的所有族人，都下意识地抬起了眼，难以置信地循着声音的来源望去——
被烈风裹挟着从天而降的，就是已经失踪了整整半年之久、让所有族人都牵肠挂肚的最小绿妖精缇米。
“法利哥哥！菲哥哥！”
看到一张张熟悉的面孔，缇米的眼泪一下就不受控制地迸出来了。
等善解人意的大金龙把他从怀里放下来后，他立马朝着表情像梦游一样的亲人们飞奔过去，一下就扑到了他们的怀里。
“圣树在上，你竟然还活着！”
法利难以置信地接住了他，大睁着眼，仔仔细细地端详了这一只往自己怀里钻，满脸激动的小妖精看了好一会，才终于确定了对方如假包换的身份。
他死死地将小缇米抱在怀里，劈头盖脑地问：“你这段时间究竟都去哪里了？为什么一直不跟我们联系，也一直不回来！我们派了好多人出去找你，可一直找不到，都以为你已经……”
说着说着，因为这些年的族中变故而被迫快速成熟起来、其实在妖精中年纪不管怎么看都算很轻的小队长，也忍不住哽咽起来。
由于人手太短缺，而被迫放弃对缇米的搜寻时，他面对了许多来自同样疼爱着缇米的其他族人的埋怨。
可实际上，最难过的人，其实就是与缇米感情最好的他了。
“圣树在上，是缇米！真的是缇米！”
“是缇米回来了！”
“我们的缇米！”
其他离得稍远一些的绿妖精听到动静，也迅速围了过来，与失而复得的缇米抱成了一团，纷纷因极度的欢喜而痛哭流涕。
西尔面带理解的微笑，与面无表情的弗雷姆以及一脸稀奇的幼龙们旁观着这场久别重逢的动人情景。
不知道为什么，他看着这群绿妖精时，莫名感到了亲切和熟悉。
是森林妖精族天生的外貌优越和离群索居留下的纯净气质，与龙族多少有些相似的缘故吗？
等绿妖精们宣泄够了猛然饱胀的情绪，想到这里还有救下缇米的恩人在时，他们的眼睛鼻子早就已经红透了。
“十分抱歉，让您看到了这么失礼的一幕。”最后还是法利代表众族人站了出来，带着红红的眼眶，与明显领头的西尔说着：“您一定就是缇米口中的大恩人，从那些该死的恶棍手里救他出来的西尔大人吧。我是绿妖精族的法利，也是缇米的哥哥。”
确切地说，整个绿妖精族之间都以兄弟姐妹相称，并没有父母辈份——因为他们都是源自受圣树庇护的妖精树果中诞生的。
“……还请您一定答应和我一起回族中做客，好让我们有机会充分表达对您的无尽感激。”法利垂首行礼，嗓音沙哑地说着：“我们伟大的王也一直牵挂着缇米，他肯定也希望能跟您与您的同伴们见上一面，或许还能借此机会，正式建立起两族之间友谊的联系。”
森林妖精族也不是对人情世故一无所知的笨蛋，相反，在该精明的地方，他们也能非常精明。
显然不是每个对绿妖精族施于援手的对象，都能得到这顶尖级别的礼遇的：譬如同样在场，现在看得一愣一愣的冒险者盖德，当初就只是得到了一个绿妖精族的信物和口头上的报恩承诺。
但在听完缇米那简直是天花乱坠的夸耀式讲述，又亲眼见识了对方在风系魔法运用上的娴熟、还有拖家带口进入魔兽森林深处的从容……任谁都能猜到，这位‘西尔’大人的实力，只是他所展示出来的冰山一角。
森林妖精一族一直称得上遗世而独立，这曾经是让他们感到舒适和自豪的生活方式。
但近期族内危机的突然爆发，则让求助无门、只能靠自己挣扎的他们吃尽了苦头。
况且，光这份让以容貌出众闻名的森林妖精一族都感到惊艳不已的美丽容貌，就足够证明他们的血统不可能是普通的人类那么简单了。
最后让法利彻底卸下防备的，是妖精一族的特有直觉。
——他的直觉一直清清楚楚地告诉他，对方对他们保持的是善意。
法利知道，两族之间的来往并不是自己能做主的事，但王的心思他是多少知道一些的：如果真的能顺利与这强大而美丽，且愿意对他们释放出善意的一族建立起同盟的关系的话，他们绿妖精能给予的森林资源，是绝对不会让对方吃亏的。
森林妖精极少伸出友谊之手，但在过去，也从未有外族舍得拒绝他们抛出的那象征友谊的橄榄枝。
听了他的诚挚邀请后，这位在缇米口中名叫‘西尔’，有着璀璨明丽的曳地金发的美人，只与有着黑发的同伴简单地交换了个眼神后，就露出了令他们都感到眼前一晃的唯美微笑：“这是我的荣幸。”
得到对方爽快的回应后，法利情不自禁地舒了口气，整个心情都好起来了。
狩猎是肯定没心思再继续了，而且截至目前的收获也还不错，重点还是先把缇米回归的好消息带回族中，再让族里派出合适的人来接待贵重的客人……
“请您跟我来。”
法利向族人们微微颔首后，就客客气气地看向西尔，心里再次为对方那令妖精都头晕目眩的美貌而惊叹一阵，便率先收起弓箭，领路在前了。
菲则抱着黏人的缇米不肯撒手，跟在他的身后，与西尔一行并肩，后面才缀着其他的绿妖精。
菲想，这简直是自己能跟对方搭话的最好机会。
他可不像法利那样少年老成，什么话都憋得住，此时此刻心里最想问的问题，当然就是对方的族裔了。
但就算是再缺心眼，菲也知道要是直接问出口的话就太失礼了，很可能会惹怒对方，只好拐弯抹角地先问其他的事：“西尔大人，您是从哪座城市过来的呢？一定花了不少时间吧。”
并不擅长与陌生人聊天的大金龙浑身微不可查地一僵。
果然是冲着自己来了……
在场的六头龙里，也只有他能肩负起交际的任务了，他只好摆出习惯性的社交笑容，礼貌地回答：“还好，只用了几天。”
盖德懵懵地在脑海里补充：明明就只有一天一夜。
菲不疑有他，继续问：“不知道您还是否还记得胆敢伤害我们的小缇米的那些恶徒的名字？他们胆敢对我们绿妖精一族的幼崽这样，也一定没有少伤害其他族裔的孩子，我们是一定要去复仇的。”
闻言，西尔下意识地看了看紧随身畔、替他挂着用布裹得严实的黑蛋的弗雷姆，温声说：“如果你想知道关于那些人现在的具体情况的话，你恐怕得问我的伴侣弗雷姆了。”
弗雷姆并没有将视线移向菲，只语气平静地回答：“他们的躯体与灵魂，都已经被焚烧殆尽了。”
菲怔怔地“啊”了一声。
“你们完全可以相信这一点。”西尔补充：“毕竟，他们之所以会引起我们注意，就是因为尝试对我们珍视的孩子下手。”
一直光明正大地旁听的幼崽中被点到泡泡，顿时骄傲地挺起了胸脯，魔力池还不小心泄露出了一点龙族特有的威压：“坏蛋想欺负泡泡！爸爸生气了，就‘哒哒哒’打了他们！”
毫无心理准备的菲，被突然开口的泡泡给小吓了一跳。
他不知道为什么，心跳陡然加速了许多，但还是记得赶紧摇头：“不不，希望您千万不要误会，我绝不是怀疑您话语真实性的意思，只是有些遗憾不能亲自为缇米复仇了。”
西尔沉吟了下，有些好奇地问：“如果他们还活着，你们打算怎么做呢？”
他对绿妖精一族的了解实在是太少了。
菲眼也不眨地给出了心里的答案：“先用火将他们的皮肤全部烧焦，然后砍断四肢，丢进沼泽，让他们被魔鳄啃食殆尽。”
西尔不禁微微一笑，心情变得更好了：“我非常赞同你的做法。”
绿妖精并不愚善，尤其是在对待敌人时，绝对是有着残酷无情、有仇必报的一面的。
“这只是我个人的看法，”西尔温和地凝视着偷看自己的缇米，轻声跟菲说着：“可如果缇米是我的孩子的话，我想，能不能亲手报仇并不是最重要的。还是希望大人能吸取教训，以后更用心地照顾他，给他提供安全的环境，好让他尽快用美好的经历覆盖掉那段可怕的回忆。”
这温柔又体贴、满溢着对幼崽的怜爱的话，一下说到了所有绿妖精的心坎里。
“您说得太对了。”走在前面、刚才始终没有插入到菲与西尔的对话中的法利都忍不住回了头，看着这微笑上仿佛镀了一层如银色月辉般柔和迷人的光辉的金发美人，发自内心地喟叹：“只是看着您孩子的状态，就知道您一直都将他们照顾得很好。”
表面上再温和佛系，实际上也是遵循着强者为尊这一套的绿妖精族，可一点没觉得西尔将四个孩子都带进危险的魔兽森林的做法有什么不妥。
只要西尔有着足够的实力保护幼崽们，那在他的身边，恐怕会比在世界上的任何一个其他地方都来得安全。
泡泡的眼珠子转了转，见缝插针地表示：“爸爸对我们最好了！”
噼啪也赶紧说：“喜欢爸爸。”
“爱爸爸。”滋滋瞄了瞄新妈妈那波澜不惊的表情，不假思索地补了句：“妈妈也很好，爸爸和妈妈都很爱我们。”
唯一不能开口说话的呼呼想都没想过端水这一套，急得踮了踮脚尖，攥紧了西尔的一只袖角。
她最喜欢爸爸了！
看着孩子们急急忙忙地想要表达对西尔爸爸的爱的样子，所有绿妖精们都忍不住露出了善意的笑容。
在偶尔进行的对话间，时间过得仿佛尤其快，一行很快就来到了妖精森林的结界外。
“就是这里。”
法利毫不犹豫地解下了身上挂着的一枚银色树叶，递给西尔的同时，以眼神示意其他同伴们照做：“这是我们绿妖精一族自生来时伴生的守护物，每个人有且只能有一个。能进入绿妖精之森结界的，只有体内流淌着绿妖精族纯正血脉的，或者携带这枚信物的存在……否则是不会被结界认可，无法察觉它的存在的。当然，也不会受到结界的伤害。”
原来是这么珍贵的东西啊。
西尔不由得看向了有着类似信物的盖德，对方也怔住了，取出小心保管的信物，一下引来了其他绿妖精的瞩目。
“原来您也是曾经帮助过我们族人的友人。”法利对盖德的态度，一下变得更加柔和：“这次是需要我们的帮助吗？”
不等盖德解释，正想将拿到的第一个信物挂到最活泼好动的泡泡身上的西尔，就发现自己竟然晚了一步。
浑身上下都写满了‘好奇’的水龙幼崽，仗着爸爸妈妈都在旁边，就开始对结界圈定的范围蠢蠢欲动了。
反正他也听到了刚刚法利说的话，不会受伤，那就不会让爸爸担心啦！
于是，在西尔爸爸转身之前，小水龙就大胆地往结界范围内跳了几下——
西尔刚回头，看到的就是小水龙倏然消失、被结界毫无抵触地接纳进另一个领域中的画面。

第109章 
“怎么可能这样？！”
西尔还望着手里没来得及给泡泡戴上的信物发怔时, 绿妖精们早已经惊讶得表情失控了。
法利目光晶亮，第一个反应过来：“难道！难道！西尔大人，您跟您的孩子们也是森林妖精一族吗？”
这就解释得通了！
本能地对西尔一行有着极大好感的他, 很快就脑补好了理由：优越的能力与容貌, 又对他们有着亲近感, 轻易就找到了位于深处狩猎的他们……怎么可能不是森林妖精一族呢？
菲显然受到了极大的震撼, 还亲自跑进结界里确认过泡泡正在里面活蹦乱跳时，带着满脸的不可思议重新走了回来：“他真的进去了！”
西尔回过神后，并没有急着回答炸开了锅似的其他绿妖精，而是在与弗雷姆对视一眼后, 将手里的信物放在了地上，也学着之前泡泡的样子, 尝试着直接踏入他们口中的结界范围内。
——真的可以。
在通过结界的那一瞬间, 西尔感觉就像是在瞬间穿过了重重白雾一样，周围的景色从千篇一律的高大林木, 到充满童话氛围的明亮柔和、色彩斑斓。
这是一个被独具匠心地布下的，独属于绿妖精一族的美丽世界。
空气中弥漫着淡淡的花香, 远处那连绵的妖精城堡美轮美奂, 城堡前有着绿色藤蔓围着的宽阔广场，中心的魔法喷泉源源不断地朝四面八方喷射着彩虹色的水流——泡泡已经看呆了。
见爸爸进来后，水龙幼崽便忍不住抱住了西尔的腿, 指着那不断哗哗流水的喷泉, 脆声说：“爸爸, 泡泡喜欢那个！”
然而他温柔的爸爸这次却没有露出笑容。
恰恰相反, 一向溺爱着幼崽们的西尔, 几乎是毫不留情地捏住这只吓了所有人一跳的崽崽的脸颊, 直到泡泡委委屈屈地蓄了一汪眼泪, 才松开那留下了红痕的颊：“怎么可以在爸爸不注意的时候乱跑？爸爸难道之前没有说过，对待未知的事物一定要小心谨慎吗？”
泡泡眨巴着眼睛，还想狡辩一下，西尔就已经狠下心，板着脸说：“作为惩罚，你这个月都没有亲亲，零用钱也会扣掉两个月的份额。”
泡泡目露呆滞，脸瞬间就垮了下来：“喔……对不起爸爸，泡泡知道错了。”
通往城堡的通道两侧是被精心打理过的缤纷花卉，上面铺满了鹅卵石大小的各色水晶原石，并站着几个正在照顾花植的绿妖精，已经被突然出现的两个陌生人给惊呆了。
“你们……”为首那人本能地有些警惕，往后退了几步后，就被那如阳光般灿烂夺目的容貌给惊艳到了，原本想要出口的质问也变成了温和的问询：“是怎么进来的？是菲的客人吗？”
他并没有忽略掉一掠即走的菲。
西尔正准备开口解释，他的伴侣与其他孩子们，便在同样等不下去的绿妖精们的陪同下，一下出现在了他的身后。
弗雷姆见到西尔后，原本绷紧的脊背才微微放松，旋即十分默契地给出了他认为西尔此时最在意的问题的答案：“我们都不需要使用信物，除了盖德。”
被点名的盖德露出了尴尬的笑。
这点足够证明，妖精森林的结界并没有失效——情况特殊的是他们。
“而且，”他补充道：“小五在发烫。”
这意味着他们没有找错地方。
西尔下意识地看了已经紧张得开始苍蝇搓手的盖德一眼。
盖德：“……”
自从看着雇主一行在妖精的结界里穿梭自如后，他的脑海里就一片风中凌乱了。
现在本能地攥着本以为要给出去的道具，只觉得这短短两天的经历、简直比他前半辈子的加起来都要来得魔幻。
他怎么忽然就成了唯一一个拖后腿的存在了！
“所、所以，”他结结巴巴地问着：“西尔阁下，您和您的家人们本身就是森林妖精吗？”
这实在是太奇怪了！
盖德纠结地陷入了自言自语：“如果真是这样的话，为什么您还需要特意花那么多魔石来找进入森林需要的信物呢？您难道不该是比这更清楚的人吗？噢，又或者您是森林妖精其他分支的族人……”
法利苦笑着说：“盖德先生的问题，也是我们想问的。”
这堪称魔幻的一幕显然也让绿妖精们感到不知所措，甚至都不知道该用什么态度来对待他们了。
西尔轻轻摇头，坦荡地说：“不，我与森林妖精一族并不存在任何关系。我们能在没有信物的情况下通过结界，或许是与我们的魔力比较强有关。”
他起初以为是黑蛋的原因，但想到现在正与黑蛋近距离接触的只有弗雷姆后，就暂时排除了这个可能。
所谓一力破万法：在天生的魔力池远超施法者的情况下，龙族就是可以这么不讲道理地忽视着这世界上的绝大多数限制，肆意横冲直撞。
在最初的吃惊后，西尔的理智回归，就有了这个比较合理的推断。
这个理由却并没有立即说服法利。
他解释着：“您不知道的是，这个结界的布置者并不是绿妖精一族，而是我们一族在这一千多年来一直信奉的伟大的圣树。”
在通过风精灵给妖精王传信后，他缓缓地吐了口气，决定暂时不去理自己纷乱的思绪，垂首向西尔说着：“西尔大人，请您与同伴们跟我来，陛下已经传信，希望能尽快见上您一面。啊，盖德先生，您的休息室在另一边。”
西尔当然不会拒绝他的提议，对这不一样的安排，根本不想掺和进太多秘密里的盖德而言也是求之不得。
沿途遇到的绿妖精们都羞涩或谨慎地藏在了柱子后面，偷偷地打量着久违的陌生人，心脏跳得飞快。
等他们的身形消失在接待客人用的主殿后，他们才从各自藏身的地方溜了出来，逮住抱着缇米的菲聚成一团，热烈地讨论了起来。
“圣树在上，竟然是缇米！缇米回来了！”
被找回来的妖精幼崽又被兄弟姐妹们狠狠地亲亲抱抱了一顿后，他们才将话题放回更叫他们在意的那些人身上：“那些客人们又是怎么回事？他们怎么可能在不动用信物的情况下就能进来！他们来自其他部群的妖精吗？”
可他们都没有妖精特有的尖耳和微卷的头发，也没有象征所属森林属性的眸色呀。
“但他们的确很美！不可能是人类！”也有妖精立即提出了这一点，语调里满是陶醉：“尤其是有着金发的那一位……赞美圣树，我从没有见过这么美丽纯粹的金发，简直像晨晖一样明亮灿烂，实在太适合他了……”
“他真好看！”
“他的眼睛比最珍贵的宝石还要闪耀！”
这些话迅速得到了无数附和。
“我也认为他们不可能是人类。”另一位绿妖精点了点头，双手做出了虔诚祈祷的手势，发自内心地期盼着：“我真希望他们是我们远方的族人，并且愿意留下来和我们住在一起呢。”
“我也很想知道这个答案。”菲苦恼地挠了挠头：“但你们问我，还不如去想办法偷听呢。”他现在只发愁猎物少得可怜、马上就要出门狩猎的事了。
妖精们面面相觑，都露出了失望的神色。
——他们才不敢偷听陛下的谈话呢。
正为难间，忽然有只绿妖精倒抽了口凉气，然后迅速捂住了自己的嘴。
在同伴们的追问下，她才不情不愿地透露了吓到自己的猜测：“……我只是想到了长老讲述的那些传说中提到的预言。”
可那都是几千年前的传说了，除了祭祀们，几乎已经没有妖精把它当真了。
怎么可能在今天突然实现呢？
西尔可不知道外面藏了一堆不敢偷听、只好扒在柱子边上等消息的绿妖精们。
他在法利的引领下来到了一处金碧辉煌的殿室，先确认幼崽们全都乖乖地在花瓣团做成的椅子落了座后，才和弗雷姆一起坐了下来，精心等待精灵王的到来。
泡泡的蓝眼睛骨碌碌地转着，捕捉到了重点：“那只小绿妖精被留下了！爸爸果然不打算给我们收养个新弟弟！”
噼啪对聪明的滋滋弟弟简直佩服到了极点：“不愧是滋滋，你真的说中了！”
滋滋心不在焉地“嗯”了一声，难得地没有犯困，而是不着痕迹地四处打量。
实际上，这时的呼呼都难得忘了去紧紧黏住爸爸不放，也像滋滋哥哥一样到处看。
跟心大神经粗的两个哥哥不同，比较敏锐的这对小龙兄妹，已经感觉到这个地方透着一种奇怪的亲切感了。
像龙岛，但又不是龙岛。
在等候的时间里，不光是幼崽们控制不住好奇心地到处打量，热切地讨论个不停，连西尔都控制不住浓烈的求知欲了。
他戳了戳神色依然平静的弗雷姆，让对方附耳过来后，趁着幼崽们不注意，直接说起了悄悄话：“弗雷姆，你也觉得我们能无视结界出入，只是魔力差距的原因吗？”
不等弗雷姆回复，他略微迟疑了下，就有些不安地补充：“我一开始是真心这么认为的，但……不知道为什么，我总觉得绿妖精族的信物，还有他们的宫殿给我带来的气息，让我感觉很熟悉。”
可他明明没有来过这里。
在他迈入成年期后获取的记忆碎片，或者是生命树给他灌输的那些奇怪记忆里，也没有出现过这个地方。
西尔兀自陷入了沉思，半晌才意识到伴侣不知道为什么、一直反常地没有给予回应。
他的心里不禁涌现出一点不安，但在望进弗雷姆神色波澜不惊的乌眸后，就跟着平静了下来，轻声询问：“你呢？弗雷姆？”
即使被西尔追问了，弗雷姆这次也罕见地没有立马做出答复。
西尔清晰地在他的眼睛里看出了‘思考’的神色，一小会后，大火龙才慢条斯理地回答：“他们的确给我一种熟悉感。但据我所知，龙族与森林妖精族并没有过任何联系。”
西尔敏锐地察觉到了什么。
他想了想，试探着问：“可这里的一切并不让你讨厌，对吗？”
弗雷姆顿了顿，心情微妙地微微颔首：“并不讨厌。”
——这对一向只有在西尔身边才能获得平静、其他时候总被丝丝缕缕暴戾笼罩着的火焰巨龙而言，绝对是一件非常奇异的事情了。
他们并没有私下讨论太久，一股极其纯净且强大的气息的接近，就让西尔和弗雷姆同时意识到，绿妖精王应该已经到来了。
由风精灵轻轻托起的脚步声很轻很轻，就像被春风微微拂过的绿叶般发出了细微的“沙沙”声，又像漫不经心地走在细腻的白砂上发出的响动。
在六名绿妖精族人簇拥下出现的绿妖精王戴着一顶由银丝藤蔓勾勒出的王冠，中间镶嵌着一枚与其他绿妖精的信物十分相似、如雪般白皙、又像精雕细琢的艺术品般美丽的叶子。
他身形修长高大，优越的相貌带着妖精特有的淡漠气质，眼睛与垂落尖耳两侧的顺直长发都是耀眼的翡翠绿，穿着的像是用某种特殊的花瓣织成的短袍，无一处细节不透着圣洁与冷漠。
然而西尔的目光才刚落在这位妖精王身上，对方的绿眸里便掠过了一抹明显的讶异。
紧接着飞速蔓延开来的，是真挚的惊喜——就像一座本来无悲无喜的神像忽然活了过来。
“从刚刚起，沉寂已久的圣树，便出现了明显的圣力波动。”
绿妖精王的声音轻缈得像一阵烟雾，视线紧紧地黏在西尔身上，无论如何都不舍得移开，说出的话却像惊雷一样在西尔耳边炸开：“果然是这样。您的模样，与预言幻境中所描摹的完全一模一样……”
他痴痴地凝望一阵后，深深地俯下了身，向来不及做出反应的西尔行礼：“尊敬的黄金巨龙冕下，感谢您的到来。”

第110章 
猝不及防地掉了马甲的西尔, 脑海有一瞬的空白。
“您的心里一定有许多疑惑。那是因为您的记忆还未归位。”
见到西尔茫然的神色后，妖精王勉强压下了内心的激动，主动解释道：“但您现在会出现在这里, 就一定是收到了记忆果实的指引。”
作为侍奉圣树数千年的森林妖精一族的首领, 他比谁都坚信圣树的指引不会出错——在幻境中栩栩如生、现在更是分毫不差地展现在自己的眼前的那道预言, 就是最好的证据。
还有一点……
妖精王静静地与身边的大祭司对视了一眼。
那就是从一百多年前那场突变起、始终处于枯萎状态的圣树, 刚才忽然焕发出了浓郁的生机。
记忆果实？
西尔下意识地看向了正藏在弗雷姆怀中的黑蛋。
“你指的记忆果实，”他以眼神示意弗雷姆将黑蛋从怀里取了出来，不顾其他绿妖精的震惊实现，询问着：“是这个吗？”
绿妖精王那如绿宝石般温润晶莹的眼眸亮着光, 笃定地颔首，口吻欣慰：“从它失踪的那天起, 我就已经怀疑了……它果然主动去到了您那里。真是不可思议。”
在问出口之前, 西尔的心里其实已经有了答案。
从进入妖精结界的那一瞬起，被他亲昵地成为“小五”的这枚记忆果实, 就变得暖融融的，纹路间隐约泛着淡淡的光。
只是在得到绿妖精王的肯定后, 他的心情还是变得十分复杂。
毕竟他从捡到它的第一天起, 就将它当成还活着的龙蛋，并且认认真真地孵了这么久。
然而随着其他龙蛋的破壳，始终没有动静的它在各方各面展现出来的与众不同, 都逐渐让他意识到, 这真的不可能孵出小生命来了。
“是属于谁的记忆？”
西尔打起精神, 喃喃地问。
他的内心当然不是对妖精王的话毫无疑虑的：如果是属于他的记忆, 那与黑蛋近距离朝夕相处的时候, 不是应该早就有所感应了吗？而如果不是属于他的, 又怎么会像妖精王口中说的那样, 千里迢迢特意来寻找自己呢。
“很遗憾，这并不是我能擅自为您解答的事。”
出乎西尔意料的是，对于他的疑问，妖精王面露歉意摇了摇头，并没能给出答复。
但很快又补充：“只是按照森林妖精族先祖曾经展示给我的预言，您的一切疑惑，都将在圣树下迎刃而解。”
“而它，”他的目光落在黑蛋身上：“就是您前往圣树内部的钥匙。”
弗雷姆忽然出声：“你的名字是？”
“利弗。”妖精王谨慎地看了弗雷姆一眼，便移开了视线，难耐受宠若惊的神色：“我的名字是利弗，冕下。是圣树忠诚的信徒。”
西尔仔细聆听着他们间的简单对话，心念微微一动。
在沉思一阵后，他问：“我想，你或许会愿意带我们前往你口中的圣树。”
“当然可以，这就是我的使命所在。”利弗微微俯身，歉然道：“但圣树的力量如今很不稳定，您的孩子或许会留在这里比较安全。”
西尔迟疑了。
即使他直觉这里不可能伤害他和幼崽们，甚至感觉很是亲切和熟悉……但理智上更清楚，这是一个全然陌生的环境。
哪怕有身为妖精王的利弗的亲口保证，他也不可能安心地将幼崽留在这里。
他本能地看向弗雷姆，想要征求更年长稳重的对方的意见，却见对方微微点头，低声向他说：“可以。”
知道西尔不会轻易安心，弗雷姆强调：“会很安全。”
就像火焰巨龙从不怀疑西尔一样，西尔也不会质疑弗雷姆的决定：“好。”
“感谢冕下的信任。”
利弗隐隐舒了口气，微微笑着向身后的妖精侍从示意，俨然有备而来的后者便恭顺地取出了华丽精致的妖精乐器，坐在了一边的树藤上。
从王刚刚与客人们进行的对话里得知了他们的真实族裔，这几位妖精随从表面上还勉强保持着镇定。
“尊敬的冕下，这是我们会为新生的妖精幼崽演奏的曲子。”
但在开口解释的时候，他们才猛然意识到自己声线的颤抖，平日灵活的手指也抑制不住地发麻。
圣树在上，要知道他们之前只为族人演奏过……为只存在于传说中的龙族演奏，这可是头一次啊！
他们恍恍惚惚地想。
西尔虽然心事重重，但对替自己看顾幼龙们的绿妖精还是及时地拿出了温和友善的态度，莞尔道：“那就麻烦你们了。谢谢。”
“不、不客气。”刚巧对上那双比温润剔透的宝石还美丽的眼睛的绿妖精，尖耳不由自主地晃了晃，说话都变得磕绊了：“这是我们的职责所在，也是我们的荣幸。”
他深吸了口气，转而看向同伴们：“开始吧。”
常年演奏留下的精密记忆还是占了上风，在本能的驱使下，他们迅速逼迫自己摒弃繁杂的念头，专心这首旋律早让他们烂熟于心的曲子的演奏。
琴弦微动，乐声潺潺。
用结界中的灵木制成的竖琴声音空灵清亮，和着森林妖精那得天独厚的优越歌喉，往往能让懵懵懂懂的花苞都情不自禁地绽放迎接，对幼年期的妖精也格外具备吸引力。
更何况这些曲子是受森林精灵的启迪而创作出来的、具有天然抚慰效用的安眠曲。
这果然成功地诱捕了小龙。
——毕竟他们的西尔爸爸即使有着音色美丽的嗓音，却非常低调害羞，从来不会给他们唱歌。
指望整天跟一座冰山一样杵着的弗雷姆妈妈的话……傻瓜都知道是不可能的。
在音乐方面完全称得上是一张白纸的幼龙们，又怎么可能抵御得了经过一千多年的锤炼和完善、能让最调皮的妖精幼崽都听得如痴如醉的儿歌？
原本还心存警惕的幼崽们在听到这美妙的歌曲后，情不自禁地放下了手里的玩具，神色陶醉地摇头晃脑起来。
西尔眼睁睁地看着，心情有点复杂。
他是该庆幸幼崽们顺利被托儿所的老师们糊弄，还是头疼他们太容易被忽悠？
因为不确定这次要去多久，西尔便将足够幼龙几天份的魔钻零食都留了下来，然后趁崽崽们都沉醉在妖精儿歌中的时候，与弗雷姆一起放轻了脚步，跟在利弗身后离开。
在半路上，到现在还消化着庞大的信息量的西尔，忍不住开口：“利弗陛下。”
这却把妖精王给吓了一跳，立马顿住脚步，回身行礼后，慎重地请求着：“西尔冕下，请您称呼我为利弗就好。”
西尔微微地笑了笑：“那也请利弗你叫我为西尔吧。”
利弗霎时露出了十分为难的神色，纠结了一阵后，还是恳求着：“……十分抱歉，西尔冕下，对于这点，我实在是做不到。”
西尔不解地问：“为什么？”
利弗艰难地说：“即使再轻佻狂妄，信徒也不该直呼神祇的名字，只应俯身礼拜。”
哪怕他这一族所信奉的，并非是应验预言而来的这一位，而是……
西尔眼皮微跳，实在无法接受这个解释：“可你应该比谁都清楚，我是龙，而非所谓的神祇。”
温文尔雅的绿妖精王沉默了一阵，忽然扶了扶额，有些生硬地转移了话题：“刚才我是亲眼目睹预言实现，心情太急切了……听法利和菲说，您还帮助了我们族中最幼小的缇米，这还请您允许我令族人永远歌颂您的荣名。”
对心思直率坦诚的绿妖精来说，要想回避他们不愿提及的话题，采取的手段实在是非常生硬。
看利弗这么努力的姿态，同样是社恐的西尔沉默了一小会，还是决定先不为难他了。
反正等去到对方口中的圣树神殿后，一切答案或许都会揭晓。
西尔一语双关地说：“不必这样。”
利弗并不知道西尔已经决定宽容地放过他，还绞尽脑汁地找着话题：“如果我的妄自猜测冒犯了您，那还请您原谅我的莽撞。只是，既然您遇见了失落在外的缇米，并善良慷慨地救助了他，想必也与住在大陆另一侧的人类有过接触了吧？”
西尔不知道他具体想问什么，但还是宽容地顺着他跑出的话题说了下去，颔首道：“正是这样。”
利弗毫不迟疑地问：“那您是否听询过‘生命教’相关的事呢？”
尽管不解遗世独立的绿妖精王为什么会突然对人类世界的宗教信仰产生兴趣，刚巧有所接触的西尔还是又点了点头：“在机缘巧合下，确实有所耳闻。曾为我们提供住宿的某位人类城主，就是生命教的忠实信徒，我还翻看过那位狂信者留在客房里的传教书《神意》。”
说到这里，西尔不禁愣住了。
等等……
当时他是被弗雷姆那个偷袭般的亲吻打断了有关《神意》的疑问，之后又被其他事情吸引了注意力，才让那个一闪而过的念头不了了之。
可利弗现在提起，之前被暂且搁置的猜测，就瞬间连起来了。
“难道，”他不可思议地看向利弗：“他们在开篇描述的那位‘创世神化身’，就是你们的圣树？”
居然不是龙族的生命树吗？
然而利弗却表现得十分踯躅，抿唇沉默了一阵后，才叹了一口气：“是，但也不是。”
“那些阴险狡诈，卑鄙无耻，只会利用伟大的圣树的恩泽为自己脸上贴光、利用教会的名义为自己网罗利益的人类，怎么配成为圣树的信徒呢？”
一直只是静静跟随、身为利弗的心腹大臣的另一只绿妖精，此时忍不住开口了：“他们甚至歪曲了伟大的圣树的爱情，污蔑了那唯一的挚爱！等到神祇苏醒，他们一定要为此付出惨重的代价不可！”
西尔看着无比激动的绿妖精，下意识地重复：“歪曲？”
“是的，西尔冕下！”他义愤填膺地说：“如果您曾仔细读过那遍布胡言乱语的所谓《神意》，就会发现他们竟然荒唐地……荒唐地……”
他深吸了口气，才咬牙切齿地把令他难以忍受的内容说了出来：“说是粗鲁贪婪的远古恶龙贪恋圣树的辉彩与光荣，强行掠走了圣树，带到了只有龙能栖息的遥远岛屿上！”
西尔：“……”
他不可避免地想起了浮空岛上那俨然已经成了龙族专属的生命树。
明明他打心底地认为那头罪魁祸首的‘远古恶龙’与自己无关，但身为切身获益的龙族，他还是不由自主地感到了一点心虚。
“那点，或许，”西尔看着气蒙了的这只绿妖精，困难地开口：“他们的讲述，也存在一些真实性呢？”
两位绿妖精却都毫不犹豫地否认了。
“不，西尔冕下，就这一点，是绝无可能的。”利弗双手在胸前交叠，稳声道：“在我们的圣树神殿中，有着关于当初那一幕最清楚详细的记载……那位龙族的神祇，也是他们唯一的族长的黄金巨龙冕下，有着破开黑暗、使创世神都赞不绝口的赫赫威名，又有着另万物都为之侧目的光耀美貌。”
听着利弗满眼崇拜的讲述，西尔莫名感觉脖颈处的温度开始攀升，心脏也因为无缘无故的尴尬而开始加快了跳动。
绿妖精的圣树，也是人类的生命教所信奉的神祇，为什么要在给信徒观看的记录里写下这种连听者都感到羞窘的私密事情？
这应该不会是祂的主意吧。
——这个念头莫名窜出他的脑海。
有着矜持端庄的容貌气质的妖精王的讲述，却还在继续。
“也只有那位慈悲与美丽兼具的龙神，才与创世神化身的伟大圣树至为登对。是圣树在云端瞥见那对掠过的流光溢彩的金翼，便在瞬间坠入了爱河，借此认出了此生唯一的伴侣。那些愚蠢的人类完全扭曲了当初的事件，可不是恶龙对圣树强取豪夺，分明是伟大的圣树慧眼独具——”
“——我已经彻底明白了，你不用再说了。”
西尔听到中途，就已经难以忍受地捂住了脸。
见上一刻还是标准的冰山美人的利弗陡然间变得义愤填膺，慷慨激昂地陈述着自己所知的一切，西尔就由衷地后悔起自己之前接话的轻率举动来。
不管是真是假，跟他都没有关系，他为什么要多嘴，自找这种替别人尴尬的折磨？
终于停住利弗的话后，西尔无比恳切地说着：“我非常、无比、极其相信你的话。”

第111章 
见西尔露出如此抗拒的表情, 两位绿妖精只好意犹未尽地住了口。
穿过一片密林，展现在眼前的是一道漫长的走廊，被裹上重重绿藤的柱身上纹着与神明相关的故事。
西尔虽然好奇, 却还是很好地克制住了自己的视线：这是为了避免给两位绿妖精再次开口、向他分享那令自己莫名尴尬的神明恋爱史。
哪怕他努力保持着目不斜视的状态, 也依然能感觉出绿妖精们时不时会向他投来视线。
即便众妖精口中最端庄雍容的王, 也三番四次地露出欲言又止的神情, 最后只得在黄金巨龙那写满了‘不感兴趣’的平静表情下，遗憾地收回了目光。
与西尔并肩而行的弗雷姆，也一如平常地保持了沉默。
在刻意保持的安静中，一行人终于抵达了位于长廊末端的神殿入口。
“这是属于森林妖精一族的神殿, 也是圣树与妖精树的住处。”
利弗介绍着。
西尔随他停下脚步，顺势抬头, 往上只是看了一眼, 便情不自禁地发出了喟叹。
这无疑是一株高大雄壮到足够被赋予神圣色彩的巨树，魔兽森林里其他那些生长了几百上千年的魔树根本无法与它相比, 旁边那棵通体发出淡淡绿光的妖精树、更是被衬托得无比袖珍。
圣树傲然耸立在此，高贯破云, 威风凛凛, 漆黑的主干上覆着层层叠叠的粗粝树皮，粗壮而广阔，足够容纳一间宽敞的宫室。
交错纵横的枝条朝外延伸的范围一眼望不到尽头, 气势遮天蔽日, 哪怕是光秃秃得几乎没有缀着树叶的情况下, 也只是投下少得可怜的一点光斑, 无不彰显着震撼观者心脏的威严。
但它会令西尔震惊得一时说不出话来, 还是因为……
“弗雷姆, 这真的难以置信。”西尔忍不住看向身边始终一言不发的伴侣, 低声说：“这真的太像生命树了！”
除了颜色上的巨大区别，以及反常地在本该枝繁叶茂的夏初没有任何树叶的这一点外，他简直要以为这是龙族生命树的孪生手足。
他相信，只要是亲眼目睹过妖精族口中的这株“圣树”的龙，都不可能还会坚持这两个看似南辕北辙的族裔间不存在联系。
还有。
也不知道是不是他的错觉，自从他们一行到来后，这原本死气沉沉的圣树的气息就有了微弱的波动。
他忍住上前想要释放魔力进行探查的冲动，认真地盯着看了会。
可或许是这棵树太虚弱了，哪怕他几乎能清晰地感受出了对方逐渐释放出了想要亲近自己的朦胧意图，也没有看到树枝有明显的动作。
不过，就连这种给他隐隐约约地带来的亲切感应，也是无比接近于那热情过头的生命树的。
“嗯。”
弗雷姆的回答，听起来却反常地透着些心不在焉。
“弗雷姆？”
西尔敏锐地察觉出了这一点，毫不犹豫地将视线从圣树上移开，落到了状态有些奇怪的弗雷姆身上：“你还好吗？”
他关切地询问着，一眨不眨地看着身边的伴侣。
弗雷姆微微颔首，声音低沉而平静：“我没事，西尔不用担心。”
他并没有敷衍西尔的意思，只是顺着无端平静下来的魔力池的指引，终点似乎就在圣树的内部：“这里，让我感觉很熟悉。”
他讲述着自己最真实的体验。
有过从生命树上获取记忆画面的经验的西尔，则一下明白了他的意思。
他不由得握住了弗雷姆的一只手，关心地问：“是令你不舒服的‘熟悉’吗？”
如果弗雷姆真的感到了不自在，那他一定会毫不犹豫地带着对方转身就走。
反正对他们而言，最大的目的是确认小五身上的线索……在知道小五甚至不能算是一个独立的生命，而只是属于某个神圣存在的记忆后，他在这方面的迫切心就不复存在了。
“如果你感到不舒服，我们就立即离开，不要为我勉强自己。”
西尔凝视着伴侣的黑眸，坚定地说着：“探究秘密并不重要，你才是我最重视的存在，弗雷姆。”
闻言，火焰巨龙的眸中流露出了一丝讶异，旋即是一片温暖与柔和。
“西尔也是我最重要的存在。”
弗雷姆毫不犹豫地表态后，思考了一阵，很难准确地描述出此刻的特殊感受：“这里，不会有危险。”
西尔还不放心：“真的吗？”
弗雷姆沉吟了会，一只手臂旋即很自然地搭上了西尔的肩，轻轻握住：“我不会欺骗西尔。”
听出他口吻中的认真，以及弗雷姆过去的信用记录的确良好，西尔这才安心了。
“如果你想离开，一定要立即告诉我。”
他郑重其事地强调着。
在两位成年巨龙亲密地相贴着，又以龙语光明正大地交流着时，绿妖精王便与族人耐心地等着，始终没有过催促的意图。
“抱歉，让你们久等了。”西尔笑了笑，客气道：“但在进去之前，我们还有几个问题，希望能得到您的解答。”
“不，请不要这么说。”利弗露出了无比理解的笑容：“您不管想问什么都可以，西尔冕下，只要我能回答。”
西尔：“你们族中的圣树真是令我惊叹，我必须赞美它的高大雄伟。我希望问询的是，它那威严的枝条间一直没有树叶的点缀吗？”
他不好直接问的是，与龙族一百年一度的那不但结出生命果、还会落下数不胜数的美丽树叶的生命树相比，圣树看起来似乎毫无生机，犹如只剩下了枯萎的躯壳。
“喔，关于这点，当然不是这样的。”利弗似乎一点也不惊讶西尔会问出这个问题，立即解释着：“曾经，每当有新的森林妖精的诞生，圣树就会长出一片叶子，作为赐予妖精幼崽的圣物……直到一百五十年前起。”
最后一枚被赐予信物的绿妖精，就是缇米了。
妖精王那翠绿色的眸底带着狂热的荣耀感：“这是圣树对祂忠实的守护者和追随者，森林妖精一族的恩赐，我们愿为圣树的复苏付出任何努力。”
西尔若有所思。
由于马上就要进入神殿，他并没有自顾自地思考太久，便问出了下一个问题：“圣树树叶，除了能帮助森林妖精外的血脉开启结界外，还有其他的作用吗？”
他潜意识里感觉不会这么简单。
“当然不仅如此。”哪怕这算是森林妖精一族的秘密，利弗也仍然信守了自己的承诺，毫无隐瞒地做出了解答：“圣树还将精挑细选出合格的神殿守护者，在信物中铭刻下一段与祂相关的记忆。”
说到这，利弗宛若无意地看了弗雷姆与西尔一眼，才将视线放回了圣树上，话语中带着一丝意味深长：“只有幸运地拥有着侍奉圣树的荣幸的虔诚信徒，才会清楚我们的使命，我们的等待，我们的命运是什么。”
——传承记忆。
西尔再次捕捉到了关键线索。
他莫名感觉，要是自己继续追问下去，一定会发现越来越多的龙族和妖精族之间的共同点。
可这到底代表了什么呢？从生活的地界，到外貌特征和种族习性上都截然不同的两个族裔，不可能是……
西尔不禁又问：“绿妖精一族，难道是圣树的孩子吗？”
利弗怔住了，回过神后，立即给出了否定的答案：“噢，不，当然不是这样的。我们一族是妖精树的血脉，也是圣树最忠诚的仆人，是维护与赞美圣树荣光美誉的信徒。遗憾的是，圣树与祂挚爱的伴侣，并没有留下后裔。但那位如黎明的光辉般美丽的龙神，有着许多重要的族人，而伟大的圣树也必将他们视为心爱伴侣的血脉而降下眷顾……”
利弗停顿了下，宛若无意地补充：“即使要因此付出极大的代价。”
听到这个答案后，西尔莫名感觉自己的心脏抽痛了一下。
他下意识地回避去猜测其中的原因，轻轻地吐出口气，压下纷乱的心绪，向利弗微笑致意：“非常感谢你的耐心解答，利弗，我想，我们已经准备好了。”
“随时愿意为您效劳，西尔冕下。”
风度翩翩的妖精王欣然应下。
这座位于妖精森林核心、直接利用那交错繁杂的圣树根系的结构来搭建的圣殿，要以人类那喜好铺金盖银的眼光来看，无疑是简陋的。
但在西尔看来，这粗犷而凌厉、宽敞而神圣的构造，却是再适合圣树不过的了。
利弗率先步入其中，带领着他们来到金光灿灿的圣坛。
西尔从走进来的那一瞬起，体内魔力池的鼓动就始终没有过停歇，那种模糊的受召唤感也愈演愈烈。
可他却像被蛊惑了一样，丝毫没有疑惑和惧怕，只感到了亲切与熟悉，和无与伦比的安全感。
他没有注意到弗雷姆虚虚搭在他肩上的手臂从一开始就没有移开过，也没有注意到那如墨的虹膜在缓缓褪去暗沉的色彩，一如已经渐渐泛银的长发末梢。
他专心致志地四处观察着。
虽然很可能只是他的想象……可他似乎感到了自己魔力池最深处的一处，被一直忽略的封印的微微松动。
让那种呼之欲出的玄妙感觉达到巅峰的，是为首的利弗终于驻足的地方。
——他们二位果然是预言中的存在。
绿妖精王默不作声地想着，与忠心耿耿的祭祀交换了一个难掩激动的眼神。
外来的龙族当然不可能知道、只有有着侍奉圣树的资格他们才清楚的是：圣树神殿的深处，只会接纳有着信物的绿妖精信徒、或是……他们一直等待的神圣存在。
“这是伟大的圣树陷入沉眠前，最后碰触的地方。”
利弗轻声说着，像是担心惊扰了正在沉眠的神圣存在。
也是圣树神殿的核心——圣坛。
西尔的目光，早在看到它的那一瞬，就不由自主地黏上去了。
与浅褐色的树干截然不同的是，或许受圣树那广为人知的挚爱、黄金圣龙的影响，在他看来，它更像是一枚被小心翼翼地放置的巨大树叶。
晶莹剔透，金光粼粼，薄如蝉翼，蕴含着一股极其强大的纯净能量，中心带着些微的弧度，四周稍稍翘起。
看似圆润的边缘，却是锋利无比的。
不，这根本不是树叶。
看多几眼后，西尔很快就否定了自己之前的想法。
他缓缓地吸了口气，心里有了个十分确定的新答案。
他怎么可能对此感到陌生呢？
——这分明是一枚属于金龙的龙鳞。

第112章 
在意识到这一点后, 西尔的步伐忽然就迈不动了，脑海中甚至有了反复的眩晕感。
事实上，自从进入绿妖精的领地后, 这种感觉就越发强烈了：这里沉睡的秘密与他息息相关。
秘密的苏醒, 似乎也会唤醒他体内一直沉寂的某些记忆……并极有可能在极大程度上改变他以后的生活。
真的要选择现在知道吗？
西尔犹豫地停驻在了原地, 明明并不抵触, 却本能地有些逃避。
弗雷姆第一时间察觉到了这一点，在短暂的沉默后，搭在西尔肩上的那只手臂却没有用力，甚至温柔地放开了。
他并不打算强迫心爱的伴侣。
“如果西尔还没有准备好的话, ”弗雷姆低声说着：“那我就独自过去，再回来告诉你发生了什么。”
自从看到那枚金色的龙鳞后, 他们就默契地不再提起一起离开的话题。
“不。”
西尔不假思索地拒绝了这个提议, 并顺从强烈的本心愿望，紧紧地握住了他刚松开的那只手：“我们一起。”
他定定地凝视着弗雷姆那起初是墨的漆黑, 现在瞳仁深处隐约闪烁着银芒的眼睛，声音轻而坚定地强调：“一起去。”
火焰巨龙的眼眸微垂, 喉结轻微地滚动了一下：“好。”
他们简单交流的时候, 两位绿妖精始终是安静的，在一边耐心等待。
见西尔与弗雷姆携手来到祭台前，气质俊雅的妖精王不禁露出了微笑, 主动上前, 试图接过弗雷姆手中捧着的记忆果实：“请允许我为二位……”
“不必。”
弗雷姆简短地拒绝了他。
旋即, 就在利弗紧张而期待的屏息注视中, 他神色从容地将黑色果实放进了金色的龙鳞中。
事实证明, 他的确比历代妖精祭祀更清楚该怎么做。
丰硕果实填入了凹陷, 让原本盈满龙鳞、清澈透明的水液瞬间溢出, 却在坠地前化成了雪白厚重的烟雾，与果实悄然绽开时释放出的馥郁香气一起，肆意弥漫开来。
“西尔。”
弗雷姆微侧过脸，不疾不徐地唤着身侧发怔似的伴侣。
像沉浸在梦中的西尔回神，向他看去。
弗雷姆那与火属性显得格格不入的黑发与黑眸，在此时此刻已经完全褪成了如月般皎洁的银色，平日里总是暗流涌动的魔力池也奇迹般平静无波，像无风吹拂、一动不动的巨木。
不可思议的是，西尔却一点也不感到吃惊。
他呓语般回应：“……弗雷姆。”
新的旧的记忆混杂在一起，连绵不断，犹如春雨霖霖下从土壤里复苏的翠绿嫩芽。
安静，柔和，却也无可阻挡。
——当然，他也从未想过要阻挡。
哪怕周围雾气萦绕，连不远处的绿妖精的身形都完全遮蔽住了，却一点也无法妨碍他看清楚弗雷姆的模样。
他能清晰地看见，对方的一只手已经完全浸泡在了那剔透的圣水中，另一手则伸向自己。
就像每一次邀请他出门前的那样，总在即将触碰到自己的位置停在空中，宛如精灵忠诚地等待着心仪玫瑰的绽放。
弗雷姆：“一起？”
西尔：“一起。”
他毫不犹豫地将手搭了上去，另一手也伸入了沁凉的圣水中……
当命中注定的两位被白雾萦绕时，视野中失去他们影踪的两名绿妖精一动不动。
事实上，这一幕让他们心上悬着的最后一颗石头也彻底落下：这足够证明，他们等来的的的确确是自己一族忠心守护了一千多年的神圣神明。
“一切荣光归于圣树，与他那高贵美好的伴侣。”
身兼祭祀一职的他们侍立一旁，双手相扣，垂首闭眸，虔诚地吟诵起了每一位绿妖精祭祀都烂熟于心的圣歌。
“连着七晚，云遮雾染。整整七夜，那微白的冷月都披着层层白雾，而夜莺日夜鸣啭，唤起那远古的回忆。”
“祂的光芒耀眼隽永，高悬于空；祂那威严令暴风止息，狂澜沉寂。那日是即将笼罩大陆的梦魇化作飓风，带来了破雾而出的朝阳。祂的翅膀宽阔健美，祂那金发熠熠满头，祂是那么美丽！不愧为造物珍闻，世间奇迹。一切颂歌都显得软弱无力，仙神的魂魄也在瞬间沉沦。祂忧心那着魔可骇的阴影，不见皓月紧随，群星奔涌，金色的火光掠过海波，万物苏醒于幸福的水露。威严凛冽的银雪，却沉醉于轻抚灿烂辉煌的黄金。直至沉沉海天，天海沉沉，瑰丽的新岛腾腾升起 ……”
——
当黑夜吞噬了最后一缕暮色，在云上翱翔的黄金巨龙才意识到自己刚刚一直在走神。
等等。
他感觉一阵恍惚，下意识地减缓飞速，徐徐降落。
——我是谁？
尽管不知道为什么莫名对自己的身份存有疑虑，黄金巨龙的脑海里却同时给出了两个名字。
——墨西。
——西尔。
他摇了摇发沉的头，隐约感觉好像忘记了什么很重要的事情，又觉得现状透着一些违和感。
但仔细想想，又实在琢磨不透。
那就暂时不想了。
他犹豫了一阵后，心里对‘西尔’这个名字更有认同感。
——我应该是西尔。
他无声地自言自语着。
体态优美修长的黄金巨龙顺滑地在茂密的树枝间穿梭，准确地落到了柔软的草地上，而无法承受巨龙体重的土地刚开始往下凹陷，就被轻盈的风魔法给缓解了。
他倒是没有忘记此行的目的。
之所以要不远万里，穿越波澜壮阔的汪洋，飞过大陆各地的林海，再俯瞰过万千山峦，到达太阳升起和落下的地方……当然不是为了寻求永生。
虽然是龙躯，却因为得造物神独爱而拥有了神性的他，本就不老不死。
他的最大目的，是为了自己的族龙寻找一线生机：龙族已经有两百多年没有出现过新的后代了，而还活着的那些龙，体内的魔力池也越来越小，他所能感受到的生命气息变得微弱的速度也在加快。
他想弄清楚原因，却无意中发现了大陆尽头的秘密——数道从边缘深处开始延伸，越来越深的裂纹。
“除了自己以外，还有什么能修补它们呢？”
抱着一份虚无缥缈的期望，祂继续寻找着。
陷入沉思中的黄金巨龙没有注意到的是，原本被无月之夜的笼罩下，显得一片漆黑、只有他那金灿灿的龙鳞隐曜微芒的树林里，忽然静静地泛出了一个个细小的光点。
像冬夜的雪，像夏日的萤，像阴夜的星。
一个个微弱的光点原本是凌乱无序地散乱在这一片的，但渐渐的，它们像是受到了奏乐者那灵巧的手指吸引的一枚枚活跃音符，又犹如被能工巧匠穿成一串的珍珠，小心翼翼地飘动着，直到连成一条断断续续的线。
当它们的亮光逐渐变强，由黯淡的光点变成一个个憨态可掬的明亮小光圈后，也终于吸引了神游天外的大金龙的注意。
西尔当然不会认为这只是一个浪漫的巧合。
他有些困惑地看着光芒闪烁，不说照得附近光亮堂皇、也绝对足够醒目的这条明显地引领他往密林深处去的光路，稍微思考了一阵。
他开口询问在一边看热闹的花精灵和昏昏欲睡的光精灵：“你们知道这些光魔力的主人是谁吗？”
作为造物神至爱的象征、有着无与伦比的美丽的黄金巨龙的发问，直接让毫无防备的精灵们高兴得捂住胸口，发出了欢喜的尖叫声。
祂在问我!
祂的声音实在太好听了！
是在问我，问我!
我好想偷偷的抱一抱祂呀！
不过相比起巨龙，他们实在是太小了，即使叫声再尖锐，传到巨龙耳中也是微弱的，并不算刺耳。
黄金巨龙温柔而耐心地凝视着他们，等他们夸张地拍着胸口回神，然后忙不迭地飞到他面前，一边扑腾着小翅膀，一边偷偷蹭着那金光闪闪的鳞片，一边争先恐后地说：“是神树！”
“神树，想见你！”
小精灵们的智力并不算高，记忆力也不算好，很容易就忘了一天前发生过的事。
但许多种族都不知道的是，看似很好说话、会听从魔力强大者驱使的他们，其实有着睚眦必报、贪看美色的一面——只不过他们的仇一般当初就报回去了，绝不会等到忘记的时候。
在美丽绝伦的黄金巨龙面前，他们就毫不迟疑地变成了最敏锐，最真诚的小侦察兵：“神树，今天有香味。”
“没有闻过的香味！”
西尔愣了愣，很快就明白了他们口中的‘神树’是谁。
他依稀记得，在自己上一次路过这片大陆上空时，是对一棵高耸入云、整个呈银白色的巨木有过惊鸿一瞥。
不过当时的他除了感叹一句‘真的好高大’外，就因为更挂心裂缝数量的事，一下就飞远了。
原来他又飞到这附近来了吗？
“谢谢你们。”
西尔没有忘记向这些叽叽喳喳地想要给他介绍更多情况、但实际上因为同时发声的精灵数量太多、导致他的灵敏的耳朵吵得嗡嗡响的小精灵们道谢。
在弄清楚用这种含蓄又优雅的方式邀请他见面的主人是谁后，他就决定应约了。
他相信对方展现出的善意，也有着强大的自信——他从不认为大陆上有什么能重创自己的存在。
作为小小的报答，他将一点属于自己的本源金系魔力化成了一小簇薄薄的星尘，略一抬手，就让粼粼的碎金落到了可爱的精灵们身上。
当小精灵们欢呼着，忙着扑向像梦幻般美丽的金尘时，西尔已经起身，顺着这条星光璀璨的路，往深处走去了。

第113章 
◎正文完结◎
西尔越是往前走, 光亮就变得越来越明显。
起初他以为那是总慷慨宽厚地为旅人指路的金星顽强地露了头，后来，又以为是徐徐西落的月亮渐悬在了头上。
可在他仔细分辨过后, 才意识到那道皎洁的银光来自更深的地方, 也是邀请他进行这场浪漫漫步的主人的方位。
柔软的光晕所铺就的路越来越明亮, 越来越密集, 闪烁间潺潺流淌，犹如银河陷落。
真是个温柔好客的主人。
为了不在夜里制造出太多的响动、也是为了方便在密林中穿梭，黄金巨龙早已经化成了人形，甚至不愿过多打扰乐意献殷勤的风精灵的休憩, 就这么慢慢地走着。
心情则像他嘴角正噙着的那抹微笑一样，微微上扬。
布置过了多久, 他来到了不算遥远的终点。
对只敢偷偷缀在性格温柔的大金龙身后、凑近这威严冷漠的圣树的精灵们, 率先看到的是那光玉髓般的树叶，那累累垂垂的蜜果。
那像满天繁星般壮观, 茂密得不可思议的无数银叶。
是百看都不厌，入目心怡然。
空气中早已弥漫开来的, 是带着主人迫切的求偶目的的气息。
是香甜的, 甚至是诱惑的、讨好的。
是那令一切生灵见而生惧的神灵，正无比希冀博取钟情的金龙的好感。
西尔第一眼看到的，却是巨木下孤独站立的那道身影。
对方似乎也正专注地注视着他。
西尔顿住脚步, 抬起下颌, 悄无声息地仰起脸, 往上看。
除非他化回本体龙躯, 凌云而上, 否则根本不可能看得到那彻底没入云霄的树峰。
他一动不动, 心里已经有万千怮痛蔓延开来。
——是的, 这才是你的真实样子。
黄金巨龙顾不得思考为什么自己的脑海中会涌现出这样的念头，就已经情不自禁地加快了脚步，迎了上去。
而在他开始奔跑的前一刻，神圣的银色巨木下伫立的人也迈开了脚步。
他们汇合，拥抱。
这是宿命的重逢，是亲吻白色沙滩的微澜，是辉光相映的日轮。
他原本以为遮天蔽日的生命树已经足够壮观，也以为妖精族那堪比山峰的参天圣树够叫人惊叹神迹。
可暌隔多年，当他亲眼再次看见永生永世的挚爱真正的模样时，他那沉眠的记忆终于在那一瞬苏醒，才清楚那根本不及那独一无二的神树真正力量的万分之一。
会出现这种情况，只有一种可能——为了达成恋人不惜牺牲自身、落得尸骨无存也要达成的夙愿，作为早已消逝的创世神所留下的唯一神力化身，祂将自己活生生地剖成了两份。
圣树小心翼翼地触摸巨龙最后踏足的土地，上面已经完全没有了温度，那道最为炫美的灿金也再无处可寻。
祂凝视过恢复完好的地面，倾听倾慕金龙的精灵为逝去的至美哭丧。
但金龙付出性命所守护的这个美丽世界里的生灵，却更多只惊叹于更早前坠落的那场金色星雨。
点点金芒像雨点飞散，如繁星坠落，人们笑着跑出户外，欢喜地相拥着，欣赏这场壮观瑰美的奇迹。
他们根本不知道这个世界真正失去了一位温柔的守护者，也不知道仅存的另一名守护神永失挚爱，心中正徜徉着无法承受的痛苦。
祂将所有的记忆与一枚金鳞封印在了最初的诞生地、如今的魔兽森林深处，并庇佑着获得圣树叶的恩赐，自愿成为看守者的绿妖精一族。
祂将心口的一枝嫩芽，与墨西当初送给自己的褪鳞生生融在了一起，好让它替自己完成与有着美丽金鳞的龙神倾尽一切所追求的、对龙岛的绝对守护。
完成这一切后，祂任由在澎湃的痛楚悲戚下彻底失控的圣力化成万丈的烈焰、闪烁的电光，疯狂舔噬着自行枯竭的巨木。
在经历过世间所有生灵都无法想象的焚烧剧痛后，池中满溢的圣力终于要被渐渐停息的焰火挥霍一空，终于在绝望中获得了一个不至于让他主动选择彻底消散的预言。
——在徐徐焚烧殆尽的灰烬中，这世界上最温柔无私的两位守护者双双陨落，暂时分离，但终将逐一归位。
唤醒黄金圣龙的，是忧心恋人的神树不顾自己因此元气大伤，也硬要悄悄嵌入祂心口的唯一树种。
而能唤醒受到自身重创的神树的，是被心存牺牲意志的龙神生生拔下，刻入树身的那一枚最重要的心鳞。
漫长的岁月过后，祂们因残存的神性而重获新生，也终于从责任里彻底摆脱了。
记忆像怒涛一样激烈涌来，西尔早已泪流满面。
对方也无比用力地拥住了他。
“伊特洛尔。”
“墨西。”
“弗雷姆。”
“西尔。”
截然不同的名字融为了一体。
“西尔。”亮银与灿金的发丝相互缠绕，微凉的唇印在如花瓣般柔软的雪颊上，像滴落冬雪的春雨般细密缠绵：“别哭。”
祂像数千年那样贪婪地亲吻着美丽的恋人，笨拙地安慰着：“我们都回来了。”
“你怎么会这么愚蠢。”
西尔闭着眼睛，紧紧地抱着失而复得的至爱：“我那样做，不光是为了族人，更主要是——”
“为了我。”
弗雷姆不假思索地接上。
越是了解越发扩散的裂纹的秘密，原本沉浸在恋情中的黄金巨龙便越是清楚，能阻止世界彻底溃散的办法，只有两个。
那就是这大路上唯二留有神性的他和弗雷姆，其中一位的彻底牺牲。
哪怕是被迫独自踏上死亡、只能在心里匆匆对恋人诀别的那一刻，西尔也从未想过，自己的眼睛里能流出这么多、这么多的眼泪。
他只知道不愿意放开同样紧紧拥抱着自己的恋人，不知道过去了多久，额前的发丝也被细细雨点打湿，才微微抬起湿润的金眸。
那并不是雨。
是隐在叶尖的凝露。
“对不起。”
西尔喃喃道：“其实是我，是我错了，是我太坏了。”
是他太胆小，不愿意面对伊特洛尔选择那条路后、他注定面临的永生孤寂。
他宁愿自己去走那条路，自私地相信伊特洛尔或许有彻底遗忘他、重获幸福的可能，却不愿意细想对方彻底失去自己后的痛苦与绝望。
“我要感谢你。”弗雷姆只不断亲吻着他，贪恋而轻柔：“回到了我的身边。”
神树的清冽气息与磅礴的神威一同逸散，沿着那修长优美的脖颈往下，锁骨也被露水晕染、变得湿漉漉的，将皓白的肌肤染成淡粉，也将偷看的精灵们吓得跑走了。
第一天，再冷硬的黄金也将在高温炙烤下变得柔软，被绿茵覆盖的大地是那被炽焰烘烤过的章泥，任由徐徐落叶留下一个个湿软的印痕。
第二天，海水漫过雪白细腻的沙滩，将沉眠于表层的丽贝带去远方，也将那粗粝的礁石冲洗得干净而崭新。
第三天，饱满的椰枣浸于醇酒，乳白的树脂饱满外溢，春雨也淅淅沥沥。
第四天，微风轻轻梳理过乱发，淌落的树脂已经凝结似痂，好奇的林鸽引来了鹳鸟为伴，胆小的乐师才刚刚迈出一步，就已经被影影绰绰吓得落荒而逃。
第五天，江水不复滔滔，河流不再湍急，海水却依然泛滥，酝酿风暴的乌云也仍旧汇聚。
第六天，是严寒却不结冰，是石墙却不挡风。歌喉婉转动听的夜莺，已经在连续飞行六天六夜后筋疲力尽。
第七天。
——“西尔爸爸！弗雷姆妈妈！”
早已经从摇篮曲中醒来，并且因为遍寻不到最最重要的父母、而着急地将森林妖精的家园弄得一片狼藉、终于找到这似真似幻的奇异地方的幼龙们，着急地高声呼唤。
“泡泡他们来了！”
枕着爱侣的肩臂的黄金巨龙，才浅浅入眠，就已经被那熟悉的呼唤陡然惊醒。
考虑到自己与弗雷姆现在的状态，他甚至顾不得思考幼崽们是怎么找来这里的，下意识地就推搡了下还虚虚压在自己身上、神色不见餍足的伴侣，无奈又着急地催促着：“快起来，不能让他们看见！”
他绝对要保住父亲的威严的！
弗雷姆却只是垂眸，擒住了金龙撑在自己胸口的手，慢条斯理地亲吻着那骨肉匀亭的手背：“嗯。”
圣力和记忆一同回归的神树，只是简单地催动了一缕神力，就足够将粗心大意地踏进属于神树领域的笨蛋幼崽们困在原地不断打转，无论如何都找不到出口。
却隔绝不了幼龙因不安而越来越响亮和密集的叫声，也无法制止因心虚而越发焦躁、抵触他的求爱的伴侣。
圣树却不甘愿就此放弃。
在这片密林里打打转转，又被无所不在的浓浓白雾遮蔽了视线、看不到那参天巨木的幼龙们，忽然听见了一连串惊天动地的声响。
那是什么呀！
地面是一阵阵剧烈的震动，山峰业已摇动崩塌，隆隆闷响不断持续着，不知过去多久，才在心惊胆战的幼龙们的注视下渐渐平静。
之前一直桎梏着他们、迷惑着他们的那股强大力量，这在这时终于失效了。
“爸爸妈妈！爸爸，西尔爸爸！”
找爸爸心切的水龙幼崽第一个意识到这点，立马带着弟弟妹妹们气势汹汹地冲向了魔力波动最明显的核心。
当他们几乎同时赶到时，一切却已经尘埃落定了。
曾汹涌咆哮的海面恢复平静无波，无奈的大地则露出了刚遭风暴蛮横洗劫的狼狈。
好大一个坑！
可为什么会有这么大的坑？
幼龙们神色迷茫。
“往上看！”
有着橘粉色眼睛的小火龙最先有了重大发现。
困惑的幼龙们不假思索地照着他的话做了，可看清楚那上面的情景后，眼神却只变得更呆滞了。
——那分明是一座全新的浮空岛。
滋滋挠了挠头，感觉自己跟哥哥妹妹这下麻烦大了。
其他顾着惊叹的龙崽看到的或许只是莫名拔地而飞的浮空岛，他看到的，可是新妈妈写满的“不许幼崽打扰”啊……
作者有话说：
正文完结啦!谢谢大家的一路陪伴，不好意思搞了个乌龙，忘记设定发布时间了.早上醒来才意识到。
番外就先不日更了，等周四或者周五开始发，我先休息几天。
西尔的复活是靠生命树的核心树种，所以虽然是黄金巨龙，却能感觉到生命力，拥有了很大一部分属于生命树的特质。
弗雷姆则跟他刚好相反，复活的力量来源于希尔曾经送给他的那一枚最重要的鳞片，而且死之前他的力量因为情绪失控而崩溃暴走，失控下焚烧了自己的本体，所以是火属性的龙，（火树银花bushi）
