《龙傲天都爱我[快穿]》作者：时如意

文案：
混沌之中新生一方大世界。
快穿局人手不够，实习员工宋朝玉被临时派遣，扮演男主龙傲天身边小弟，协助男主披荆斩棘，登临天下，稳定世界气运。
热血打工人宋朝玉，激情满满打卡上班。
第一个世界，他是龙傲天竹马，随龙傲天进宗门修炼，陪龙傲天打怪升级，亲眼见证男主从小山村孤儿蜕变成为世界最强者。
自认功德圆满，宋朝玉安详死遁。
最后结算奖励，查看任务评分。
系统：……
你死以后，龙傲天差点疯了。
那些人说，仙尊执念入骨，余生都在等一个再也不会回来的人。
不得飞升，不得解脱。
.
宋朝玉复盘总结，认定是自己没边界感，和龙傲天太过亲密，导致最后自己离开，好兄弟想不开，接受不了。
总结完毕，继续打工。
这一次，他决定换种方式，不再和龙傲天形影不离，而是当他背后的男人，替他招揽人心，稳定后方。
他同龙傲天的对手把酒言欢，成功将人拉入己方阵营。
他和龙傲天的后宫打好关系，为好兄弟人生大事操碎了心。
这次，总不会出什么纰漏了吧？他美滋滋地等着任务完成。
可等来等去，只等到了龙傲天红着眼将他堵在墙角，滚烫的手指摩挲他的眼尾。
呼吸之间酒香醉人，暧昧丛生：“朝玉，你再看旁人，我就挖了他们的眼睛。”
这、这不对吧？
【本文1V1，故事顺序可能不按文案来】
内容标签： 情有独钟 仙侠修真 快穿 轻松 龙傲天
搜索关键字：主角：宋朝玉 ┃ 配角：龙傲天们 ┃ 其它：
一句话简介：我是来帮你搞事业的，不是搞对象
立意：真诚是永远的必杀技
作品简评：
为了维护新生大世界的稳定，快穿局员工宋朝玉接受任务，穿越各个小世界中，辅助气运之子顺利成长。修仙世界、权谋世界、奇幻世界……在一次次陪伴帮助主角成长变强的过程里，宋朝玉同样得到了成长和收获。只是没想到，他陪伴了许多个世界的主角，竟然都是同一个人。本文跟随男主的视角，带领读者见证一个又一个风格迥异的任务世界，每一个故事都是全然不同的新鲜体验。作者行文流畅，文章不拘泥于常规套路，脑洞大开，人物性格丰满有趣，是一篇值得一读的快穿佳作。

第1章 第一个龙傲天
晚饭时分，胖夕阳往山坳里挤进去一半，余晖染红半片天空。
绿水村家家户户上空升起了炊烟。
宋朝玉背着个竹篓斯斯文文地往前走，路上遇到山里回来的猎户，还有坐在家门口的妇人，都笑着同他打招呼：
“小宋秀才去哪里？”
宋朝玉这个喊柱子叔，那个叫秀秀姨，而后细声细气回答：“我去找阿翡哥哥玩。”
妇人目送他走远，低低叹了口气：“多乖的孩子啊……”
徐翡家住在东边村口，宋朝玉身体弱，不过半柱香的路程，额头上已经起了一层细汗。
徐翡正在喂家里唯一的小羊，看到他，先是高兴，跑过来，见到他被蒸得红扑扑的脸蛋，又板起脸来：“暑气还未退，你跑出来，当心晚上又难受。”
宋朝玉根本不怕他，兴冲冲地说：“阿翡哥哥，我有东西要给你！”
他蹲下身去翻背篓。
徐翡摇摇头，麻利地打了井水，把干净的布巾浸湿，拿出来绞干，又特意等了会儿，等凉意散去些许。
等到宋朝玉捧着什么东西献宝地抬头，就被凉丝丝的布巾盖了一脸。
他也不躲，仰着头任由徐翡给他擦了遍脸，一下子觉得凉爽了许多。
徐翡仔细瞧了瞧，见他皮肤只是被热气熏红，并没晒坏，才放下心，抽出点眼神去看他捧在手里的小东西。
一只比宋朝玉双手大不了多少的，呼吸微弱的小狸奴。
沉睡中的黄色小猫儿似乎察觉到了两人的注视，小爪子不安的动了动，宋朝玉手心被蹭得有点痒，忍不住咯咯笑了起来。
他把手心朝徐翡跟前递了递，怕吵醒小猫儿，语气超小声：“阿翡哥哥，金子是不是很可爱？”
他有一双和猫儿如出一辙的大眼睛，圆溜溜，瞳仁乌黑，亮得像里面藏了星星。
不及小玉可爱。徐翡心想。
宋朝玉是来给徐翡送猫的。
他家前些天来了只野猫，宋朝玉向来喜欢这些毛茸茸的小东西，欢欢喜喜地喂了她十多日。
今天中午，那野猫吃了他让哥哥捉来的小鱼以后，不多久，嘴里叼着两团小东西，扔到了宋朝玉脚下，叫了一声，头也不回的走了。
猫妈妈叼来的，是两只瘦瘦小小的，绒毛都没长齐的小猫儿。
宋秀才听到动静走出来，见状，笑道：“我家小玉真厉害，还给咱家聘了两只小狸奴回来。”
宋朝玉目光微亮：“我们家的？”
他娘王氏点点头：“猫妈妈既然给了你，就是把小狸奴交给你了。”
宋朝玉喜得不行，蹲下身来，看看这个，又看看那个，最后指着那只看起来强壮一点的说道：“那我要把这个送给阿翡哥哥！”
大他三岁的宋朝恒吃味了：“小玉，大哥这么疼你，给小猫吃的鱼还是我去捉的，你怎么天天念着徐家那个小子？”
宋朝玉闻言，立刻起身，张开手用力抱了抱他哥，熟练地顺毛：“我也天天念着大哥呀。但是大哥有我，有阿爹阿娘，还有外祖，舅舅……”
他念了一大串亲戚名字，把宋朝恒头都念大了，抱耳投降：“我知道了我知道了，你的阿翡哥哥没人疼，咱们要对他好点。”
.
徐翡不太喜欢这种柔软娇弱的小东西，但宋朝玉送的东西，自然同别的不一样。
安顿好小金子，宋朝玉又从背篓里拿出一个被包得严严实实地陶罐，拿出来，打开，扑鼻而来的肉香。
“阿翡哥哥，给你喝。”他摸了摸罐身，“还带着热气。”
徐翡替他把刚刚擦脸弄乱的额发顺好，不赞同地说道：“怎么又给我送东西，我不缺吃喝。你才应该多补补。”
宋朝玉生来体弱，刚出生那会儿宋家请了几个郎中都说养不活，家里人不信邪，护在手心里精心照看着，将人养到了七岁。
只是他到底不比寻常康健的孩子，他一年总要生上好几场病，身体也比一般同龄人瘦小许多。
宋朝玉给他看自己吃得饱饱的肚子：“我吃饱了，这是阿娘特意为你留的。阿翡哥哥正在长身体，要多多吃肉。”
徐翡这才没再多话，接过来：“等会儿我和你一起回去，谢谢师娘。”
王氏让宋朝玉送来的是一罐鸡汤，满满半罐子的鸡肉，里头加了山里采的新鲜菌子，汤炖得金黄，鲜香扑鼻。
徐翡比宋朝玉大四岁，十一岁的半大小子，正是吃穷老子的时候。何况他除了跟着宋秀才读书，还要养活自己，时常跟着村里的猎户进山帮忙，运动量大，胃口自然更好。
满满一罐子鸡肉鸡汤，被他吃得干干净净。
吃完，徐翡将罐子洗干净，太阳完全落下，天边只剩下点余晖，再过一会儿，村里的路就要看不清了。
“我送你回去吧。”
宋朝玉表示自己可以回去，但没用，徐翡背着他的竹篓，一只手牵着他，亲自送回了宋家，又拜会了宋秀才夫妻，才离开。
当天晚上，宋朝玉就发起了热。
他一开始只感觉闷闷的不舒服，翻来覆去睡不着，直到身上开始发冷，宋朝玉才意识到不对劲，这会儿他身体已经没力气了。
“系统……”他呼唤自己的小伙伴帮忙。
砰。
他的小竹枕被什么无形的力量推到床下，发出清脆的响声，惊醒了隔壁房间的人。
宋朝玉放心地昏睡过去。
再醒过来，对上的就是他爹娘憔悴的脸，他哥宋朝恒在后面眼巴巴地瞧着他。
眼见着几双眼睛迅速红了，宋朝玉无奈地笑笑，小声喊道：“爹娘，我想喝水。”
宋秀才连忙给他倒了杯水，是刚刚好的温度，王氏小心地喂给他喝了以后，摸摸他的脑袋，松了口气：“小玉，还难不难受？”
宋朝玉摇头，他都习惯了。
这具身体先天不足，三天两头便要生病。
看这样子，他爹娘怕是从发现他发热到现在，又是一晚上没睡。
他撑着坐起身来，仰头冲家人露出一个笑脸：“我没事了，爹娘，你们快去休息。”
王氏被他突然起来吓了一跳，赶紧扶住他：“你这孩子，起这么急，也不怕头晕。”
宋朝玉在他娘臂弯里蹭了蹭：“我真的好了。”
又说：“我饿了。”
王氏听他喊饿，总算放下心来，脸色也露出了一点笑意：“杜妈妈煨了粥，娘给你端过来。”
宋朝玉坚持自己起来喝了粥，他爹要去私塾上课，宋朝恒跟着一起，他娘被劝着去休息了。
家中一时安静下来，宋朝玉坐在院子里的小板凳上，忧愁地叹了口气。
他本来不是宋家的小儿子。
真正的宋家小儿，先天病弱，早在四年前就该死了。
他是来自天外一方大世界的任务者，来到这个小世界，目标是为了接近本世界的气运之子，协助他成长。
他的搭档系统会为他挑选合适的身份，所以他成为了本该夭折的宋朝玉。
作为报酬，本该夭折的宋家小儿子的灵魂，会被送往他所在的大世界，重新投胎，拥有一段圆满的人生。
可惜，系统能给他换身份，但这具身体本来的“设定”换不了。即便有他的灵魂滋养，还有系统帮忙吊着命，他也时不时要大病一场，累得全家担惊受怕。
虽然是任务者，但宋朝玉这一世是实打实从王氏肚子里出来的，享受了宋家人七年的关爱与呵护。
这是宋朝玉第一次做任务，第一次做人，也是第一次体会到亲情的滋味。
他不知道快穿局那些身经百战的前辈们是如何处理自己的感情的，但七年下来，他真的很喜欢阿爹阿娘，喜欢大哥，喜欢杜妈妈，喜欢阿翡哥哥……
阿翡哥哥，就是这个世界的男主徐翡。
徐翡的经历，如果编写成书的话，是一部标准的龙傲天爽文。
年幼丧亲，成为孤儿，十三岁遇到仙宗收徒，以绝佳资质步入修真世界，从此开启碾压同辈的天骄之途。
系统说，员工第一次执行任务，都会比较简单。
他成为了徐傲天本来不存在的幼年好友，宋家弥补他童年亲情的缺失。等往后进入修真界，替他解决一些妨碍修行的麻烦，协助他更加顺利地登临修仙界巅峰就行了。
算算时间，再过两年，徐翡就要离开这里了。
他届时也会跟着离开。
虽然舍不得家里人，但宋朝玉知道，若真有被能仙人选上的机会，他爹娘再不舍，也会比谁都希望他能去。
且不说能被仙人带走是多大的荣耀，单说他这副孱弱的身体，留在凡间，也留不住。
--------------------

第2章 第一个龙傲天
两年后。
一大早，宋朝玉就被王氏从被窝里挖出来，他迷瞪瞪地穿好衣裳，洗漱完，桌子上摆好了热腾腾的早膳。
他哥已经坐在了膳桌前，宋朝玉端起粥喝了一口，尝出来不是杜妈妈的手艺。
宋朝恒已经苦着脸嚷了出来：“阿娘，今天的粥是你亲自熬的？”
相比自幼乖巧懂事的小儿子，王氏对皮实的大儿子可不客气，瞪他一眼：“怎么？嫌弃你娘的手艺？”
宋朝恒立刻狡辩：“当然没有！我就是觉得这粥喝着额外亲切，有一种阿娘的味道！”
王氏白了他一眼。
宋朝玉在一边偷偷笑。
用过朝食，王氏才告诉两兄弟：“待会儿，你们阿爹会带你们去县城。”
宋朝恒目光一亮：“去县城！”
对于一个十二岁的半大孩子来说，县城就代表着两个字——好玩！
宋朝玉却知道是怎么回事，看着王氏又期待又担忧的模样，他叹了口气，拉住她的衣袖：“阿娘，我们去县城做什么呀？去看外祖母吗？”
王氏和丈夫对视一眼。
宋秀才摸了摸小儿子柔软的发顶，笑着说道：“不是，阿爹要带你们去见自海外而来的仙师。”
宋朝恒满肚子的疑惑，宋秀才却不肯多说。
不到半盏茶的时间，杜妈妈进来：“徐小公子来了。”
宋朝玉立刻起来，就见一布衣少年从门外进来，高兴道：“阿翡哥哥！”
听到这清清脆脆一身喊，少年面上顿时浮现一丝笑意。
他先朝宋秀才和王氏行了礼，走到宋朝玉身边，上下看他一眼，见他气色不错，才安下心来。
宋朝恒见到徐翡也十分惊喜：“小师兄，你也和我们一起去县城吗？”
徐翡比他大一岁，又是宋秀才的弟子，算是他的师兄。这小师兄打小不管是读书还是打架都比他厉害，宋朝恒很是崇拜他。
见三人凑在一起嘀嘀咕咕，宋秀才笑道：“好了，时候不早，有什么话我们路上再说。”
宋秀才带着三个孩子上了自家的牛车，到村口的时候，发现那里已经停了好几辆牛车，村子里五岁以上二十以下的孩童和年轻男女，大半都在这里。
白发苍苍的村长也在，见到宋秀才，被儿子扶着过来见礼：“宋老爷，您是咱们绿水村最有文化的老爷，这些孩子，劳烦您看顾一二。”
宋秀才没受老人家的礼，正色道：“都是乡邻，村长何必如此客气。”
村长的儿子带领着众人，年幼的孩子们上了牛车，大些的少年少女跟在牛车后面走。
小的都是一脸懵懂，大的多少听家里提起过是怎么回事，年轻的脸上满是兴奋。
宋朝恒扭来扭去，一肚子的话想问他爹。自家儿子宋秀才怎会不知，他摇摇头：“仙师的事阿爹也不知道，回答不了你。”
语毕，看向宋朝恒对面坐得端端正正的少年，少不得说一两句：“你看看你徐师兄，他就比你大一岁，可比你稳重多了。”
宋朝恒半点不在意：“我能和小师兄比吗？爹你不是说，小师兄是你见过天分最好的弟子，若是参加科举，肯定能中个状元郎回家。”
宋朝玉本来听他们说话听得津津有味，没过多久，就无暇在意别人了。
宋秀才知道小儿子体弱，车上铺了厚厚的干草，也尽量让车夫选平整些的路，但就算如此，宋朝玉还是遭了大罪。
骨头都快被颠散了。
徐翡看他脸色越来越白，将人揽过来靠在自己身上，用身体给他当人肉垫子，又把随身携带的竹筒打开，递到他嘴边，轻声哄道：“小玉，要不要喝口水？”
宋朝玉眼前发黑，费力地摇头。
徐翡也不勉强，把竹筒放在一边，把他抱得更紧一点，试图让身边人靠得更舒服些。
昏昏沉沉间，宋朝玉感觉另一侧一沉，是宋朝恒过来了，紧紧靠在弟弟另一边，把胳膊垫在他身后。
他心底一暖，闻着淡淡的皂角香，就这么迷迷糊糊睡了过去。
宋秀才看着依偎在一起的三个孩子，心下一阵酸楚，侧过头去，悄悄擦掉风吹出来的一滴眼泪。
小儿子身体越发不好了，他和娘子请了好几个大夫看，都说他能撑到这个年纪已经是极限。
此次，海外仙师过来招收弟子，是朝玉唯一的机会。
宋朝玉是被徐翡轻声叫醒的。
他不知睡了多久，牛车上睡觉自然不会舒服到哪里去，醒过来只觉得浑身哪哪儿都疼，腿也麻了。
他环顾四周，发现县城门口排了好长好长的三支队伍，两支进去，另一边则是鱼贯而出。
大部分都是和他们一行人一般年纪不大的人，更远些的空地上停着许多车，以牛车驴车居多，偶尔也能看到几辆马车。
徐翡问他是不是腿麻了，一边伸手替他按揉。
宋朝恒龇牙咧嘴地甩着胳膊，宋朝玉被两人护着尚且手脚酸麻，他这个当垫子的怎么可能舒服？
他看着面无异色替弟弟揉腿的小师兄，心想：小师兄比我这个当大哥的还疼小玉，倒也对得起小玉打小就喜欢亲近他，把自己这个亲兄长都比下去了。
腿麻渐渐消去的工夫，去打听情况的宋秀才也回来了。
“城门口都是各乡各镇来县城参加选拔的人，咱们把牛车赶到那边去，派两个人守着，其他人跟在后头排队。”
宋朝玉立在人群里，徐翡和宋朝恒一前一后，将他护在中间。
他们这一队前后都是绿水村的人，旁边一队是陌生人，宋朝恒是个外向的性子，没几句话就和人聊了起来，一边竖起耳朵打听消息。
其实宋朝玉倒是比别人知道得多些。
这个世界，乃是由几块大陆组成，每一块大陆之间，都有天险相隔。
绿水村所在的这片大陆，灵气稀薄，被人类王朝统治，与相邻的大陆之间隔着茫茫无尽海域。
传闻茫茫海域广阔无边，有吞噬一切的风浪，还有庞大海兽，是凡人竭尽全力也无法渡过的凶险之地。
海外每隔数年，会有仙使御风踏浪而来，来这片大陆挑选弟子。
若有灵根，便可入仙门，从此超脱红尘。
这一次，宋秀才带他们来县城，便是有仙使从海外而来。
仙使提前告知王朝，王朝下令以各县城为据点，各县管辖之地，年龄五岁以上二十以下者，皆可参与选拔。
一个灵气稀薄的大陆，能有几个身负灵根的？
剧情围绕气运之子打转，宋朝玉不知道其他人，只知道，绿水村符合年龄者数十人，除了男主徐翡再无一人身负灵根。
偌大一个平安县，剧情也提了一嘴，最后被仙使带走的，也不过数人而已。
这几人中，有天赋有机缘真正步入修行一途的，也只有男主一人。
“小玉，小玉？”
宋朝玉回神，徐翡一脸担忧地看着他：“是不是累了？靠着我歇会儿吧？”
和人聊得热火朝天的宋朝恒也慌忙看过来，面色关切。
宋朝玉连忙摇头，表示自己很好：“没有，我就是在发呆而已，我路上睡了那么久，精神可好了！”
宋朝恒见他精神确实不错，忍不住开始分享自己刚刚打听到的消息：“难怪这么多人，整个平安县的年轻人都来参加仙人选拔了！听说仙人能御风而行，移山填海……”
宋朝玉听了忍不住一笑，按照剧情所说，此次来这片大陆招收弟子的仙使，修为最高的是位金丹真人，此时正在皇城被奉为座上宾呢。
被派到平安县这种小地方的，能有筑基修为就不错了，多半只是修行刚入门的弟子，哪儿来的那么大威能？
他一抬眼，就见徐翡正盯着自己看。
“小玉。”徐翡喊他的小名，奇怪道，“大家都很激动，你怎么一点都不好奇，也不兴奋？”
他素来被宋秀才夸赞沉稳，但听闻此等消息，得知很快要见到传说中的仙人，也免不了心中激荡。
宋朝玉知道两人从小长大，徐翡心细如发，自己表现得太淡定，叫他看出来一些端倪来。
但他一点也不怕，笑眯眯地说道：“阿翡哥哥，你刚刚也听说了，仙人选弟子，要有那什么仙根的。我们绿水村往上数代，还没出现过一个被选上的呢。”
话音刚落，他的手就被徐翡握住了。
握住他的那只手宽厚，干燥，温暖，能严严实实将他干瘦的手掌包起来。
“小玉从小就聪明，一定会被选上的！”徐翡认真说。
他不是宋朝恒那个憨厚的大傻子，看得到老师和师娘强颜欢笑下的害怕和希冀。他很清楚，这次仙人选拔，是小师弟唯一的，能活下去的机会。
“一定会被选上的。”他重重地重复了一声。
坚定语气之下，藏着十三岁少年的无措和恐慌。
队伍排了很久很久，中途，住在县城里的舅舅带着表哥来了一趟，给几人送了热汤和饭食，宋秀才就把带着的干粮收了起来。
王舅舅告诉他们，昨天县城里的适龄者已经选拔结束了，只有一个合格的孩子，是一个屠户家的女儿。
临走时，王舅舅干燥的手掌在宋朝玉头上轻轻摸了摸：“苍天保佑，咱们家小玉一定要选上啊。”
宋朝恒傻乎乎地问：“舅舅，你怎么不让老天保佑我啊？小玉身体弱，要是只有他一个人去了，我爹娘得多担心啊。”
王舅舅：“……”
他没忍住，往大外甥脑袋上敲了一下：“你这傻孩子！”
--------------------

第3章 第一个龙傲天
排了两个多时辰，总算排到了绿水村前面一行人。
宋朝玉出生到现在没站过这么久，哪怕徐翡和宋朝恒都让他靠着借力，最后大半个时辰，他都是两人轮流背着的。
仙人选拔看着很简单，城中空地上搭建了一座高台，高台上放着一尊半人高的椭圆形白玉。台下排队的人挨个上去，将手放在白玉上。
大多数人一头雾水，往往还没弄明白什么情况，台上站着的两位仙人就让人下去了。
所有人都敬畏的看着两位仙人。
仙人一男一女，看着都很年轻俊秀，身穿白底蓝袍，衣袖宽大，衣裳不知道是什么材质，在日光下隐见光彩，十分飘逸。
宋朝玉听耳边议论纷纷：
“这选拔到底是看什么呀？我在这看了半天，也没看懂。”
“仙人好俊啊，又白又冷，瞧着像一尊玉像似的。”
“嘿嘿，我有个亲戚在县城，你们不知道吧，那些下去的人都淘汰了。县城里头的公示上写得清清楚楚，有仙根的人，那仙玉会发光的。”
“原来如此！”
“……”
修行者五感极佳，这些议论自然全落进了台上两位“仙人”耳中。他们暗道这凡人大陆上的人果真没见识，又免不了有些飘飘然。
面上自然不肯堕了“仙人”的名头，更加高冷凛然。
“左师兄，你说今日能不能寻到两个好苗子？”右侧女子悄悄传音。
左玄扫了一眼后面漫长的队伍，兴致寥寥：“运气好的话，能得三五个有灵根的，运气差的话，一个没有也是可能的。”
东华仙洲各宗门每过十年，会轮流派遣弟子来这片凡人大陆收徒。
两片大陆之间相隔着渊刹海域，这渊刹海域十分玄妙，其中有无数隐秘漩涡，若是不慎卷进去，运气好几日就能出来，若是倒霉，可能会在其中迷失数年。当然，后者这种情况，东华仙洲历史上，也只出现过一次。
因此故，收徒年龄放宽至二十。
不过这个年纪的男女，在凡人大陆大多已经成婚生子，羁绊甚深，极少会因为虚无缥缈的“仙缘”放弃家庭，是以参加选拔的仍旧是十五岁以下居多。
左玄目光悠悠地盯着远处一株柳树，好心劝道：“宋师妹，这凡人大陆号称遗弃之地，灵脉不存，即便能有几个运气好的身负灵根，也多是天赋平凡之辈，你莫要抱太大希望。”
宋红菱比他小不少，还处在充满幻想的年纪：“万一我们运气好呢？”
若是能寻到几个上佳灵根的弟子，他们二人也是能得到宗门嘉奖的。
“哇！”
台下忽然一阵喧哗，原来是台上一直没有动静的白玉有了动静，金、红、绿三色光芒从白玉中依次亮起，如活物一般围绕白玉游走。
凡人何曾见到过如此异象？那小童更是呆呆站在原地，吓傻了。
“三灵根，不错。”左玄颔首，问那小童，“你叫什么名字？”
那小孩看起来年纪很小，估计正好卡着五岁的年纪，懵懵懂懂，后面已经有人激动大喊：“仙人，他叫白二谷，是我们白家村人！”
左玄见他实在太小，朝右边看看，早有县衙安排的人过来牵那孩子的手，那小孩总算是回过神来，见不认识的人要抓自己，张嘴就哭。
左、宋二人：……不选五岁以下的孩子，就是这个原因。
后来还是白家村的其他人壮着胆子过来，才把人哄住，抱着白二谷在后边等着。
这白家小童的出现，点燃了所有人的热情，可惜后面两支队伍很快又陆续测试了二十多个人，那白玉都没有任何动静。
很快就到了绿水村。
几个年纪大的测试完毕，失望地下台，轮到了徐翡。
宋朝玉趴在宋朝恒背上，冲着徐翡比了个大拇指：“阿翡哥哥，加油！”
徐翡心底沉沉，艰难地挤出一个笑容来。
他排了这么久的队，今日选拔的少数也已经好几百人，被仙人选中的就只有那白家孩子。
他不求自己能有仙缘，只希望小玉能得这仙玉垂青——
“天哪！”
刺眼的金光打断了他的思绪，徐翡抬头，怔怔地望着眼前几乎整个变成了金色的白玉。
左玄和宋红菱已经顾不上维持仙人姿态，飞速冲到了他面前。
“这、纯金之色，竟是单灵根？”
左玄凑近一些，细细查看：“不，这金色比寻常金灵根略浅，莫非是变异灵根？”
两人对视一眼，都觉呼吸紊乱，目光灼灼看向徐翡：“小……兄弟，你叫什么名字，可愿意入我仙门修行？”
再不懂的人，从这白玉的异象，以及两位仙人对他的态度，都能看出这徐翡的不凡来。
徐翡从恍惚中回过神来，报上自己的名字，忽然问道：“仙人，我可以把仙门的名额让给别人吗？”
宋红菱笑了：“这怎么能让，灵根又不能给别人。”
徐翡情绪一下子低落下来，没跟着人去后面等，而是站在旁边，看宋朝恒把宋朝玉背到白玉面前。
左宋二人一看宋朝玉的样子便知他身体有异，再看徐翡情态，心知方才徐翡那话，多半是替这人问的。
徐翡可是单灵根！还极有可能是变异的单灵根！
宋红菱有心交好这位未来的天才，卖个好：“我观这孩子似乎先天不足，我这有些丹药。”
徐翡一喜：“仙人的丹药，能治好小玉吗？”
宋红菱：……
她摇摇头，她一眼就看出这孩子病骨沉疴，命不久矣，她那些丹药不过寻常补气丹，至多能缓解一二。
这孩子的身体……就算有那药效强劲的灵丹，他也受不住啊。
唯一的希望，是修行至筑基。修士筑基，躯体得灵气重塑，这先天带来的病弱，自然也能根除。
可筑基，哪里有那么容易……嗯？？？
宋红菱目瞪口呆地望着眼前再次变色的白玉、这会儿应该叫青玉了。
整尊白玉已经完全化作盈盈碧色，犹如一汪湖泊，生机盎然，望之心宁神静。若论灵根之纯净，犹胜于先前徐翡的金灵根。
“单、单木灵根？”
左玄亦是瞠目结舌，望向被宋朝恒和徐翡搀扶着的宋朝玉。
见鬼了！
连着两个单灵根！
莫说是这凡人大陆，即便在东华仙洲，也少见如此盛景啊！
宋朝玉一点也不意外，他收回手，那汪动人的碧色逐渐消退，重新变得莹白。
他虚软地靠着自家大哥，笑着问：“两位仙人，我也有仙缘吗？”
“当然有！”左玄率先回神，强行按捺心中激动，见他身体孱弱还需要人搀扶，竟然直接伸手，自他头顶抚过。
宋朝玉只觉一股暖流从头顶涌入身体，沉重的感觉顿消，因为久站而酸软的不适也悉数不见。
宋红菱：……慢了一步，可恶！
宋朝玉逐渐恢复力气，慢慢站直了身子，自己走了两步，笑道：“多谢仙人！”
左玄语气温和，半点不见先前高冷之态：“不过举手之劳。”
宋朝恒和徐翡纳罕地瞧着这一幕，激动道：“仙人是治好了小玉吗？”
宋红菱摇头：“宋师弟是先天不足，左师兄渡他灵力，只能暂缓他的不适。若想根治，还得师弟进仙门修行，待到筑基，这点毛病自可不治而愈。”
徐翡此刻已经知道小玉能一起去仙门，心中欢喜不已，面上也一改之前的苦大仇深，主动询问：“筑基是什么，很难吗？”
宋红菱笑道：“对常人而言不易，对你们二人而言，倒是不难。”
何止不难，单灵根想筑基，简直就如吃饭喝水一般简单！
其他人在台下等着，这两位仙人，从前几日开始一直冷冰冰不搭理人，没想到这会儿如此耐心。
聪明一点的都琢磨出来了：台上那两个让白玉变色的少年，怕是走大运了！
左宋二人心满意足和两个未来天才聊完，总算是想起来还有正事要做。
他们知道徐翡和宋朝玉的关系，对宋朝恒便额外的关注，期待着万一能再出个天赋出众的苗子。
可惜，宋朝恒别说单灵根，连灵根都没有。绿水村跟着来的其他人，也没有一个合格的。
虽略有失望，但也完全不影响二人的好心情。
至于宋家人就更不用说了。
若说徐翡这个弟子测出有仙缘的时候，宋秀才十分替他高兴，当他亲眼瞧着那测试仙缘的白玉因着小玉变了颜色，宋秀才整个人都懵了。
一直到绿水村其他人都测试完了，宋秀才脑子都还在嗡嗡作响。
所有人都围着宋徐二人：“宋老爷，两位小仙人，恭喜啊！”
绿水村的人此时都与有荣焉，没看其他人都在羡慕他们村出了两个小仙童吗？
宋秀才恍惚回过神来，张了张嘴，半天没能说出一句话，眼眶通红。
旁人都在羡慕他生了个有仙缘的儿子，只有宋秀才自己知道，他不指望小玉能当什么厉害的仙人，只要能把身体养好，免去病痛就行。
“宋老爷。”村长儿子喊他，“咱们村的选拔都结束了，大伙儿吃点干粮，就准备回去。您这边，是个什么章程？”
宋秀才勉强恢复冷静。
方才仙人说了，今天是平安县选拔最后一日，明日巳时，他们便会带着愿意入仙门的弟子离开，过时不候。
村长儿子显然在问他要不要跟着回去。
绿水村到县城牛车要走一个时辰，若是下午回去，明天就要摸黑将两个孩子送过来。
今日小玉来时已经受了一遭罪。
他很快做下决定：“我们就不奔波了。劳烦有福兄弟回去同我夫人说一声，今晚我带三个孩子住在他们舅舅家里。”
“爹。”宋朝玉拉了拉他爹衣袖，有点不舍，“我想回去看看娘。”
此去离家，想回来可没那么容易。
宋秀才平时十分溺爱他，几乎有求必应，但事关宋朝玉身体，他绝不松口。
“仙人的神通，都只能治标不治本，来回奔波你身子受不住的。你想你阿娘，你阿娘岂能不想你？”
他与王氏夫妻多年，心意相通。让人送信回家，王氏得到消息，今日定然会过来。
倒是另一个弟子——
他转头，看着徐翡：“阿翡，你可要随你有福叔回家一趟？”此次随仙人离去，要回来可就不容易了。
徐翡早已想好，点头：“我回去一趟。”
*
宋朝玉随着宋秀才去了外祖母家，不出宋秀才所料，临近黄昏的时候，王氏和徐翡一道来了县城。
王氏不止人来了，还带了许多东西。不过见到宋朝玉，这些都暂时被抛在了脑后。
她搂着小儿子结结实实地哭了一场，眼泪如线珠子一般滑落。
宋朝玉下意识伸手接住了一颗，分明只是轻飘飘的一滴水，落在他掌心却沉得很。
人类真是奇妙的生物，寿数短暂如蜉蝣，朝生暮死，却拥有如此厚重的情感。
宋朝玉拿着帕子，踮起脚替她擦眼泪：“阿娘，你别难过，我会回来看你的。”
他体弱，精力不济，白日又劳累，没多久就乏了。
王氏连忙带他去休息，出来以后，夫妻二人寻到了徐翡。
“阿翡。”宋秀才抓住徐翡的手，殷殷恳求，“此去仙门，我与你师娘都不得随行。小玉自小体弱，从未出过远门，还望你能照拂一二。”
徐翡正色道：“我将小玉当亲弟弟看待，老师和师娘请放心，我一定会照顾好他的。”
这一夜，除了宋朝玉，谁都没有休息好。
第二日，宋秀才夫妇，并王舅舅一家，都来给二人送行。
到了仙人约定的地点，就见大多数过来的少年男女，身侧都围着一群家人。
左玄和宋红菱早就到了，只是隐在暗处，并未现身打扰。这些孩子们今日离家，往后若想从东华仙洲回来，千难万难。
宋红菱小声说道：“明明是天大的好事，看着他们，又感觉怪难受的。”
左玄难得感慨一声：“这里可不比在东华，这些弟子离家，运气好些，十年后或许能得一个下次前来收徒的名额。凡人寿数短暂，这些送行的亲人好友，届时还能剩下多少呢？”
再如何不舍，巳时一到，众人耳边响起钟鸣之音，两名仙人踏风而来。
平地风起，众人抬袖遮眼。
风止，仙人与身负仙缘的七名弟子，皆消失不见。
--------------------

第4章 第一个龙傲天
外人看起来无比神异的仙人离去，当事者并不知晓。
宋朝玉等七人被塞进了一辆马车，那马车外表瞧着无甚稀奇，进去之后才发现内里空间极大，七个孩子坐在其中十分宽敞。
仙人不在车中，只留了一句话，言有事可以直接唤他们。
七个小孩最大的十五，叫王诚，是平安县富商之子，最小的是白二谷，刚满五岁不久。
刚上马车大家还很兴奋，不多久，见到仙人的兴奋逐渐褪去，后知后觉反应过来，他们不知道自己将要去哪里，以后也见不到家人了，身边人也一个都不认识。
“哇！”白二谷第一个哭出声来，“阿娘，我要见阿娘！”
有他带着，很快，连着好几个年纪小的也开始抽噎，这个喊阿娘那个叫祖父祖母。
宋朝玉只觉仿佛有人在拿棒槌邦邦敲他的脑袋瓜子，嗡嗡地又晕又疼。
“别哭了。”他轻声说道。
说也奇怪，他的声音并不大，车厢里又吵闹非凡，本该不起眼的，可所有人愣是听到了这并不明显的一声，并且奇异地，顺着他的话安静下来。
白二谷一串眼泪还挂在眼睫毛上要落不落，呆呆地看着宋朝玉，打了个嗝儿。
宋朝玉不会哄小孩，他只被别人哄过，于是看了身边的徐翡一眼。
剧情里，徐翡领导能力极强，天生自带亲和力，很容易得到旁人的信任和好感。
徐翡接收到了他的小眼神，目光扫了一圈，找到看起来靠谱点的王诚，起了个话题，两人聊了起来。
一串方才还在哭着喊阿爹阿娘的萝卜头很快被两人谈论的话题吸引，纷纷挪过去，围着两人凑一块儿，更像一堆蹲地里嗷嗷待拔的萝卜。
看着这堆萝卜……小孩儿们的眼神，宋朝玉非常满意，既得到了想要的安静，又给阿翡哥哥带来了一群小弟预备役。
不愧是他。
他靠着车厢，闭目养神，不知不觉沉沉睡了过去。
殊不知，马车外的两人心中，是何等震撼。
左玄喃喃：“方才……师妹可察觉到了？”
宋红菱也傻了眼：“还未正式修行，竟然就无师自通，能牵引灵气了？”
方才众人安静下来，并非是真听了宋朝玉的话，而是他那句“闭嘴”，引动了天地五行灵力之中的“木之灵”，震慑那些孩子闭了嘴。
两人对视一眼，宋红菱叹了口气，目光幽怨：“本来还想着争取一下。这样的苗子，咱们青云宗怕是抢不到。”
左玄深以为然：“那两个孩子显然是一起的，估计会入同一宗门。”
宋红菱意识到自家宗门没戏，片刻消沉之后又很快振奋起来：“管他们去哪里，咱们发现了两个这样的好苗子，奖励必不会少！”
.
宋朝玉是被人轻声叫醒的，嗅到熟悉的气息，眼睛还未睁开，嘴边就多了一盏温度正好的水。
他半睁着眼睛喝完半杯温水，总算清醒过来，抬手揉了揉眼睛。
他打小就是被全家人这么宝贝疙瘩一般养大，对此习以为常，旁人就不一样了。
王诚看着徐翡一整套娴熟的唤醒服务，将人叫醒后又替宋朝玉梳好因睡觉凌乱的头发，看这熟练的动作就知道平时没少干。
他震惊又羡慕：“徐翡，你对你师弟真好。”
这哪儿是师弟啊，他爹对他都没这么上心。
徐翡看他一眼，牵着宋朝玉往外走：“走吧，别让仙人久等。”
原来是马车停下来了。
宋朝玉下了马车，发现此处是一个极大的院子，院子里有好些孩子，还有好几位仙人。
见到左宋二人，有好几个仙门弟子过来打招呼：
“左师兄，宋师妹，你们来了，可有寻到什么好苗子？”
“李师兄……”
白二谷懵懵懂懂地咬着手指跟在宋朝玉后面。
说起来奇怪，宋朝玉一路都在睡觉，和众人交集不多，平安县的孩子们大多也是更亲近徐翡，只有白二谷愣愣的，就喜欢跟着宋朝玉。
好在他现在不哭了，长得也算白净可爱，宋朝玉也就随他。
王诚人机灵，转了一圈，十分震惊地回来了：“咱们现在在皇城！”
他爹是商人，走南闯北，见识比寻常人多些，平安县地处偏僻，要到皇城即便骑马赶路，至少也要一个月。
可他们方才在路上只花了半个时辰而已。
徐翡低声叹道：“仙家手段，果然神秘莫测。”
宋朝玉听出了这话语之中的向往之意，十分老成地拍拍他的手，予以鼓励：“阿翡哥哥以后也能做到的。”
徐翡闻言，面上露出一抹笑，刚要说什么，两人身后传来一声嗤笑：“哪里来的井底之蛙？”
宋朝玉回头，见说话之人是个身着绫罗的小少年，少年长相还算可爱，只是眉眼间盛气凌人，腰间别着一根乌黑的鞭子。
这打扮，宋朝玉努力回顾剧情，脑子里冒出了一个名字。
他没有弄错的话，这少年叫闻人瑾，算是前期的一个小炮灰。
闻人瑾是凡人大陆的小郡王，身份尊贵，受尽宠爱，修行天赋也极好，是水木相生的双灵根。
两人有一些矛盾，不过去了东华仙洲之后，小郡王的身份并没什么作用，徐翡天赋又好，两人差距越来越大，除了前期给男主找几个不疼不痒的小麻烦，后面在男主的辉煌人生里连出场机会都没有。
总结：不是什么关键人物，对男主事业发展也并无帮助。
他安静垂眸，不想搭理。
徐翡虽不喜这人说话难听，但见是个比自己还小的少年，皱了皱眉，没说什么。
闻人瑾看两人一个身穿布衣，可见贫寒，另一个瞧着年纪还很小，灵秀非凡，只是面色苍白不见血色，瞧着身体不好。
他轻哼一声，不屑道：“原来是个病秧子。”
徐翡脸色一沉：“这位公子，说话还是积点口德为好。”
闻人瑾本来今日心情就不好，见这乡巴佬还敢顶嘴，立刻跳起来骂道：“本王赏你一句话，是你们的福气！你是什么东西？居然敢顶嘴？”
他一边骂，一边还要解腰间的鞭子。
徐翡下意识要伸手将宋朝玉护在身后，宋朝玉抬手拦下，自己往前走了一步。
徐翡愕然：“小玉？”
宋朝玉双手揣在袖子里，静静地看着面前的暴躁少年：“你拿鞭子干嘛，难道还想打人？”
他嘴角挑起一抹笑意，很知道怎么气人：“你人有鞭子长吗？小、矮、子。”
闻人瑾刚才还记得长辈嘱托，不要惹事，拿鞭子是装模作样吓唬人，现在是真想抽人了！
谁不知道小郡王最不能戳的点就是身高！
闻人瑾脸都气红了，抬手，鞭子一甩，直直就朝宋朝玉抽过来。
徐翡忙伸手去挡，谁知那鞭子离两人还有一段距离，便被从不知何处来的一道灵光拦住。
那灵光挡住长鞭之后，半空中顿了一下，忽而化作数道光芒，将长鞭碎成几段。
院子里一寂。
“各位往后都是仙门同道，禁止互相残杀。”一白衣男子不知何时出现在院中，目光冷冷扫过众人，落在闻人瑾身上，“没有下次。”
闻人瑾被那目光震得下意识往后退了一步，不服气地指着宋朝玉：“是这个贱民先挑衅我的。”
见白衣人冷冷盯着自己，闻人瑾心中恼怒，沉声道：“不知这位师兄可认得华玉真人？真人亲口许诺我，可入御音门内门。”
白衣人眉头微。
御音门势力不小，此次带队的华玉真人正是御音门的长老。
闻人瑾望他神色，心中大定，得意道：“这位师兄，方才不过是我和这两人一些私下矛盾，师兄还是莫要多管闲事的好。”
他身为王朝子弟，对海外仙门的了解远比寻常人要全面得多，这些所谓的“仙人”，多数不过是各大宗门的普通弟子。
他若进得仙门，这些人连给他提鞋都不配。
也就能在他面前威风这几日罢了。
他心中大定，等着此人退下，再找那两人算账。
谁知那白衣人目光讥诮地在他面上扫了一眼：“我说了，不得惹事生非，不许同道相残。”
他冷冷地说：“你若是不满，尽可以去找真人。”
“你！”闻人瑾没料到自己搬出华玉真人，这人竟然还不给自己面子。
知道有这仙人弟子在此，自己别想做什么，他狠狠剜了几人一眼，记下他们的样貌，扭头离开。
徐翡拉着宋朝玉过去道谢：“多谢仙人相助。”
那白衣人对他们也并无什么好脸色，目光在宋朝玉脸上深深望了一眼：“自身强大之前，还是少惹事为好。”
宋朝玉认为他说的很有道理，虚心认错：“多谢仙长告诫，我会努力变强的。”
白衣人：……
他沉默地化作一道灵光离开。
仙人离开之后，不少人朝两人围过来。
徐翡却没有同他们寒暄的意思，抓着宋朝玉离开。
直到进了僻静的房间里，徐翡的脸色才沉下来。
“小玉，你为什么故意激怒那个人？”他多了解宋朝玉，他故意说那句话，就是为了刺激闻人瑾。
宋朝玉露出乖巧的笑容，无辜极了：“我就是看他不顺眼——”
啊！
他双手捂住额头，委屈地看着面前人。
刚才，这里被徐翡轻轻敲了一记。
“在我面前，还要说谎？”徐翡轻斥。
果然骗不过。
宋朝玉放下手，露出雪白额头上的红印子。
“那人是个小心眼的。”
宋朝玉说话还是那么温温吞吞：“与其让他记恨阿翡哥哥，不如让他记恨我。”
男主成长路上的小石头，每少一块，他离任务成功就更近一步。
他想得很简单，反正他完成任务就要走的，根本不怕这点小仇恨。
他却不知，这番话，在徐翡心里带来了多大的冲击。
徐翡专注地看着面前的小孩儿，他苍白，瘦小，孱弱得像只小猫儿似的。老师和师娘费尽了心思将他养大，他和宋朝恒也受到影响，对这个最小的弟弟，一直小心翼翼地呵护着。
宋朝玉眼前一暗，是徐翡的手落在了他的额头上。
干燥温暖的手掌轻轻揉着他额上的红印，徐翡嗓子有些哽，哑声问：“疼吗？”
宋朝玉摇头，徐翡根本就没用力气，能留下印子完全是他这身体的问题。
下一瞬，徐翡整个身体靠过来，两人脑袋挨在一块儿。
他听到师兄含笑的声音：“我们小玉长大了，都知道保护哥哥了。”
宋朝玉应道：“当然，我会一直保护阿翡哥哥的！
你可是我的男主啊。
.
两人并未太在意那个闻人瑾，倒是宋红菱得知此事，特意来安慰他们。
“你们不要怕，此事是那个闻人瑾无理，即便他是内门弟子，御音门也不会替他出头。”
宋红菱有意卖两人一个好，笑着说道：“何况，以你们师兄弟二人的天赋，也不用担心一个御音门。”
两个单灵根，去了东华仙洲，哪个宗门不能进？
徐翡何等心细之人，自然听懂了宋红菱的意思，笑着揖手：“多谢仙子告知。”
宋红菱摆摆手：“都说了不必那么客气，我与宋师弟同姓，也算是缘分，你们叫我一声宋师姐就行。”
“多谢宋师姐。”
那闻人瑾果然没再出现过。
他们在皇城的小院子里待了一日，第二日黄昏之时，所有人耳边再次响起钟鸣之音。
众人心有所感，纷纷出门，见得眼前之物皆睁大了眼睛。
天空之上，静静停泊着一艘极为华美，仿佛以白玉为骨雕琢而成的画舫，那些从海外仙洲而来的仙人们，此刻都站在画舫之上，衣袂飘摇，如仙神降临凡尘。
为首是一名白袍玉冠的年轻男子，腰间别着一支玉笛，目光轻轻一瞥，所有人都觉清风拂面，似乎从内到外都被人看了个透彻。
男子含笑道：“时辰已到。”
一股柔和力量裹住了宋朝玉，他的身躯轻飘飘地浮了起来，被一团灵光包围着，顺着清风落在了画舫之上。
他稳稳站住，扭头一看，徐翡果然也已经来了，就站在自己身边不远。
徐翡脸上犹带着惊意，看到他立刻走过来，确认他无事，再次发出了那句感慨：“仙家手段，果然神秘莫测。”
被震撼到的何止是他呢，画舫之上的年轻弟子们，胆子大的，已经趴在船檐往下瞧了。
有个住在皇城的孩子指着一处喊道：“我家就在那边！”
他想同刚认识的朋友介绍自己的家，下一瞬，眼中却不见了熟悉的京城。
画舫落入茫茫无际的海域之中，海水幽蓝，前方一轮灼灼红日，竭力燃烧着自己最后的光热，连着那片海水，都染上了灿灿金光，似要沸腾起来。
来自遗弃大陆的三千名凡童，坐在仙家画舫之上，驶入那片残红之中。
--------------------

第5章 第一个龙傲天
宋朝玉趴坐在巨大画舫的船檐，望着波光粼粼的海面。
他们已经在这海上待了十几日了。
抛去的潜藏的风险，渊刹海景色确实壮丽，第一次就震住了所有人。
可再惊艳的风景，连续看上数日，总会感到厌烦的，何况，这仙家画舫上，多数都是些不过十来岁的稚子。
稚子忘性大，一开始沉迷于海上陌生又瑰丽的场景，新鲜感过去之后，开始思念家人。
那几日是这画舫上最吵闹的时候。
好在他们情绪来得快去得也快，到了这几天，已经相互之间结伴交友，准备迎接新生活了。
男主果然不愧是天道钟爱的气运之子，几日下来，他认识了不少同龄人，也交了几个值得信任的朋友。
不是没有人来找过宋朝玉。
画舫上有负责照顾他们的仙仆，这些日子下来，新弟子们被科普了许多修仙界的常识。
一些该知道的消息，大家也都知道了。
比如这一次，画舫上的三千新弟子之中，天赋最好的，就是宋朝玉和徐翡这一对自小一起长大的师兄弟。
仙仆们对待两人的态度也分外客气。
孩子虽然小，也是懂得趋利避害的，宋朝玉天赋好，长得好看，许多人都愿意亲近他。
只是每次凑过去，刚说两句话，这病恹恹的小孩就白着脸，一副快要晕倒的态度，表示自己好累，想休息了。
谁敢打扰他？
徐翡走到他身边坐下，揉了揉他的发顶：“都看了十几天了，看不腻味？”
宋朝玉在他面前素来很诚实：“只是觉得这样坐着很舒服，不想动。”
徐翡哑然，小玉在家里的时候也是这样，特别安静，搬张椅子在院子里那丛绿竹下，轻易就能待上一整日。
他有一次问小玉会不会无聊，这小孩儿一本正经地告诉他自己在吸收阳光。
这事儿让宋家人乐了好几天。
“原来你躲在这里。”一个带着笑意的声音传来。
来人是个身着玄色窄袖的少女，她身边跟着个比她高半个头的少年人。
这两人正是徐翡交到的新朋友，少女叫顾怀剑，是凡人大陆一武学世家的传人。大一点的少年叫顾青书，原本是顾家培养的护卫，测出灵根之后，被家主收为义子，和顾怀剑一道前往东华仙洲。
两人是剧情里有名有姓的配角，和男主相识于微末，随着徐翡一道修行，多年来相互陪伴成就，直到徐翡成为修仙界第一人，他们都一直在身边。
是重要剧情人物。
宋朝玉朝两人露出友好的笑容。
顾怀剑瞧见他，目光一亮，走过来见他发顶微乱，手指动了动，没忍住，飞快地伸手在宋朝玉头顶摸了一把。
果然是软软的，难怪徐翡总爱摸。她满足地想。
宋朝玉愣了一下，他并不习惯同宋家人以及徐翡之外的人亲近，疑惑地看着顾怀剑。
顾怀剑冲他露出个灿烂的笑容：“你头发乱了，我帮你理一理。”
徐翡瞥她一眼，心里莫名有点不高兴。
他说：“你不要随便碰小玉的头，小孩子头被摸多了，容易长不高。”
顾怀剑：？
她惊异非常，十分震撼，平生从未见过如此厚颜无耻之人。
是谁摸小玉摸得最多啊？
“你摸得最多。”好在她并非孤军奋战，身边顾青书及时开口，朝徐翡发动言语攻击。
徐翡刚要找个借口狡辩一二，就听到宋朝玉清清脆脆的声音：
“阿翡哥哥你说错了，我每天晒这么多的阳光，就算天天被摸头，也会长很高的。”
顾怀剑忍不住笑了：“小玉，你当自己是棵树吗？晒太阳就能长高？”
她说完这话，便察觉徐翡目光又往自己身上扫了一眼，心中颇为奇怪，待看回去，徐翡目光早不在自己身上了。
徐翡岔开话题：“你们找我有事？”
顾怀剑立刻想起正事，在两人身边坐下，神神秘秘地问：“我打听好了，再过十日，我们就能到仙洲。你们有没有想过，拜入哪个宗门？”
画舫之上，还有着各个宗门派遣而来的弟子们。顾怀剑和顾青书根骨都不错，已经有人同她们二人接触过了。
徐翡摇头：“还没想好。”
顾怀剑盯着他们瞧：“大家都知道，你们师兄弟都是天灵根，找你们的人不少吧？”
确实不少。
连华玉真人都亲自见过两人。
他是御音门的长老，能对二人做出承诺。其他弟子就没这样大的本事，只能找各种借口接近他们，对两人宣扬自家“宗门”的厉害不凡之处。
徐翡自然不会轻易答应。
宋朝玉就更省事了，对每个人说的话都一样：“阿翡哥哥去哪里，我就去哪里。”
然后咳一声，蹙眉捂住胸口，谁也不敢再多打搅他。
两人并不着急。
宋红菱早就悄悄同他们说过，等到了东华仙洲，自有各大仙门会来挑选弟子。
“以你们二人的天赋，哪里都去得，千万不要被那些人忽悠了过去。”宋红菱还是很自傲的，“这些宗门，绝大部分还比不上宋师姐我所在的青云宗呢。”
“宋师姐不想要我们去青云宗吗？”
宋红菱摆摆手：“虽然我自己觉得青云天下第一好，但现实确实并非如此。”
宋朝玉知道，徐翡会进东华仙门之首，紫霄道宗。
还会和掌门之女成为一对。
他一点也不担心。
“你们想好了？”徐翡见两人神色，问道。
顾怀剑点头，目光微亮：“我想进天剑阁！”
徐翡听人提到过天剑阁，与紫霄道宗同为东华三大仙门，是东华剑修最向往的圣地。
顾怀剑本就是武学世家传人，向往天剑阁并不奇怪。
徐翡颔首：“祝你们得偿所愿。”
讨论这个的何止是他们几个？整座画舫之上，三千弟子都在议论各大宗门。
华玉真人从这些年轻孩子之间穿梭而过，没有任何人发现他的踪迹。
他含笑对身侧之人说道：“千年前，凡人大陆出了一位剑尊。景和，你说，这些孩子里，会不会再出一位大人物？这次，可是发现了两个天灵根呢。”
走在他身侧的，正是那日替宋朝玉解围的白衣人。
他淡淡道：“晚辈不知。”
华玉真人啧了一声，不满：“你这性格，真是同你那师尊学了个十成十，我也算你世叔，对我露个笑脸很难吗？”
景和犹豫了一会儿，慢慢牵起嘴角，对他露出了个不太熟练的笑容。
华玉真人：……
.
十日后。
新弟子们抵达东华仙洲。
如剧情里那般，徐翡选择进入紫霄道宗。宋朝玉自然同他一起。
不过，紫霄道宗不是那么好进的。除了天赋根骨这等基础要求，紫霄道宗还有一道考核。
九百九十九道问心阶，叩问道心。
徐翡的天骄之路，便是由此开始。
--------------------

第6章 第一个龙傲天
宋朝玉仰头望去，看不到尽头的青石天阶隐入云雾之中，衬得他渺小如蚁。
方才一迈入这里，身边所有人声全都消失，仿佛天地之间只剩下他一人。
一道雷霆般的声音在他脑海中响起，让他尽全力，往上爬。
尽全力往上爬？
徐翡也听到了这道声音。
刚发现身边的小玉不见的时候，他慌张了一瞬，但很快他就反应过来，这又是仙家手段。
这大概就是宗门所说的考核。
爬山么？
徐翡倒不怕这个，因为家中缘故，他从十岁起，有时间就会跟着村里的猎户进山打猎，比起自己，他更担心小玉。
这台阶一眼望不到尽头，也不知道小玉的身体撑不撑得住？
他摇摇头，抛开这些念头，抬步跨上第一层台阶。
年轻弟子们看不到的遥远天空之上，有二人盘腿坐于云层之上对弈。
左侧青年身着重紫云纹法袍，头戴莲花冠，坐姿端肃，威仪不凡。坐在他面对的老者就要随性许多，布巾束发，麻衣草鞋，若非此刻闲坐云端之上，完全和凡间槐树下唠嗑的老头子没有两样。
“师兄怎么突然回来了？”青年落下一子，端起手边茶盏，询问。
老者端详着棋盘，数息之后哀叹:“我又输了。”
他也不下了，将手中棋子一扔，将杯中茶一饮而尽，笑眯眯地说道：“师兄我掐指一算，该有个徒弟了。”
紫衣青年一怔，垂眸，此次问心阶数百名弟子的表现尽数落在眼中。
片刻后，他眼里露出一丝笑意：“确有几个不错的，师兄看上了哪一个？”
他这师兄，素来神龙见首不见尾，动辄消失几十年，同辈修士门下徒孙都不知道多少了，他仍旧孑然一身。
老者乐呵呵地摇头：“再看看吧。”
紫衣青年被他挑起了兴趣，细细看过去，第一眼自然注意到了徐翡。
倒也不奇怪，实在是他一个人的进度，甩下其他人太多。
大多数人如今还在前一百层苦苦挣扎，他如今已经走到一百八十九阶了，观其神色轻松如常，远不到极限。
紫衣青年诧异：“这些孩子，都来自渊刹海对面的凡人大陆。他未曾修炼，也没经受过幻境训练，道心竟能如此坚定。”
东华仙洲上的孩子们不一样，各大宗门都有类似问心阶的考验，一些仙门大家族子弟，自小就会经受类似幻境训练道心。
这并不公平，但修行之路，比天赋，比气运，比机缘，比家世，本就不是论公平的地方。
除了徐翡之外，他第二眼看的是另外一人。
那个身影瘦瘦小小的，在其他还在神色或冷静或痛苦或挣扎地往上走的时候，他一脸平静地喘着气，坐在六十层台阶上……休息。
这中场休息的人，自然是宋朝玉。
他并不知道其他人遭遇了什么，又在做什么，他只是按照那声音的话往上爬。
这幻境考验道心，却没关照他这副先天不足的身体。
他只能慢吞吞地往上爬，爬个几十层，就坐下来休息一会儿，这会儿他苍白的脸上因为运动泛着潮红，额头上冒着汗。
宋朝玉在心里没有底气地想着：剧情里关于这个考核，只描述过幻境如何难熬，可没说过爬台阶如此难啊。
他总不能因为爬不动被淘汰吧？
他这会儿在数百人之中，排在中下游，事实上，这已经是方才反超之后的结果了。问心阶刚开始那会儿，他起步就比别人慢了太多，正儿八经排倒数第一。
又坐了一会儿，宋朝玉感觉自己身体恢复了点力气，撑着两条小细腿站起来，晃晃悠悠地继续往上爬。
他这么休息一会儿的时间，徐翡已经轻轻松松又迈过了数十层台阶，他身后的人，往上爬的速度很明显开始放慢了。
第二百六十七层。
第二百八十一层。
第三百层。
一直没停的脚步忽然顿住。
徐翡眼前出现了一位白发苍苍的老妇人，老妇人眼睛不大好，习惯性地半眯着，头往前倾。似乎很努力地想要看清楚他。
“阿翡啊，累不累，要不要休息一会儿？”她端着一杯水递给徐翡，又拿了干净的布巾，招手让他过去，“你额头都出汗了，奶奶帮你擦擦。”
徐翡没有过去，他静静地，留恋地看了老人半晌，将她的模样深深记在脑海里。
他轻声说：“奶奶，我现在很好，我没有出汗，也不累。上个月，我离开绿水村的时候，刚给您上了香。”
眼前的场景骤然破碎，老妇人连同她周围所有的一切，都在徐翡眼中随风化作齑粉。
他毫不犹豫往前走。
“竟然一眼看破虚妄，半点没有被幻境影响。”紫袍青年挑眉，想起什么，“听说这次弟子中有一对天灵根兄弟，他就是那个金灵根吧？”
“道心如石，不动，不破，倒是很适合我这一脉。”
他看向对面老者：“师兄，你看上的可是这孩子？”
他不缺弟子，若是师兄这么多年终于有个看入眼的弟子，他自然不会去抢。
老者含笑摇头：“我这老头子，惫懒惯了，可带不了这么有锋芒的弟子。”
紫袍青年闻言更加好奇，他很想知道，究竟是哪个弟子入了师兄的眼。
转眼两个时辰过去。
对云端之上的两人而言，两个时辰不过是闭目一瞬，下方的问心阶石上，情况却已经发生了不小的变化。
徐翡仍旧在第一。
他站在七百层台阶之上，已经站了整整一刻多钟。后面是零零散散的其他人，离他最近的一个还在五百层苦苦挣扎。
在那里站在原地不动，或痛苦或挣扎的弟子之中，唯一坐着的身影，便比之前更加显眼了许多。
“是这个小家伙。”紫袍青年笑了。
宋朝玉如今已经爬到了三百六十层，他此刻的模样，和在六十层的时候一样。
面色潮红，气息不稳，唯一的区别的身上出的汗更多了。
如果有人从头开始一直注意着他，就会发现，他爬这问心阶的频率和速度，从一开始就没变过，每次慢吞吞地走三十层，就原地坐下来休息一会儿，休息时间有长有短，等休息完毕，就站起来，继续慢吞吞爬三十个膝盖那么高的台阶。
他此刻坐在这三百六十层的位置，已经超过半数人了。
给自己酸软的腿按了会儿，宋朝玉感觉到气息恢复平稳，身体也恢复了点力气，就站起身，拍了拍衣服，继续往上走。
转眼又是两个时辰过去。
天已经黑了，只是还在问心天阶上的弟子们看不见。他们视线之中，只能看到白茫茫的云雾和脚下的石阶。当然，更多的人是陷在了自己的幻境之中。
云端的两人换了一壶茶。
他们此刻的神色，比之之前，都少了一分闲适，更多的心放在了问心阶上。
徐翡已经走过了第八百二十层。
紫霄道宗立宗万年，这条问心天阶，能达到此处的不过一百多人。这些人，后来无一不是成为了仙门赫赫有名的大能者。
紫袍青年眼中泄出一丝笑意：“看来，我紫霄道宗又要出一麒麟子了。不、不对。”
他很快又反驳自己的话：“或许是两个。”
老者的目光随他望下去，看到那个靠坐在石阶上的小小身影，忍不住额角一跳，继而也跟着笑了。
此时还留在问心阶上的，已经不足百人。
而宋朝玉，赫然排进了前十。
他此刻，正是坐在第六百六十层台阶之上。
问心天阶，越往后走，幻境越逼真，厉害的幻境能影响人的神魂，甚至模糊记忆。故而，往上的速度会越来越慢。
包括徐翡在内，其他人皆是如此。
但有一个例外。
这个例外就是宋朝玉。
他从第三百六十层，爬到底第六百六十层，花费的时间，比从第六十层，爬到底三百六十层，花费的时间，只多了两刻钟。
而这两刻钟，全是坐下来的休息的时间。
而观他神色，依旧温和平静，双眸澄澈，半点不曾被问心阶上幻境影响。
--------------------

第7章 第一个龙傲天
宋朝玉这次歇息了很久很久，他的腿软得几乎在发抖，他并不知道自己在这问心天阶里待了多久了，身体并不感到饿，也不渴，但爬天阶实打实是体力活，他真的很累。
他记得剧情里，阿翡哥哥会在问心天阶上大放异彩，两日闯过九百九十九层问心阶，成为万年来第二个走完整个问心天阶的弟子，震动整个紫霄道宗。
他一手撑着下巴，陷入沉思：按照剧情里所说，紫霄道宗的问心天阶幻境阵法是全东华仙洲最厉害的，我怎么一点也没感觉到？
莫非难度集中在最后面两百层？
他只能从系统那里得到笼统的剧情，以及重要的人物和剧情节点，并不能什么细节都知晓，所以并不清楚这问心天阶真正的难度在哪里。
也不知道阿翡哥哥现在有没有走完？
宋朝玉感觉休息够了，慢慢起身，抬头望着隐入云雾之中的石阶，深深吸了口气，继续往上爬。
六百六十一，六百六十二，六百六十三……
他在心里默默地数着，小小的身影慢慢往上挪。
徐翡又停下来了。
这次他看到了小玉。
小小的，才七岁的宋朝玉，宝贝一般捧着一只小狸奴，蹬蹬瞪跑到他身边：“阿翡哥哥，快来看！”
他的眼神柔软了下来，摸了摸师弟温软的头发：“太阳还没落下，你怎么过来了，当心暑气。”
小孩儿任由他帮自己擦脸，笑嘻嘻地说道：“没事的，阿翡哥哥，你看它黄澄澄的，我给它取名叫金子，可不可爱？”
没有小玉可爱。徐翡望着小孩儿圆溜溜的眼睛，心想。
他很快皱起了眉头，总觉得哪里有些不对劲。但他努力思索，脑海中像是被蒙上了一层薄薄雾气，阻碍着他。
宋朝玉拉着他看小猫儿，告诉他家里还有一只，名字是他爹取的，叫雪姑。他爹似乎很嫌弃金子这个俗气的名字。
徐翡看着小孩儿乌黑的后脑勺发呆，过了一会儿，似乎才醒过神来：“小玉，天快黑了，我送你回去吧。等到送你回去，我再……”
小孩儿睁着黑白分明的眼睛望着他，好奇地问：“送我回去以后，阿翡哥哥要做什么？”
徐翡下意识道：“我要去仙门。”
宋朝玉皱起眉头，不高兴地说道：“仙门有什么好玩的，别去了。阿翡哥哥，你送我回去，我们看看雪姑，跟我一起玩好不好？”
他整个人忽然僵住。
神色天真浪漫的小孩儿抱着猫，蹲在原地，他和他的世界一起定格住。
蒙住脑海的那层雾气消失。
徐翡酸涩地眨了一下眼睛，熟悉的小院，娇滴滴的小猫，尽数消失不见。
只剩下“宋朝玉”还站在那里，他脸上的依恋和欢喜消失不见，好奇地问徐翡：“我自认没有破绽，你怎么看破的？”
徐翡笑而不语，任由面前“宋朝玉”不甘地化作飞尘消失。
他想，错了，你破绽可多了，一点也不像小玉。
他们走这段问心天阶之前，曾见过了紫霄道宗的山门。
山门一侧，是万丈山崖峭壁，平整光滑，即便是凡人，也能感应剑气森森，多看一眼便觉双目刺痛。
领着他们的弟子骄傲告知，万年前，紫霄立宗，一位先辈选下此地，剑气纵横千里，削去半座山，以此作为紫霄山门。
而今万年过去，山壁之上，依旧残留着当年留下的剑意。
一剑，千里，万年。
徐翡忍着双目刺痛，久久望着这座与众不同的山门，只觉浑身血脉涌动叫嚣，双耳鼓噪，升腾起无尽豪气。
“我……也当如此。”他低声说道。
到底没有太大的底气，一个毫无修为的稚童，竟然敢夸下如此海口。若是被人听到，多半要嘲讽他不知天高地厚。
可是他的手被握住，一双充满着信任和肯定的眼睛注视着他：“你一定可以的。”
小玉说：“阿翡哥哥会比紫霄道宗所有的先辈更厉害，成为当世最强者。”
徐翡垂下眼眸，回头望了一眼脚下的石阶，空茫茫的一条路，只有他一个人。
也不知道小玉走到哪里了？他眉头微蹙，如此陡峭的石阶，也不知道小玉的身体受不受得住？
他定了定神，收起多余的念头，重新抬步，迈上新一层石阶。
转瞬一夜，金色的朝阳升起，夜色遗留在草木之上的露气悉数蒸腾消失。
一个一个的弟子陆续倒下，被人接住，带离问心天阶。
等到灿烂的朝阳变得暮气沉沉，跌进云海之中，天阶上已经只剩下了两个人。
云端上的两人不下棋了，也不喝茶了，甚至有些坐不住。
二人负手立于云端，看着距离相差并不远的两人。
此时，看着这里的何止他们？
紫霄道宗，无数山崖洞府之中，一道道庞大的神识悉数被惊动，落在了此处。
一个在九百八十三层。
一个在九百六十层。
不同的是，一个站着，正在堪破幻境；而另一个……
瘦小的身影坐在石阶上，靠着上一层石阶，累得睡着了。
布衣老者抽了抽嘴角，从未见过这样过问心天阶的弟子。
不过他很快又高兴起来：这小子，很对他的胃口！
他看向紫袍青年，认真建议：“宗主，我觉得咱们宗门的问心天阶阵法有一个很大的漏洞。”
紫袍青年：“……”
不用问，他也知道师兄要说什么。
阵法能保证弟子们身在其中，神魂保持在最佳的状态，不会饥饿不会受伤，忽略了抽取灵气滋养弟子的身体。
……毕竟，除去幻境阵法，这天阶说白了也就是九百九十九层稍微陡峭一点的石阶而已。
当初设立这套阵法的前辈大概也没有料到，会有闯关的后辈弟子身体弱到这个程度。
等这次结束就马上改！
紫袍青年看向身侧之人，感慨了一声：“师兄的眼光，还是这样一等一的好。”
老者并不谦虚，目光深深看着靠着石阶沉睡的孩子，说道：“若不是这身躯拖累，他早就当走完这九百九十九层天阶。”
到现在，谁都看出来了这一点。
正是因为看出来了，动静才会闹得这样大。
紫袍青年无奈道：“明珠美玉人人都爱，师兄，你可给我找了个大难题。”
布衣老者哈哈大笑，环顾四周：“先来后到，这徒弟，是我的！”
.
宋朝玉终于还是走完了这九百九十九层天阶。
当终于意识到，这一层之上，再也没有更多的石阶之后，他整个人骤然放松下来，接着便是眼前一黑。
他倒在了一个宽厚的怀抱之中，意识陷入深眠。
.
他难得睡上这样一个好觉。
意识清醒过来，眼睛还未睁开，宋朝玉听到了流水潺潺，听到了鸟鸣之声，鼻尖闻到了许多味道，有些他分得清，有些他不认得，但都是让人十分放松的草木之香。
身上十分清爽，身体犹如陷在云层之中，暖洋洋，惬意到了骨子里。
他十分不舍地蹭了两下，又要一头扎进甜蜜惬意的梦境里，却被一个声音强行拉回来：
“该醒了，再睡下去，你哥哥又要哭了。”
宋朝玉一懵，哥哥？哭了？
睡过去之前发生的事情，总算回到了记忆里。
是了，他在走紫霄道宗的问心天阶，终于走完了，他也累得实在不行了，倒头就睡了过去。
他猛地睁开眼睛，正对上一双熬得干红的眼睛。
是阿翡哥哥。
对上他的眼睛，那双眼睛骤然变得更红了些，迅速漫上一层湿润的水汽，不过宋朝玉没看到后面，因为他连人带被子，被结结实实地搂住了。
半压在身上的人力气很大，勒得他有些呼吸不过来，急促的呼吸落在他的耳边。
“小玉，你终于醒了……”
身上的人只说了这一句，静静地抱着他不说话，过了很久很久，徐翡才放开他，他眼睛还是红着，却亮晶晶的，长出了两簇喜悦的小火苗，那点湿润也被烤干了。
“有没有哪里不舒服？饿不饿？头晕不晕？”徐翡抓住他的一只手，“我刚刚力气太大了，有没有抓疼你？”
他一长串的话说出来，显而易见的担心。
宋朝玉连忙摇头：“我没有一点不舒服，感觉特别好！从来没有这么好过！”
他想起身表示自己真的没事，却被徐翡牢牢按住：“你睡了这么久，慢点，别着急起。”
宋朝玉忽然察觉到不对劲，视线往徐翡身后一转，才注意到房间里还有别人。
是一个看年纪约莫五十岁的老者，须发已经染上了灰色，一双眼睛却湛然有神，半点不见暮年老朽之色。
老者对上他的眼睛，慢悠悠地说道：“老头子进来这么久，总算有人注意到这屋里还有第三个活人了啊。”
徐翡也一愣，恭恭敬敬地起身，朝他行礼：“见过前辈。”
老者一吹胡子：“什么前辈？叫师伯！”
徐翡乖乖喊了一声师伯。
宋朝玉眨眨眼，小声问道：“我睡了很久吗？”怎么男主都拜完师了？
老者对他态度比对徐翡和气很多，笑眯眯地说道：“不久不久，也就半个月而已。”
--------------------

第8章 第一个龙傲天
他一边说一边睨着徐翡：“我都说了，你先天不足，这次又耗尽体力，配上我炼制的丹药，多睡几日刚好养养元气，对你身体有好处，这臭小子怎么都不肯信！”
不过谁都能听出来，他话语虽然嗔怪，可语气里带着悠然笑意，显然并没有半点责怪的意思。
好一会儿之后，宋朝玉终于弄明白这半个月发生了什么。
那天，他走完问心天阶，再也撑不住，晕了过去……准确而言，是身体到了极限，累极睡了过去。
这可把先比他走完，一直守在那边等着的徐翡给吓坏了。
他如今已经按照剧情，拜了宗主为师。但从拜师成功到现在半个月时间，他连师门所在的玉霄峰都没去过，而是一直守着睡过去的宋朝玉，待在这青竹峰。
好在他的新师尊知道两人关系，知道徐翡担忧，并不见怪。
宋朝玉也是刚知晓，原来自己睡着的时间里，也多了一位师尊，是紫霄道宗青竹峰峰主，乐游真人。
青竹峰……他思索了一下，系统给他的关键剧情里并不曾提到过，想来也不是什么重要角色。
就挺适合他。
他看向眼前老者，恭恭敬敬行了一礼：“弟子宋朝玉，拜见师尊。”
乐游真人并不像个修为高绝的大修士，反而像个凡间上了年纪的老人家，对年幼的后辈笑得慈爱：“好好好，我门下只有你一个弟子，并没有那么多规矩，你喊我一声师父，这拜师礼就算完成了。”
语毕，转向徐翡，揶揄道：“你师弟没事了，现在该放心了吧？”
徐翡面色微红，略有些不自然：“弟子关心则乱，还请师伯见谅。”
老者摆摆手：“既然放下心来，该去玉霄峰了。玉霄峰不比我这里，你的拜师礼，已经迟了半月了。”
徐翡面色一凛：“多谢师伯提醒。”
他看向宋朝玉，下意识露出一个温和的笑：“小玉，我明日再来看你。”
“快去吧。”宋朝玉连忙催他，剧情里可没有这段耽误，他生怕横生枝节，出什么意外。
好在徐翡不愧是气运之子，这点小小的插曲并未影响他拜师，甚至帮他留下了“重感情”的美名。
自此，二人的修行之路，便正式开始。
宋朝玉在青竹峰适应得很好，或者应该换个说法，他太喜欢青竹峰了！
他因为拜了师尊，又是乐游真人唯一的弟子，不必同普通弟子一般日日去上课，而是留在青竹峰跟随乐游真人修行。
紫霄道宗许多人都知道宗门新收了两个天才弟子，徐翡有不少人都见过，另外一个却神秘得很，入门至今，别说见到他，多数人连他名字都不知道。
徐翡经常来看他，宋朝玉从他的话语中能“看”到他在玉霄峰的生活。
他果然很适应修仙界，玉霄峰身为宗门第一主峰，对门下弟子要求极为严格，他又是宗主亲自收下的嫡传弟子，修行自当更加刻苦，成为同门表率。
可徐翡没有半点不习惯，他每次来，谈起修炼，都是精神奕奕，兴致勃勃，恨不得一分一秒花在修炼上，不浪费一丝。
和他相比，宋朝玉的生活完全可以用悠闲自在来形容。
他苏醒之后，乐游真人并未急着教导他修炼之法，而是带着他，先将青竹峰走了一圈。
青竹峰很大，除了师徒二人居住的主峰，另外数十座山峰环绕四周，灵气充裕。
这样大一座主峰，就只住着乐游真人和宋朝玉两人。和其他主峰拥有众多杂役弟子不一样，青竹峰的“杂役”，是一个个憨态可掬的小动物。
化形完整一点的，瞧着和普通的小童子没什么两样，也有化形不完全的，顶着一双毛茸茸的小耳朵，或者还没学会藏住尾巴，捧着宋朝玉要吃的东西一蹦一蹦走过来的时候，格外有意思。
宋朝玉这才知道，自己师父，竟然是一位修为已臻至境的化神真人。
修士修行，引天地灵气入体，□□凡躯发生蜕变，算是正式步入修行，称之练气。
练气达到圆满，躯体被灵气完全改造，凡胎变灵骨，寿元可达三百年，是为筑基。
筑基之后，体内灵气如河，筑基的修行过程，便是不断将身体内这条灵力河流壮大，汇聚，凝实，及至圆满，迎来质变，化而为海。灵海孕育金丹，如烈阳悬于高空，为修士“内核”。修士修行到此境界，只要金丹无损，便可断肢重生，寿元上千年。
金丹往上，便是元婴境界。金丹历劫而化婴，若成，修士便如多了一条性命，只要元婴不灭，即便肉身损毁化成齑粉，亦能炼制新躯，从头再来。
元婴之上的境界，便不能再靠修炼晋升，而是要“悟”。
悟道，玄而又玄。有些人在元婴境界苦苦追寻两千年，亦不得其门，遗憾坐化。也有人看一场春雨，酣然好梦，一觉睡醒，天地变幻，步入全新境界。
总之，按境界来说，元婴之上为合道，合道之上为化神。而化神之上，只差一步，若是那一步踏出，便是一步登天，平地飞升。
宋朝玉一觉醒来多的这个师父，便是修仙界最顶尖的存在，化神真人。
化神真人，可与天地万物交流，可点石成玉，可一念使凡物通灵。
青竹峰上的这些“小弟子”，俱是乐游真人一时兴起点化的小杂役。
宋朝玉犹豫了一下，呼唤了一下正在休息的搭档：“这是你帮我开的金手指吗？”
和任务者一样，快穿局的系统也有很多种。宋朝玉是新人，搭档的也是第一次做任务的新系统。
快穿局很尊重员工，询问他对搭档有什么需求，他喜欢安静，说要个安静点的。
搭档系统果然很安静，将任务剧情告知他之后，便安静沉入系统单独的空间，除非宿主呼唤，绝不会主动现身，也不会干扰任务，给予搭档最大自主权。分明是个有自主意识的系统，却活得和个AI一样。
系统很快否定：“并不，我只会替你挑选合适的身份，其它一切，全靠搭档自主发挥。你被化神真人看上，是你自己的天赋。”
系统回答完，确认他没有其他疑惑之后，利落地下了线。
宋朝玉思忖，左右自己是在青竹峰，也影响不到玉霄峰的男主，便不再纠结此事。
乐游真人第一次养孩子，给他建了一座十分漂亮的小院子，院子里有花，有秋千，还有许多小孩子喜欢玩的风车木马等各种小玩具。
这些东西，宋朝玉在平安县的家里也有。
他很喜欢，也有点疑惑。
终于在乐游真人兴致勃勃地在山雀担忧的目光里想要亲手给小徒弟煮一碗面的时候，宋朝玉忍不住了，他问道：“师父，你不用教导我修炼吗？”
此时，距离他从青竹峰上醒过来，都已经一个月了。
乐游真人正在认真对着菜谱研究，闻言乐呵呵地摸了宋朝玉毛茸茸的小脑袋一把：“小玉想修炼了？不喜欢现在的日子吗？”
宋朝玉点了点头：“挺喜欢的。”
“但是也想修炼。”
乐游真人摸了摸下巴，点头：“也对，是该干正事了。”
他从怀里摸了一本书出来，递给宋朝玉。宋朝玉接过来，上面写着《紫霄修行入门》。
乐游真人说：“这是为师根据宗门新弟子修行的基础法诀，改良后的修炼法诀，你拿回去看吧。”
宋朝玉捧着书，有点疑惑：“改良以后的？和其他人学的不一样吗？”
乐游真人点头，一脸自然：“当然不一样，你是天才，天才学的东西，总是和普通人不一样的。”
“哦。”
宋朝玉抱着书回住处看，他一点也没意识到，他师父根本没教他怎么修炼。
当夜，他和乐游真人对坐在院子里赏月。
区别是乐游真人面前放着一壶灵酒，而他面前的白玉壶里，放着的则是青竹峰的小花童披着星夜从灵草灵花上采集来的灵露。
乐游真人对此十分遗憾：“若不是你体弱，这会儿应该和为师一道尝尝这美酒的滋味。”
他拍拍宋朝玉的肩膀：“小玉，你可要抓紧时间，赶紧筑基啊。”
宋朝玉点头，他也想早点筑基，他这一个月吃的都是乐游真人为他准备的灵食，身体已经比之前好多了，但也只是和以前的他相比，若是想和常人无异，还是得赶紧修炼到筑基。
等到月亮往天上爬一点，天幕上出现了许多莹亮的小光点，那是诸天星辰，拱卫着天幕上唯一的一轮明月。
宋朝玉支着下巴看着，很快，院子里也出现了许多莹亮的“小星辰”，它们是萤火虫，是人间的星星。
这青竹峰上唯二的两个人，一个已经修为化神，与天地万物融为一体，另一个虽然还未入道，身上却散发着令人宁静的气息，并不叫这些小星辰们害怕。
甚至有些调皮的萤火，晃晃悠悠地飘荡着，荡到了宋朝玉的脸上。宋朝玉觉得有点痒，晃了晃脑袋，又觉得好玩，冲着最亮的那片草丛招了招手。
大片莹亮的绿色光点呼啦一下散开，朝着他飞来，一些落在他的身上，一些没入他的身体。
原来那并不都是萤火虫，还有隐藏在天地之间随处皆在的灵气。
乐游真人含笑看着小弟子自然地闭上双眼，感受着周围的木系灵力几乎以迫不及待的姿态灌入他的身体。
修行第一步，引气入体，完成。
--------------------

第9章 第一个龙傲天
徐翡再来青竹峰看望宋朝玉的时候，敏锐地发现了他身上的变化。
他惊喜道：“小玉，你引气入体成功了？”
宋朝玉点头，他那天自己也不知道是怎么回事，从入定之中醒过来，就见师父姿态惬意地自斟自酌。
他察觉到身体的变化，告诉师父，并说自己眼睛现在能看到很多以前看不见的东西。
乐游真人乐呵呵地告诉他，那是因为他成功引气入体，成功步入修行大门。
见宋朝玉一脸迷茫，乐游真人敲了敲他的小脑袋，淡定道：“有什么疑惑的，不过是顺其自然。你师父我当年，也是睡一觉醒来就引气入体了。”
哦。宋朝玉信了他的话。
他于是点点头，说道：“阿翡哥哥你一个月前就进入了炼气期，我比你差远了。”
男主不愧是男主，正式拜入玉霄峰门下当天晚上，便引气入体成功，再次为自己的天才之名增添了一抹光辉履历。
宋朝玉好奇地看着徐翡身边的少年人，少年同样好奇地观察着他。
他看起来年纪比徐翡大些，十五六岁的样子，生得十分秀气，身后背负着一柄和他外貌并不相符的厚重大剑。
“你就是小玉师叔吗？我是玉霄峰三代弟子断长风。”他行完礼，一眨不眨地盯着宋朝玉看，像看什么稀罕物似的。
徐翡回头给他一记肘击：“小玉也是你叫的？叫宋师叔。”
断长风苦着脸：“小师叔，这不还得怪你吗？”天天在玉霄峰小玉小玉的念叨。
弄得现在，他们玉霄峰亲传一脉，无人不知青竹峰有位小玉师叔。大家私底下对他好奇地很，也是随着徐翡这么喊的，今日一见宋朝玉，又是个身量不足的小孩儿，下意识就这么喊了出来。
被徐翡一说，他也觉得不大尊重，连忙又行了一礼，郑重道：“师侄一时嘴快，还请小宋师叔不要见怪。”
宋朝玉自然不介意，他并没有从这少年身上察觉到恶意。
徐翡告诉他，断长风是自己二师兄的弟子。
他师从紫霄宗主衡明尊者，在他之前，衡明尊者最后一次收弟子是二百年前。
衡明尊者身为仙门第一大宗宗主，事务繁忙，并不能时时教导他，徐翡大多数的时候，都是跟着玉霄峰的三代弟子们一起，受二师兄玉成真人教导修行。
他的年纪，哪怕在三代弟子中也算小的，这些师侄们虽然喊他小师叔，大多都拿他弟弟看。
宋朝玉看两人神色，就知道徐翡在玉霄峰和同门相处得极好。
他却不知，玉霄峰的弟子对他才是好奇到了极点。
谁不知道，小师叔天赋极高，性格也和善大方，每次宗主赐下他什么东西，他都大方地分给师侄们。
而且，小师叔他不止天赋高，修炼还远比常人努力。
断长风年纪和徐翡相仿，当时为了照顾这个年幼的小师弟，让他更快融入玉霄峰，玉成真人特地安排断长风与徐翡同住。
于是，断长风每日天不亮起来，就能看到徐翡满身汗水挥剑的身影。
每日随玉成真人修炼，他的问题也总是最多的，玉成真人布置给弟子们的任务，他次次都要超额完成。
不止如此，身为宗主嫡传，徐翡自有不菲的修炼资源，断长风每日都见他浸泡一种极为珍贵的灵药浴。
那药浴可以锻体，效果非凡，就是痛苦程度和药效成正比。断长风自诩修炼已经算刻苦，也是在去年筑基之后，才开始如此“折磨”自己。
断长风：“……”
他看的是心惊胆战，私底下拉着徐翡悄声询问，他是不是身上背负着什么苦衷或是血海深仇，即便如此，也不必如此刻苦。
“咱们虽然是修士，但也莫要太过压抑自己，当心执念太深，引来心魔。”他苦口婆心，“你身上若是有什么冤屈，自有师门长辈替你做主。”
徐翡茫然地望着他。
两人面面相觑好半天，才弄明白断长风是误会了。
徐翡哭笑不得的解释，他没有冤屈，更没有什么血海深仇。他的人生经历简单得很，当时去凡人大陆招收弟子的青云宗弟子都知晓得清清楚楚。
断长风很是不解：“那你为何修炼如此……如此刻苦，对自己如此严苛？”
“有吗？”徐翡睁着一双坦荡的眼睛回望着他。
他明白断长风的担忧之后，也很疑惑：“师侄你难道不觉得，亲自感受自己一点一点变强的感觉，特别令人着迷吗？”
“和变强比起来，那点痛苦算什么？”
断长风：……打扰了。
小师叔，你不愧是宗门万年来唯二能走过问心天阶之人。就凭你这强者之心，对自己都如此之狠，你不过谁过？
偏偏，这样一个似乎连一分一秒都舍不得浪费的修炼狂魔小师叔，一有空闲就要念叨一个人，那些分给师侄们的好东西，也永远都有一份最好的，要留给那个人。
而且，他最多每过两日，都要去青竹峰一趟，去看看对方。
玉霄峰离青竹峰可不算近，这得浪费多少修炼时间啊！代入徐翡，玉霄峰弟子都觉万分心疼。
他们十分好奇，能让小师叔那颗变强之心都后退半步的人，究竟是何方神圣。
更何况，抛开这点八卦之意不提，那位小玉师叔，可是紫霄立宗万年来唯二走完问心天阶的弟子中的另外一个。
所以，断长风这次说什么也要跟着过来拜见一下这位神秘小师叔。
纵然他来之前就已经知道这位小宋师叔年纪比小师叔还小，做好了心理准备，但真正看到这个坐在躺椅上，捧着一本书安静看着的小孩儿时，他还是默默吸了一口气。
真小啊。
宋朝玉比徐翡小四岁，今年九岁。他先天不足，自小体弱，比同龄人小一号，看着就比实际年龄更小了。
断长风瞅一眼他雪白的脸色，再瞅他纤细的手腕，一眼能清晰看到蓝紫色的血管。
他很震惊，这雪团子一样的小宋师叔是怎么熬过那丧心病狂的问心天阶的？
莫非，这就是传闻中的真人不露相？
他是个耿直的剑修，心中很疑惑，便随心中所思，问了出来。
“问心天阶？”宋朝玉苦恼地皱起了眉，还记得当时身体被掏空的痛苦，“确实很难，我走完足足昏睡了半个月。”
断长风听他这样一讲，一口气终于畅通了。
果然，宋小师叔这样的才正常，宗门那问心天阶实在是变态至极，根本不是正常人能过的。他小师叔这样走完，不到一个时辰就跟没事人一样的怪物，整个东华洲有一个就够了。
徐翡：……
他是心思多玲珑的人？一眼就看出来，这两人所想根本就不在一个频道上。
他拍了拍断长风的肩膀，似笑非笑：“长风，你知道你宋师叔是因何昏睡半个月吗？”
断长风奇异：“不是走问心天阶太累了吗？”
就问心天阶里面那些幻境，他们哪一个走出来不是心力交瘁，好久都缓不过来？
“确实是累的。”徐翡点头，“不过不是因为幻境，而是你宋师叔的身体撑不住，走完就累得睡过去了。”
断长风一开始还没反应过来，随口附和：“就是嘛，我那会儿也撑不住……嗯？？？”
他话语顿住，扭头看一眼靠坐在躺椅上的小宋师叔，再看一眼笑眯眯站在一边的小师叔。
“身体撑不住？”他迟疑地确认。
徐翡点头。
“不是神魂？”
徐翡给了他肯定的回答：“你们都知道我是第一个走完问心天阶的人，却不知道，若不是小玉身体太过孱弱，每走一段都要停下来休息许久，他早就在我之前走完全程了。”
宋朝玉很惊讶地仰头：“阿翡哥哥，这有什么好说的？”
徐翡摸摸他的头，一脸骄傲：“我这些日子听到不知道多少夸奖，他们都夸我是难得的天才。殊不知，我们小玉才是那个万年难得一遇的绝世小天才。”
小玉明明那么厉害，比他要厉害多了，他一点也不想看到旁人忽视他的光彩。
--------------------

第10章 第一个龙傲天
断长风跟徐翡一起回玉霄峰。
他身上还有些恍惚，刚回去就被一群人给围住了：“长风长风，你见到小玉师叔了吗？”
断长风回过神来，一本正经地纠正他们的称呼：“什么小玉师叔？小师叔姓宋，叫宋朝玉，你们要喊宋师叔！”
玉霄峰众人：“……”
一个穿着粉色衫裙的少女惊奇道：“小玉师弟究竟是何许人也？咱们长风去一趟，就被折服了？”
她决定：“改天我也去青竹峰看看，刚好看看乐游师伯。”
立刻就有一群弟子热闹地凑过来：“带上我一起啊小雪师叔！”
粉裙少女面上笑意盈盈，并不上当：“你们想去自己去，可别用我的名头，省得到时候二师兄又要罚我。”
她明明年纪不大，偏做出一副大人模样，劝诫众人：“一听到什么好玩的就只想着去玩，你们应该多学一下你们小师叔。”
说完她自己先偷偷地笑，再用一双漂亮的大眼睛盯着徐翡：“你说是不是，小师弟。”
徐翡无奈：“师姐不要打趣我。”
这粉裙少女，正是衡明尊者独女，应烛雪。
在衡明宗主收下徐翡之前，应烛雪一直是同门里最小的，最小的七师兄都比她大了两百多岁，好不容易徐翡来了，虽然只比她小了几个月，但小几个月也是小。
她在徐翡身上过足了当师姐的瘾。
应烛雪是衡明尊者独女，还是他修为大成之后得的女儿，打在娘胎里就用各种天材地宝洗精伐髓，出生之后更是如珠如宝。
天之骄女，莫过如此。
她听着断长风在那绘声绘色地和同门讲起小宋师叔，说他身体有些不足，瘦瘦小小的一个，但是长得特别好看，靠在躺椅上，就像一团雪一样。他乍一看还吓了一跳。
又听他说，小宋师叔引气入体的经历多么的奇妙，就晚上坐在那儿赏月，赏星星，赏萤火虫，看着看着，突然就顿悟了。
还有关于那个问心天阶的真相……
听断长风的语气，俨然觉得这位小师叔极为神秘厉害：“难怪青竹峰的乐游师伯，一眼就相中了这个弟子。”
应烛雪目光也越来越亮。
她行动极快，第二天，宋朝玉就见到了她。
察觉到有人到来的时候，宋朝玉正坐在院子外面的竹林里修炼，那些木系灵力十分亲近他，感知到他的牵引，一点也不抗拒，纷纷往他身体里钻。
他睁开眼睛，看到了一个漂亮得像是山中仙女一样的少女。
他看来人是仙女，应烛雪看到这个坐在竹林里的小孩儿，也觉得他像是生长在竹林里的小神仙。
“你就是小玉师弟吗？”应烛雪放轻了声音。
她感应到这小孩周身浓郁的木系灵力，又看他模样年纪，其实心中已有了肯定的答案。
长风师侄说得一点也不错，小玉师弟就像一捧雪，清清透透的。她都怕自己惊扰了他。
宋朝玉疑惑地仰头看她，没错过她喊的那一声师弟，想了想站起身来：“你是谁？”
“我叫应烛雪，是玉霄峰衡明尊者门下。”应烛雪觉得小玉师弟比自己想象中还要合胃口，很开心，“我们同辈，我大你几岁，你应该叫我师姐。”
应烛雪！
宋朝玉眼睛亮了。他好奇地观察她，原来这个世界的女主，阿翡哥哥未来的伴侣长这样子，很漂亮，也很可爱。
“应师姐。”他乖乖地喊，“应师姐来青竹峰有什么事吗？师父今天不在。”
乐游真人神龙见首不见尾，哪怕是心爱的小徒弟，也经常好几日见不到他人。不过乐游真人好歹也知晓自己现在做人师尊了，他若是不在青竹峰，总会记得给宋朝玉留一封口信，告知自己回来的时间。
应烛雪随口道：“没事，师伯总是不在家，我都习惯了。”
她目光灼灼地看着宋朝玉：“我是来看小玉师弟的。小玉师弟，你一个人在这么大的青竹峰，不会觉得无聊吗？”
无聊？
宋朝玉回顾了一下自己的日子，摇了摇头：“一点也不无聊。”
青竹峰上的生活很宁静，很惬意。
他想独自待着的时候，半点也不会被打扰。而山上的兔子师兄雀儿师姐们，总会在他一个人待得太久的时候，蹦蹦跳跳地过来拉着他，出去走一走，要么去看看云雀师姐新搭的鸟巢，要么送他一个兔子们用自己掉下的毛毛给他做的小蹴鞠。
他现在已经开始修炼，身体也没有之前那么弱了，甚至可以在山上跑上一会儿。
听到他的回答，应烛雪似乎有点失望。
宋朝玉还未来得及想女主为什么会失望，应烛雪凑到了他身边，很不解地说：“青竹峰上没有别人，师伯又经常不在，一个人修炼，有什么好玩的？”
她是个活泼的性格，是真的觉得这样的日子很折磨。
“你要不要跟我去玉霄峰玩？”应烛雪和他介绍自己家，“玉霄峰有很多很多人，每天都很热闹。二师兄会教导我们修炼，每日修炼完以后，我们可以一起到处去玩。”
她很想把这个小师弟拉过去：“你要是去了玉霄峰，就是年纪最小的，大家都会喜欢你的。”
“好你个小雪儿，同我家小玉嘀咕些什么呢。”一个苍老的声音从两人头顶传出来。
宋朝玉正有些受不住应烛雪的热情，闻声连忙抬头，见到来人，欣喜道：“师父，你回来啦？”
乐游真人不知道什么时候来的，那么高大的身躯，却如一片鸿羽一般，轻飘飘坐在一枝细软竹叶之上。
应烛雪露出一个乖巧的笑容：“乐游师伯好，小雪儿可想你了！”
作为这群紫霄道宗大能看着长大的孩子，她面对这些长辈，自有旁人没有的底气。
乐游真人面上也露出个慈爱的笑：“你平时嫌我这太冷清，从来不爱来，怎么今天一声不吭过来了？”
“我是来看小玉师弟的！”应烛雪理直气壮，“师伯小气，收了这么好的弟子，都不给人看！”
乐游真人好笑道：“你也说了，小玉是师伯的弟子，为什么要给别人看呢？”
应烛雪表情呆滞，很显然没料到会得到这么个答案。
乐游真人看了眼天色，笑眯眯地说道：“这个时辰，你们玉霄峰的午课还未结束吧。我掐指一算，再过一盏茶时间，玉成师侄就要过来拎人了。”
应烛雪：“……”
她后背一凉，连忙挤出一个笑容：“乐游师伯，小雪儿今日特地来看你的！”
“错了。”乐游真人隔空点了点她，“你自己说的，你是来看我的好徒儿的。”
应烛雪张了张嘴，却不知道说什么，最后气闷地嘟嘴，很委屈：“乐游师伯，你怎么一点都不让着我。”
乐游真人唏嘘一声：“我可不想在玉成师侄面前说谎。”
应烛雪想起二师兄那张严肃的脸：……
她跺了跺脚，看向宋朝玉：“小玉师弟，我还会来看你的！下次我们一起玩啊！”
宋朝玉：“……师姐慢走。”
应烛雪又看向乐游真人，小声道：“师伯，如果二师兄来，你千万别说我跑到青竹峰来了。”说罢往身上贴了张神行符，转瞬化作一道残影离开。
宋朝玉想，女主比自己剧情里说的要活泼多了。
不过也是，剧情里提到女主的时候，都已经是好几年以后，男女主都长大了。想来性格也会变成熟许多。
他将这事抛在脑后，惊喜地问乐游真人：“师父，你怎么这么快回来了？”
乐游真人摸了摸胡子，低头看向小弟子，询问道：“小玉，你要不要随为师，出门游历一番？”
--------------------

第11章 第一个龙傲天
游历？
宋朝玉不懂就问：“游历是做些什么？”
乐游真人：“东华仙洲广阔无边，处处风景不同，天天待在这青竹峰上有什么意思？何况东华洲外，还有南华洲，还有北边的古神域，都是一些很好玩……嗯，很值得去看看的地方。”
他朝小徒弟眨了眨眼：“怎么样，小玉，要不要跟着为师去看看？”
相处一个多月，宋朝玉对这个师尊性情也有了几分了解，若真是有计划带他出门游历，他一定不是这种语气。
“以弟子的年纪和修为，现在就出门游历，会不会太早了些？”
乐游真人从竹叶上落下来，抬头往他头顶敲了一记：“小滑头！”
他咳了一声：“好吧，其实是为师有几个老友……”
南华仙洲的云裳真人，埋了八百年的几坛好酒终于酿成，给几个老友发来了问候，并邀请他们共品美酒。
乐游真人自然不愿意错过此等美事。
他准备先去寻自己的另一好友，云中城的羽光君，两人一道去往南华仙洲。
他们这等修为的老家伙，数十年难得见一面。既难得相见，喝两杯，醉一场，说不定就是一两年时光过去。
若是平时，乐游真人挥挥衣袖就走了，不过现在，他有了个小徒弟，也是有牵挂的人了。
小徒弟才那么点大，人生加起来还没他闭关顿悟一场的时间长，刚入门就把人丢下这么久，乐游真人总觉得有点不好意思。
可他又实在舍不得那几坛好酒。
思来想去，他决定问问小徒弟的意思。若他愿意，他就带着他出去见识见识，顺便找那几个老家伙要点见面礼。
“若你不愿意，我就把你托付给玉霄峰。”乐游真人做了两手准备，“玉霄峰的玉成真人很会教导弟子，掌门又是你师叔，你在玉霄峰，想来也会被照顾得很好。”
待在玉霄峰确实是个不错的选择，他可以安心修炼，可以离男主很近，可以亲眼见识那些剧情里描述过的内容。
但是，宋朝玉明亮的大眼睛盯着乐游真人：“我想和师父一起。”
他想起了渊刹海。
在见到渊刹海之前，他在绿水村生活了九年，去过最远的地方是平安县城。他从来都不知道，世界上还有那样波澜壮阔，广袤无垠的蓝色海域，天空之上竟有那样恢弘瑰丽的云霞和日光。
他对师父口的云中城，还有更遥远的南华仙洲，和神秘莫测的古神域，都很感兴趣。
乐游真人本以为以小徒弟的安静性格，会更愿意留在宗门，对他的选择十分诧异。
不过他很尊重小徒弟的选择，也没有问他为什么，只是摸摸他的小脑袋：“给你一天时间，去和你那个阿翡哥哥道别，明天就随为师离开。”
事实上，如果不是为了迁就宋朝玉，他这会儿说不定人都不在青竹峰了。
来去如风的乐游真人，就是这么潇洒。
.
宋朝玉第一次来玉霄峰。
徐翡得到消息赶过去的时候，他的小玉师弟正被一群人团团围着。玉霄峰的人大都是自来熟，又对这位小宋师叔早有耳闻，此时终于见到真人，都跟看什么稀罕物件一样地看他。
当然，他们的目光是友善而热情的，并不带什么恶意。应烛雪还从自己的储物镯里拿了很多灵果和零食给他吃。
她捧着脸，欢喜又可惜地盯着眼前的漂亮小孩儿。
她昨天从青竹峰溜回家，特地去找了父亲，开口第一句话就是：“阿爹，你把小玉师弟收为弟子吧！”
衡明尊者：？
他一时间还没意识到女儿说的这个小玉师弟是谁，非常稀奇：“为父可不能随便收弟子，你说的这个弟子是玉霄峰的吗？”
应烛雪简直要将头摇成拨浪鼓：“不是不是，是乐游师伯的弟子，和徐师弟一起入门的小玉师弟。”
原来是那个孩子。衡明尊者听她这样说就明白了。
他奇道：“你见过那孩子？很喜欢他吗？怎么会想到要把人抢来玉霄峰？”
对女儿“猖狂发言”他并没有很意外，应烛雪身为他唯一的女儿，被一群长辈给宠坏了，外貌再乖巧可爱，骨子里总是有些霸道的。
“小玉师弟长得好可爱的。”十三岁的小姑娘比划了一下，“他坐在那么大一片竹林里，就跟一个小仙童一样。”
“而且他说话也斯斯文文的。”应烛雪又补充道，“和玉霄峰的师侄们不一样。”
听出她话语里的嫌弃，衡明尊者露出微妙的神色来。
真稀奇。他想，一只皮猴子竟然嫌弃别的皮猴子太活泼了。
他对上女儿期盼的眼神，忍不住笑道：“你小玉师弟，确实是个好苗子，他刚入门那天，我就看上眼了。”
看上眼的何止是他呢？别人都不知道，宗门里各大长老早就私底下争抢了一轮的。
“这次阿爹可没法答应你了。”他揉揉女儿的头顶，“你乐游师伯，这么多年终于收了一个徒弟。我要敢抢人，他能直接打上玉霄峰。”
应烛雪眼巴巴地瞧着他：“你是宗主，师伯不听你的话吗？”
衡明尊者失笑：“宗主也得讲道理啊，你师伯还是我师兄呢。”
“唉。”应烛雪叹了口气，从回忆中抽回心神，不死心地看着眼前人，小声问道：“小玉师弟，你觉得我们玉霄峰怎么样？”
宋朝玉哪里知道她在想什么，认真答道：“很好，风景很美，师兄师姐师侄们也都很友好。”
应烛雪眼睛一亮，怂恿道：“那你要不要来我们玉霄峰？”
宋朝玉茫然了一瞬，打量应烛雪的神情，恍然大悟。
他笑了起来，很坚定地摇头拒绝：“青竹峰也很好，我喜欢师父，喜欢青竹峰。”
见应烛雪失落的模样，他反问道：“应师姐，你愿意离开玉霄峰，来我们青竹峰吗？”
应烛雪下意识摇头，对上宋朝玉通透的眼神，忽地哑然。
他没明说，但和明说也没区别了：师姐，你自己不愿意离开玉霄峰，又怎会认为我愿离开青竹峰呢？
应烛雪望着他宁静的神情，刚要说话，忽见这人眼眸一抬，往右方看去，眉眼漾出一层浅浅的欢喜。
顺着宋朝玉的目光看过去，是徐师弟来了。
“阿翡哥哥！”
她听到清清脆脆的一声喊，带着别人没有的亲昵和熟稔。
徐翡大步走过来，拉着他仔细看了一圈，笑道：“不错，看起来越来越康健了。”
“怎么突然来玉霄峰了？”他牵着宋朝玉往自己住的地方走，“路上累不累？走，我带你去看看我住的地方。”
宋朝玉去看了徐翡住的地方，转个身怀里就被塞了一盘温养身体的灵果。
他哭笑不得：“我已经不是三岁小孩子了，你还喜欢用吃的来哄我。”
徐翡笑眯眯地撑着下巴看他啃果子，随口说道：“你可不就是个小孩儿吗？”
宋朝玉没跟他争这个，说起正事：“阿翡哥哥，我是来和你道别的。”
徐翡疑惑：“什么道别？”
宋朝玉把自己要和乐游真人出远门游历的事情告诉他。
徐翡眉心皱了皱，又很快松开：“出门游历，多长长见识，确实是好事。只是你的身体……”
“我和师父一起，你就安心吧。”宋朝玉语气里透着轻快，任谁都能看出他的开心。
徐翡自然也看到了，他便知道，小玉是真心期待这趟旅程的。
他一下子便想到了小玉打小因为身体缘故，多数时间只能待在家里，一时间心疼都压过了那点不舍。
“想去就去。”他说道，“只是你去了什么地方，都要记得给我传个讯。我答应了老师和师娘，要好好照顾你，这次却不能陪你一起了。”
“你修炼的事情最重要。”宋朝玉冲他做了个加油的手势，“我还记着阿翡哥哥你在山门前说过的话呢。”
“你可是要成为修仙界最强者的人！”
徐翡也没追究怎么一下子自己的目标就变成“修仙界最强者”了，他问宋朝玉：“多久回来？”
心里还是不舍得，自打宋朝玉出生起，两人还没分开过。
“我也不大清楚。”宋朝玉想了想，给出个不确定的回答，“按照师父所说，可能需要个一两年吧。”
他还很小，还不懂离别的忧伤，神色里满满的都是对未知旅程的期待和向往。
徐翡却习惯了在他身上操心，见这没心没肺的样子，无奈：“两年，估计你都长高一大截了。”
宋朝玉闻言也看他，很认同地点头：“阿翡哥哥那时候肯定也更高了。”
徐翡长得快，比正常同龄人都高一截，不过十三岁，已经能看出修长的体格。
两人还在互相想象着两年以后对方的样子，殊不知，宋朝玉随着乐游真人这一走，远不止两年。
--------------------

第12章 第一个龙傲天
【阿翡哥哥，我现在在前往云中城的路上。师父说云中城离我们很远，为了达到游历的目的，他不会直接带我过去，我们要走半个月左右的路程。
我今天吃了一种息花糕，很香。我多买了几盒，放在储物戒里。对了，师父送了我一个储物戒，里面时间几乎停滞，吃食放进去，几十年都不会坏！
昨天晚上我跟人打架了。昨天住客栈，竟然有人看我和师父一老一小，欺负我们。我打了他一顿，哈哈，原来我现在这么厉害了！
除了吃的，我还给你买了礼物。你放心，每到一个新地方，看到好吃的好玩的，我都会记得给你带一份的。到时候，你就会收到一大堆礼物啦！】
……
【刚刚碰到了一对母女，那个娘亲得了很重的病，我看到那个姐姐哭得好伤心，我把这些时间攒的灵石都给了她们。我想，如果我没有进仙门，不能修炼的话，现在不知道还活没活着。
阿翡哥哥，我有点想阿爹阿娘了，他们现在肯定也很担心我。我问了师父，他说，等我筑基了，想回去就回去看。
我决定要努力一点修炼。】
……
【师父今天说我了，说带我出来是游历的，我要是再闷头在屋子里修炼一整天，他就要把我送回去。
师父给我带了一种饮子，冰凉凉甜丝丝的，冒着霜气，我喝了一杯就醉了，睡了三天！醒来发现修为一下子到练气七层了！】
……
紫霄道宗。
天蒙蒙亮，断长风打着哈欠走出房门，刚到院子，就被凛冽的剑气扑了一脸。
他顿时一个激灵清醒过来，见怪不怪地看着小师叔一遍遍地练习基础剑式。练完百遍基础剑式之后，再开始练习玉霄峰的赤心剑。
赤心剑乃玉霄峰八大传承剑诀中最为刚猛霸道的剑法，当时徐翡选择赤心剑，不少人都很意外。
没想到平时俊朗温和的小师叔，会选择修习如此霸道的剑诀。
作为和徐翡同住一院的邻居，断长风不免受到了些影响，也开始跟着徐翡一道早起修炼。
当然，他起不了那么早就是了。
徐翡练剑的时候，断长风是不敢打扰他的。
平时的小师叔温和大方又爱笑，大家都爱和他在一块儿。但修炼时候的小师叔……
断长风不太好形容那种感觉，凛冽，冷淡，陌生。他面对这个状态的小师叔，总觉得有种面对宗主一样的畏惧感。
不敢打扰。
他默默选了个安静的地方，默默练剑。两人互不干扰。
就在这个时候，空气里忽然传来一声欢快的鸟鸣声。
这声音并不陌生。断长风一怔，下意识看向小师叔那边。
果然，那张修炼中面无表情的面容，一下子变得柔和了起来。
他甚至收了剑招，伸手，等那只雪白的鸟儿落在自己的掌心里。
那鸟儿通身雪白，只有一双眼睛是绿色的，像一双流光溢彩的绿宝石，极为精致美丽。它歪头打量了徐翡一眼，确认了他的气息，张嘴，竟然口吐人言：
【阿翡哥哥，我到云中城啦！云中城竟然真的在天上，是名副其实的云中之城。这里的人都好漂亮，食物和房子也和其他地方不一样。师父的朋友羽光君是云中城的主人，羽光君前辈是我见过的最好看的人，就像白云和月光一样美丽。
……】
断长风一下就听出这是小宋师叔的声音，语速不急不慢，声清如玉，絮絮叨叨说了一大堆话，也半点不会教人厌烦。
这雪白的鸟儿并不是真的生灵，而是“传讯灵符”所化，一枚传讯灵符价值不菲，云中城到紫霄道宗的路程，这小家伙大概路上要飞上好几个时辰。
除了小宋师叔，也不会有人舍得这样烧灵石，隔几日就一枚用珍贵的传讯灵符，只为了报个平安，再分享一些日常琐事。
但很显然，传讯的人并不认为这是浪费，收信的人亦然。
徐翡安静地听着宋朝玉讲述这几日的经历。小玉如同两人约定好的那样，每过几日，就会传来一枚灵符，告诉自己，他去了什么地方，见识到了什么新鲜的吃食和玩意，或是认识什么新朋友。
听他这样细致地讲述，就好像自己也跟着去了一样。
那雪白的鸟儿讲完，便很神气地昂首挺胸，响亮地“啾”一声，身体散作一蓬雪白的灵光，消散在徐翡掌心。
徐翡回信不会像宋朝玉那样勤快，同宋朝玉精彩纷呈的经历比起来，他在玉霄峰的生活可以用枯燥来形容。
所以大部分的时候，他都是认真地听宋朝玉讲。
这么一耽误，晨练的时间差不多就要过去了。两人要沐浴更衣，先去用朝食，之后跟随玉成真人修行。
断长风看着徐翡利落地收剑，同自己打完招呼便回了房间，心里感慨，怕是也就只有小宋师叔，能让修炼时候的小师叔停下脚步了。
.
云中城是一座银色的浮空城，城中居住的多是雪羽族人，雪羽族人据传身负神鸟鸿鹄血脉，天赋惊人，是天生的修士。
宋朝玉是城中少见的外来者，又是城主的贵客，大家都对他十分友善。
按照乐游真人的计划，他们会在云中城待上一个月，之后再一路往南行，前往南华仙洲。
云中城地域极大，乐游真人要和几十年不见的老友叙旧，不可能时时带着他，羽光君便安排自己的小弟子招待这位小客人。
云中君的小弟子名叫羽霏，是个十分美貌的少女，实际上已经一百七十岁了。
她是一个十分合格的导游，也对宋朝玉十分羡慕：“我长这么大，还没离开过云中城呢。”
宋朝玉并不意外，因为他昨天刚知道，雪羽族二百岁才成年。所以眼前这位一百七十岁的漂亮姐姐，还是个货真价实的小姑娘。
知道她对外面的世界也很兴趣，宋朝玉就把自己的经历讲给她听：“不过我也只见过这么多，我以前生活在凡人大陆，来东华仙洲才几个月呢。”
羽霏听说乐游真人只有他一个弟子，又是好一番羡慕。她的师尊羽光君贵为云中城城主，亲传弟子就有十几个，还有一些记名弟子。
她垂头丧气：“师尊不可能带着我出门游历的。”
宋朝玉代入一下徐翡和衡明尊者的身份，十分理解地点头。
他买了好多云中城的特色美食，还在一个手艺人那里买了一座玉雕，一整块白玉，雕琢的正是云中城的模样。
玉雕云中城十分精致，用的还是上好的灵玉，夜间会散发出莹润的光泽，价值自然不菲。
不过宋朝玉不差钱，乐游真人身为化神尊者，千年来只收了这么一个宝贝徒弟，就连珍贵的储物法器都是一打一打的给，何况是灵石呢？
他如此这般在储物戒里塞了好多东西，安静等着师父和羽光君前辈叙旧完，再一道出发去往南华仙洲。
一天，两天，五天……
又等了数日之后，宋朝玉茫然了。
他用乐游真人给他的特制传讯灵器联系对方，乐游真人并没有给他回应。
没过多久云中城的大管事寻到了他，这位素来严肃端方的大管事，对上小孩儿澄澈的眼睛，难得有了一丝心虚：“城主和乐游尊者多年不见，兴致颇高，未免贪杯了些。”
宋朝玉疑惑地望着他：“嗯？”
大管事绷着脸，冷静地说道：“两位大人都喝醉了，我们……也不知道他们何时才会醒来。”
能让化神尊者喝醉的灵酒，不是他们能碰的，所以，他们也不知道这酒的效果会持续多久。
宋朝玉：……虽然听起来很离谱，但确实很像自己师父能干出来的事。
师父喝醉了，行程自然也搁置了。
大管事替宋朝玉细心安排了住处，衣食住行全都比着亲传弟子来，甚至为他安排了教导他修行的老师，十分周到。
宋朝玉是个随遇而安的性格，在茫然两日之后，倒也习惯了。
他给徐翡送了一封传讯，告知他自己眼下的情况，说要等师父醒来，再看是继续前往南华仙洲还是回去。
收到传讯的徐翡：“……”
乐游师伯，真是个奇人。
宋朝玉原本以为，酒再醉人，两人睡个十天半个月，也该够了。谁知道，等啊等，一月又一月过去，从夏天等到天空飘雪，又从凛凛冬日等到春暖花开，两人一点动静都没有。
为了安他的心，大管事还亲自带他去看了一眼睡过去的两人。表示二位尊者真的没什么事，只是喝多了醉过去了。
远在南华仙洲的云裳真人左等右等等不到人，一道神念降临云中城，见到两人模样：……
她失笑，对大管事说：“等他们醒来，告诉他们，我的好酒为他们留着。”
等到云中城飘了两次雪，宋朝玉的修为也到了炼气期大圆满，只差个契机便能筑基，沉浸在美梦中的乐游真人终于醒了过来。
得到消息的宋朝玉第一时间去见他，乐游真人还残留着点微醺的余韵，看到他，十分吃惊：“小玉，你怎么长大了这么多？”
宋朝玉：“……”
他无奈道：“师父，我现在十一岁了。”
--------------------

第13章 第一个龙傲天
乐游真人多少觉得有些对不住徒弟，于是宋朝玉的储物戒里很快多了一堆宝贝。
羽光君见状，当时没说什么，离开之后，没多久，就遣大管事同样给宋朝玉送来了一个储物戒，里头同样是一堆宝贝。
相处了两年以后，大管事很喜欢这个斯文礼貌的孩子，和颜悦色地说道：“城主说，送给小公子玩的。”
宋朝玉没立刻接，看向他师父。
乐游真人一点也不客气：“收，长辈给你玩的，拿着就行了。”
羽光君足足十几个亲传弟子，他这些年给出去的东西可太多了，如今好不容易有了个小徒弟，多收几次，非常合理。
既然师父醒过来了，宋朝玉就问他接下来的计划。
显然大管事已经将云裳真人的话语转达，乐游真人思考了一个低头的时间，果断道：“当然是继续去南华仙洲。既然都出来游历了，只来一个云中城，岂不是很亏？”
宋朝玉点点头，给徐翡发传讯，说自己要继续去南华仙洲。
乐游真人见状觉得很有意思：“你倒是很黏你那个师兄。”
他不过是随口一说，大概是因为这两个孩子是一起从凡人大陆来的，互相之间羁绊更深一些吧？
宋朝玉却很认真地回答他：“我答应了阿翡哥哥，要定期给他报平安。”
他又对乐游真人说：“以后我和师父不在一起，如果师父愿意听的话，我也会经常给你发传讯的，报平安的。”
乐游真人一怔，他向来洒脱不羁，身边的朋友们要么和他一个性子，要么极为了解他，从来不会说这种话。
这还是第一次，有人对他说，我们要是分离了，我会定期传讯给你，我会惦记着你。
他忽然想起很多很多年以前，他还是个意气风发刚结金丹不久的年轻人，背着一把剑浪迹天涯，向往如话本中说的那样惩恶扬善，斩妖除魔。
有一回，他星夜赶路，路过一个凡人居住的小村庄，黑漆漆一片静谧之中，有一盏暖黄色的烛火，额外动人。
他本只是路过，那次却难得升起一丝好奇心，敲响了那家房门。
那家只住着一个老翁，老翁披衣开门，见到他很惊讶，但很热情地请他进门，还给他端来一碗热水。
少年乐游真人好奇问：“老丈，夜已深，我看你已经熟睡，为何要留一盏灯呢？”
老翁脸上皱纹密布，望着他的眼神有些恍惚。
他似乎在怀念着什么，过了一会儿才慢慢说道：“我有一个侄儿，和你一样大，去年离开了家，说要出门闯荡一番，到现在一直没有消息。”
“从他离家那天起，我每天晚上都会留一盏灯。我想着，白日里他肯定认得路，但如果赶着晚上回家呢，黑漆漆的迷路就不好了。”
那时候的乐游真人还很年轻，他还不太能理解这种叫做“牵挂”的厚重情感，只是拍拍胸脯，让老翁告诉自己他侄子叫什么名字，长什么样。
“如果我哪天遇见了他，就说家里人在等他，让他回家！”
时间已经过去很久很久，那老翁大概早就化作了一抔黄土，这段不起眼的经历也早被抛在了脑后。
可此时此刻，它们无比清晰地重新出现在乐游真人的记忆里。
他低头，稀罕地看着这个刚到自己胸口的小徒弟，胡子抖了抖，猛地放声大笑。
宋朝玉被他笑得一脸迷糊，仰起头不解地看他。
乐游真人大掌用力地揉他的头发，直到把束得整整齐齐的发顶揉得一片凌乱，揉得小徒弟都快有小脾气了，才心满意足地停下来。
“为师用不着你天天报平安。”他哈哈大笑，“又不是没断奶的小猫儿，等你长到能离开师父的时候，师父就不管你啦。”
宋朝玉闻言，认真点头。他很尊重每一个被他放在心里的人的意见。
阿翡哥哥关心他，惦念他，他就定期传讯报平安。
师父洒脱，那他就当个省心的弟子。
等了一个好日子，宋朝玉和乐游真人从云中城往南方出发。不过这一次，两人身边，多了两个同行之人。
羽光君和他的小弟子羽霏。
羽光君本没打算带人，那日凑巧听到了小弟子和宋朝玉的对话，他挑了挑眉，想着反正都带着一个宋朝玉了，再带个小的也不算什么。
于是，远在玉霄峰的徐翡，收到的来信里，越来越多的提到了两个人。准确的说，是更多的提到一个叫羽霏的朋友，羽光君只是顺带的。
毕竟他是前辈，又是师伯的朋友，和他这个小辈也说不上什么话。他旅途中真正的小伙伴，是不论见识还是年龄，都和他差不多的羽霏小姑娘。
断长风就觉得，小师叔这几日的剑风有点奇怪，似乎总带着那么一丝……若有似无的酸气？
当天晚上，宋朝玉隐身好久的系统伙伴突然上线，告诉他，徐翡筑基成功了。
入门两年，从毫无修为到成功筑基，这速度肯定不慢，但相较于男主的天赋和勤奋而言，也绝对说不上快。
不过宋朝玉知道，这个速度，是师兄刻意压制的，他有一门秘法，可以将躯体淬炼到极致，同样是练气大圆满，他体内能够容纳的灵力，是同境界修士的十倍。
代价是这样的修行方式，他要进阶，难度同样是常人的数倍。
好处也是显而易见的，比如同境界战力无敌。在宋朝玉了解到的知识里，不能越阶对敌，都不好意思说自己是男主。
果然，下一次徐翡给他的回信里，插在关心他的话语之后，徐翡轻飘飘地说出了这个好消息，仿佛不值一提。
一个月以后，宋朝玉来到了南华仙洲。
这里和东华仙洲全然不一样。
最直观的第一感觉，就是这里灵气充裕，生灵们透着一股“野蛮生长”的味道。一些常见的动植物，身形都比宋朝玉见过的要大上数倍。
东华仙洲几乎全是人类修士居住，但是在这里，不过一日，宋朝玉已经看到好多个明显不似人类的修士了。
他们大多相貌昳丽，脸上生着奇异的纹路，衣着艳丽而大胆。
乐游真人见小徒弟和羽霏看得目不转睛，告诉他们这些身上长着妖纹的，都是妖族。
和东华人族独尊不一样，南华仙洲风气更为开放，各族林立。
宋朝玉一行无疑十分惹眼：一个在修仙世界很难见到的老者，一个天上明月般的美丽男人，一个娇俏天真的少女，还有一个苍白清瘦的小少年。
他们身上还都带着一种外来者的气质。
不过修仙界从来不会以貌取人，那些人至多只是悄悄打量他们，目光多在羽光君面上留恋片刻，并没有上前来搭讪的，更不要说找麻烦了。
宋朝玉感慨这真是一个正常的世界，也对系统说的“实习世界难度很低”有了清晰的认知。
他都快忘了自己是个“任务者”，而是像一个来到新奇美丽世界的游客，来见识许多新鲜好玩的事物，认识几个志趣相投的朋友，悠闲地度过一生。
不过他现在能这么悠闲，也是因为他还小，而男主目前也在宗门内，度过相对和谐的成长期。
宋朝玉跟随乐游真人拜访云裳真人那一日，徐翡也第一次以筑基弟子的身份，参加了紫霄道宗的宗门比试。
云裳真人个性孤傲高洁，一个人居住在清冷的大雪山上，平时伺候她衣食住行的仆从，都是她制作的傀儡。
她并不喜欢同人接触，也不喜欢吵闹，但难得的，对好友带来的两个小辈十分宠溺。
看出来宋朝玉身体先天亏损，她送了宋朝玉一瓶月灵华，让他筑基之时服用，可以凝练肉身，媲美妖族。
而羽霏，她根据小姑娘的天赋，教了她一套身法秘诀，配合雪羽族的天赋神通，寻常元婴之下，羽霏都有自保之力。
在雪山上住了一个月，云裳真人三人等到了最后一个老友，四人将两个未成年的小辈远远打发，愉快地一道品尝美酒。
时间对于化神尊者而言，不过是一个词语。几十年不见的老友聚在一起，喝一杯酒，聊一聊过往，兴致来了，手谈一局，转眼就是数月甚至更久。
宋朝玉很能待得住，无人管，他就自己修炼，闲时赏一赏雪山的雪，偶尔撑一把伞出去，折几支泛着幽幽冷香的梅。
羽霏却坐不住，忍了两个月以后，实在受不了了，跑过来找宋朝玉。
宋朝玉被磨得没办法，应了她，两人刚要去请示师尊，就被一阵风刮下了雪山。
风里隐隐传来乐游真人悠闲的声音：“年纪轻轻的，待在这雪洞窟里有什么意思，出去玩吧。”
宋朝玉：……
他性格温柔，虽然觉得有点不对，但也说不出什么话，羽霏就真实多了。
她小声嘀咕：“明明是乐游前辈说带我们来南华仙洲玩的。他们自己去喝酒不管我们了，还好意思嫌弃我们。”
话音刚落，又是一阵风刮过来，这风明显比之前不客气，直接把两人吹到了不知哪里的闹市里，等两人站稳，周围来来往往的全是人。
乐游真人得意地笑：“小丫头，别在背后讲人坏话，我可是听得见的。”
--------------------

第14章 第一个龙傲天
羽霏沉默了数息，确定乐游真人的神识已经离开，才对宋朝玉说道：“乐游前辈，真是个不同寻常的人。”
她从未见过个性如此奇特的化神尊者！
宋朝玉笑：“确实不同寻常，你不觉得师父很有趣吗？”
这点羽霏没办法否认。而且，哪怕她被乐游真人这样仿佛孩子气一样的捉弄，但内心深处，是很羡慕宋朝玉的。
两人身在这闹市之中，一眼就能看出是外乡人，而且年纪不大，衣着富贵。落在这满街商贩的眼中，浑身上下都写着两个字：肥羊。
.
紫霄道宗。
徐翡收剑，冲对面的人微微颔首：“这位师兄，承让了。”
对面弟子倒也洒脱，摇头笑道：“没什么承让的，我尽了全力，确实不是徐师弟的对手。甘拜下风。”
徐翡神色平静，并无获胜的骄矜喜悦之态，淡定走下台。
但围观众人可没这样冷静，他们惊叹地目送着这修长俊美的少年走向玉霄峰所在的位置，议论纷纷。
他可是以刚筑基一个月的境界，打败了宗门里所有同境界的同门，包括数十位筑基期圆满修为的师兄师姐！
这结果令人意外，又不那么意外。
当年徐翡刚入宗门，通关九百九十九层问心天阶，又被宗主当场收为亲传弟子，可谓是出尽了风头。
他两年迟迟未筑基，不少人私底下暗酸，说这天才也不过如此。断长风等几人，还因此和其他峰的人起过冲突。
此次徐翡刚一筑基，便同境界无敌手，可以说是给了那些挑事之人一个狠狠的回应。
“小师弟，恭喜你！”徐翡刚到，一个甜美的身影就迎上来。是应烛雪，两年过去，应烛雪长开了许多，精致的五官添了几分少女的娇俏可人，和两年前相比，她的性格也沉稳了不少。
断长风因为和徐翡住同一个院子，明显熟稔许多，直接冲上来用力抱了徐翡一下，肉眼可见的兴奋：“小师叔，好样的！看那些家伙还敢不敢背后嚼人舌根。”
上次为了徐翡和其他峰打架的人里头，就有他一个。
徐翡将人从自己身上撕下来，无奈道：“别人的嘴，爱怎么说怎么说，我并不在意。”
断长风心道，我可没有你那么好的定力。
他见徐翡似乎兴致不高，奇怪道：“小师叔，你赢了宗门比试诶！筑基期第一！奖励超级丰厚的！怎么一脸不高兴的样子？”
徐翡闻言，摸了摸自己的脸，疑惑：“我看起来不高兴吗？”
断长风肯定地点头：“如果站在你那个位置上的人我，我肯定都跳起来了！”
徐翡幽幽叹了一口气 ，望向南方：“小玉都一个多月没有给我传讯了，也不知道他有没有遇到什么难处，我心里实在担心。”
断长风：……
应烛雪：……
两人一致觉得牙有点酸，断长风说道：“你上次不是说，小宋师叔跟随乐游尊者去拜访旧友了吗？有尊者在，怎么会有麻烦？”
徐翡接口：“事无绝对——嗯？”
他神情一振，望向前方，不多久，一只熟悉的雪羽碧曈小鸟儿扑腾着翅膀飞过来，落进了他的手心。
玉霄峰的人都知道，青竹峰在外游历的小宋师叔，最喜欢把传讯灵符捏成这个模样。
果然，应烛雪去看徐翡，就见他面上已经挂上了熟悉的温暖笑容。
徐翡是个极英俊的少年郎，才十五岁，已经长得高大修长，五官深邃英挺，剑眉星目，笑起来的时候，简直就像春日的暖阳洒在人身上。
天赋好，长相好，还大方礼貌，指点同门从不藏私，玉霄峰不知道多少女弟子一提起小师叔就脸红。
可惜徐师弟一心扑在修炼上面，对人对事从来都是一视同仁，真就像一颗普照人间的太阳，不见半点私心。
或许……也不绝对。应烛雪又看了不远处的人一眼。
为了第一时间听那枚跨越了极远距离的传讯灵符，徐翡特地绕过喧闹的人群，选了个僻静之处。
此时，他侧首听着身边的雪白小鸟叽叽喳喳说话，低垂的眉眼间是常人难以窥见的温柔。
至少应烛雪从来没见徐师弟用这种眼神看过别人。
那个刚入门不久就随师伯离开，和她有过短短一面之缘的小玉师弟；和徐翡一起长大，从遥远的凡人大陆互相扶持，一道来到紫霄道宗的小玉师弟。
或许是他心目中唯一特殊的私心吧。
可惜，望穿秋水翘首以待一日三秋等着自家小玉师弟来信的人，听着这封惯例很长的口信，越听到后面，脸上期待的笑容就越少。
直到最后，最后一丁点笑意“嗖”一下，全垮下了下来。
体贴没有跟过去，但一直关注着这边的断长风见状，心中一紧，莫非，小宋师叔跟着乐游尊者，还真的出事了？
也不对呀，乐游师伯如果真出事，师门不可能如此平静。
他忍不住走过去：“小师叔，是发生什么事了吗？”
话音刚落，就见徐翡神色不虞地转过身来，看着他，语气幽幽，带着两分微不可查的怨气和酸意：“一个多月不见，小玉又认识了几个新朋友，他刚刚给我的传讯的内容，一大半都在聊他的新朋友。”
他内心微妙的，有一种两人自小的感情惨遭背叛的感觉。
这种情绪实在是十分幼稚，徐翡作为一名自认十分成熟的，已经当上了师叔的修士，没好意思说出来。
但即便如此，也够断长风受不了的。
他搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，十分无语：“小师叔，小宋师叔才多大？他这个年纪，出门这么久，还能记得时时给你传信保平安，已经是万分懂事了！”换个人，怕是早野得连家在哪儿都忘了。
“多几个朋友有什么不好？咱们修士寿命那么长，若是连朋友都没有几个，日子该多无聊啊。”
徐翡瞥了他一眼，觉得和他没什么好说的：“你不懂。”
断长风：……我还确实是不太懂。
他听到徐翡又幽幽叹了一口气，语气担忧：“小玉说，乐游师伯他们几个长辈在雪山相聚，放他和他那个朋友，就他们两人出门。”
打小就像护崽一样照顾小师弟的徐翡，非常不认可，甚至很想谴责乐游真人这等行为。
断长风无语良久，抹了一把脸，拍拍徐翡的手臂，将他注意力拉到自己身上：“小师叔。”
“什么事？”徐翡还在惦记着小师弟。
“我就是觉得，小师叔你沉迷修炼，还挺好的。”断长风吐槽，“你知道你现在的样子像什么吗？”
甚至不等徐翡回应，他无情吐槽：“像是丢掉了自己小鸡仔的鸡妈妈。”
徐翡皱着眉看他，磨了磨牙：“断长风，你小子找打是吧！”
断长风灵活后退，并不怕他：“本来就是！等小宋师叔回来了，我一定要把你现在的样子告诉他！”
“看剑！”
.
宋朝玉其实也没想交这么多朋友，他的新朋友们，都是自己找上门来的啊。
他也不知道自己为什么会如此受欢迎，一开始，他和羽霏在街市上，见着许多富有南华洲特色的小物件，两个从来不知道缺钱为何物的顶级仙二代自然是捧着灵石买买卖。
然后他们就被两个看不下去的路人给喊住了。
路人是两个衣着十分眼熟的美貌姑娘，宋朝玉看了她们好几眼，终于认了出来：白底蓝袍，广袖流云，这不正是当初宋红菱师姐和左玄师兄的穿着吗？
一问之下，她们果然是青云宗的弟子。二人叫住宋朝玉倒没有别的原因，纯粹是见不得两人如此败家。
左边高一点的姑娘告诉两人，这街市上的商贩大多是妖族，精明得很，对着不同的客人喊不同的价位，两人方才的买的那些小玩意，至少超出了原价三倍，全然当了冤大头。
好心的青云宗姑娘告诉两人，往前走二三里，有一处坊市，里面价格公道，东西也齐全。
两人好一番道谢，宋朝玉又略提了提宋左二人。
那两名青云宗女弟子闻言，惊诧地看向宋朝玉：“宋师弟……你姓宋？你可是当时红菱师妹发现的那个单木灵根弟子？”
见宋朝玉点头，二人显然有些惊喜：“这可真是特别的缘分了。”
于是，双方同行了好几日，宋朝玉二人在她们身上学到了许多出门在外的技巧，青云宗两名弟子也很喜欢这两个天真可爱的小孩儿，几人约定，日后若有机会去青云或是紫霄，定要再见一面聚一聚。
第二个朋友源于一场路见不平。
当时宋朝玉和羽霏慕名去看一场妖族的搏斗表演，这种表演一般是给其他种族的人看的，妖族会显露出原形，以最原始最野性的方式对战。
门票要价很高。
两人看了一会儿，都对打打杀杀没有太大的兴趣，遂离开。半路上，遇上来的一群打劫的妖族。
那些妖族土匪还挺有人情味：“我们只要财，不害命。看你们两个还是幼崽的份上，不搜你们的储物戒，自己老实点，交出身上一半的财物。”
第一次遭遇打劫的两人都有点不知所措，呆住了一会儿，那群妖族土匪以为他们害怕，纠结片刻，退了一步，凶巴巴地吼道：“那就交出三成的财物！总得叫你们长辈知道，放两个幼崽单独出来，是要付出代价的！”
之后，还不等两人反应，就有正义之士从天而降，替天行道赶走那群妖族土匪，救下了两人。
这个叫阿蛮的妖族少年，就是宋朝玉交到的第二个朋友了。
他和羽霏的化神师尊，大概喝八百年的灵酒又喝高了，两人在南华仙洲四处游历，自己也当过两回替天行道的侠义人士，回去过两次，每次一进雪山就被一道灵气丢了出来。
第一次被扔出来的时候，宋朝玉在雪地里滚了两圈，没说什么，拍拍身上的雪离开了。
两年之后，他第二次被扔出来。宋朝玉有些疑惑，依旧没说什么，换了条路离开，去见识了南华仙洲没去过的另一边大陆。
等到整个南华仙洲都走遍，宋朝玉回到雪山，第三次被丢出来的时候，他气得呲了呲牙，周身灵力涌动，当场筑了个基。
这一回，他突破闹出来的动静有点大。
--------------------

第15章 第一个龙傲天
乐游真人负手站在雪山之上，遥遥望向山下盘腿而座的小徒弟。他身侧，是被异常动静惊动的羽光君等人。
大雪山何等高峭，山顶和山底隔着凡人要爬上数日的距离。不过这点距离，在化神尊者眼中，和就在眼前并无什么不同。
羽霏也没想到宋朝玉说突破就突破，她愣了片刻之后，立刻冷静下来，选了个不远不近的距离，站在一边替宋朝玉护法。
绿色的木系灵力，从周围四面八方涌过来，尽数灌进宋朝玉身体，融入他的血肉，化入他的骨髓。
内里被改造，外表的变化也逐渐显现，因先天亏损而瘦弱的身体逐渐拉长，骨肉匀停，皮肤透着玉一般的光泽，周身气势却愈来愈盛，叫人半点不敢轻视。
不够，还是不够……
羽霏琢磨着时间应该差不多了，她比宋朝玉大一百多岁，雪羽族又血脉特殊，成年就有金丹之力，她对筑基的流程实在熟得不能再熟。
然而宋师弟依旧闭目盘腿坐着，朝他涌过来的木系灵力半点没有减少。不仅未曾减少，甚至更加汹涌了些。
羽霏明亮的眼眸露出一丝疑惑：只是筑基而已，需要这么多灵力吗？
雪山之上的其他人，却已经发现了更多的异常。
“这小子？”乐游真人愕然片刻，笑起来，“胃口还挺大。”
他们脚下的土地开始变化，大雪山上终年不化的积雪被一股柔和的春风吹散。
嗤。
嗤。
一颗一颗压抑在地底深处不知多少年的干枯种子，在这股春风里被唤醒了生机，懵懂而顽强地顶破冰雪，舒展开枝叶。
大雪山的雪融化了，代表着生机的木之灵力欢呼着从每一株新生的植物身上溢出来，奔向山下盘腿而座的少年。
云裳真人扫了一眼自己面目全非的雪山，似笑非笑：“乐游，你收了个好徒弟呀。”
几人身侧的绿袍女子，则是双眼发亮地盯着宋朝玉，欢喜之意溢于言表：“如此纯净的木系灵体，我在他的身上，感受到了安宁和生命的气息。乐游。”
她看向身边的老友：“你这个弟子，让给我怎么样？”
乐游真人立刻后退两步，目光警惕：“我也只有这一个徒弟，你想都别想！”
这绿袍女子，正是三人先前等的第四人，乃是妖族的一位尊者，本体是一株活了不知道多少年的普陀树。
绿衣尊者和他商量：“你有什么条件，都可以提。”
“什么条件都免谈！”
绿衣尊者细细看他神色，意识到真的没有一点商量余地，遗憾地叹了口气。
“我说，你们是不是忘记了一件重要事。”云裳真人幽幽的话语声传出来，带着两分咬牙切齿的味道，“我好好的大雪山，现在成什么样子了？”
“这个……”乐游真人此时心情舒畅，替徒弟背锅十分爽快，“云裳妹子，此事是小徒造成的意外，交给我就行。”
宋朝玉自然是不知山顶这一场官司。
他还沉浸在修行体悟之中，体内的灵力原本是一道道涓涓细流，分散在四肢各处，打破那一层屏障之时，那些失散的灵力流，汇聚到一处，在他体内形成了一条灵力长河。
此时内视体内，骨骼经由灵力冲刷改造，根根晶莹如玉，散发着莹润光泽。等到修为达到金丹，身体再次蜕变，即便身死，肉身亦可千年不腐。
只是，他体内灵力在形成长河之后，那股疯狂吸收扩张的趋势并未停下来，依旧疯狂鲸吞着外界的灵力。
他亦远远没有感应到极限。犹豫片刻，宋朝玉决定顺从本心，继续闭目修炼。
这场进阶，足足耗费了一天一夜时间。
等到第二日黄昏，宋朝玉终于睁开了眼睛，睁眼刹那，目中有神光闪烁，继而内敛，恢复平静。
此时，再观体内，那汹涌的灵力长河终于平静下来，只是那长河面积不知扩大几百几千倍，广阔无边，生机勃勃，用“海”来形容，反倒是更为贴切。
而那磅礴壮观的灵海之下，有一缕极特殊的生机正在缓慢孕育之中。
那正是这方体内世界的“太阳”。
“宋师弟！”羽霏走到他身边，正要恭喜他筑基，感应到他此时的境界，失声道，“你不是才筑基吗？灵力怎会如此浑厚？”
宋朝玉迟疑片刻，说道：“好像是吸收的灵力多了些，直接一举突破了筑基后期。”
他此刻灵力海已经形成，只差凝结孕育金丹，筑基后期已是十分谦虚的说法，分明筑基境界已经圆满。
羽霏绕着他走了一圈，啧啧感叹：“师尊总与我们说，人族虽没有我们的血脉天赋，却是最神秘莫测难以捉摸，亦是潜力最大的。你如今才十七，就已经半步金丹。可见师父一点也没骗我。”
宋朝玉闻言却面露犹疑，似有话想说，最后还是选择沉默。
好在羽霏是个粗心的，感慨完，她的关注点就落在了其他事情上面。
“宋师弟，你长高了好多啊！”羽霏比了比两人的身高，“比我高这么多了，还长得这么好看！”
此次筑基，又有云裳真人赠与的月之灵华相助，宋朝玉这具身体先天不足带来的隐患彻底被消除，他长成了这个年纪该有的少年人模样。
宋朝玉闻言很开心：“我本来就该长得高。”
他眼中瞥到一抹灰蓝身影出现在视线里，看过去，抿了抿唇：“师父。”
乐游真人笑道：“生我气了？”
宋朝玉还记得他两次把自己扔出雪山，心中疑惑，只接问道：“我只是不解，师父为什么要把我们扔出来？”
乐游真人摸了摸鼻子：“此事是为师的错。”
他承认是自己一时玩心大起，小徒弟脾气太好，他从未见他生过气，想看看他生怒是什么样子，才做了那件事。
谁知道，没刺激出小徒弟的怒火，反而直接把人刺激到进阶了。
听到此番解释的宋朝玉和羽霏：……
羽霏这几年胆子大了许多，此时大喊冤枉：“乐游前辈，你想试探宋师弟，那我呢？为什么每次要连带我一起扔？”
乐游真人心虚：“只扔一个的话，也太明显了啊。”
羽霏：“……”
羽光君清清冷冷的声音在几人身后响起：“既然你都要给云裳赔礼了，想来，也已经给我这无辜小弟子准备了一份赔礼吧？”
“赔！赔！”徒弟争气，乐游真人心情大好，根本不在意这点东西。
等到雪山事了，乐游真人带着宋朝玉同老友们告辞。
“我们也该回去了。”
回去啊……
宋朝玉目中浮现一抹期待。
当初离开的时候，谁也没有想到，这原本计划一两年的游历，竟然会花费了整整八年时间。
他拿出一枚通讯灵符，告知了师兄自己将要回去的消息，出于一点要给对方惊喜的心思，他没有告诉师兄自己已经筑基的事。
这些年，他和师兄的通讯一直没有间断，漫长的八年，并无使他们变得生分。两人互相分享着彼此的生活。唯一的不同是，宋朝玉觉得两人都长大了，不再像小孩子一样喊阿翡哥哥了。
玉霄峰。
望着那只雪羽碧曈的小鸟，徐翡掌心竟然抖了一下。
“师弟，古夏国秘境的消息爹爹同你说了吗？你有什么打算？”
“……师弟？”
应烛雪加大了一点声音，看着面前心不在焉的人，语气担忧：“徐师弟，你怎么了？”
修士修行，不止炼体，同样也要修心。境界越高，心神越不会被轻易牵动。徐翡是毫无修为的时候便能通关问心天阶的人，他怎么会如此频繁的发呆？
徐翡回过神来，因为心里想的事，眼角眉梢自然地染上了笑意：“师姐方才说什么？不好意思，我刚刚在想事情，没听到。”
应烛雪被这春风一笑笑红了脸，她轻咳一声，却没说刚才的事，而是好奇问道：“什么事情，让你这样高兴？”
徐翡闻言，抿了抿嘴，想忍，又忍不住，还是笑起来：“我收到消息，小玉要回来了。”
--------------------

第16章 第一个龙傲天
徐翡看到笑意盈盈立在那里的少年，竟然一时有些不敢认。
宋朝玉没有那么多近乡情怯的情绪，他注视着八年不见的师兄，心道不愧是得世界钟爱的气运之子。
既给了他无与伦比的天赋，还要给他得天独厚的相貌。
见徐翡站在原地，神色似感慨似踌躇，他忍不住走到面前去，响亮地喊了一声：
“师兄！你不认得我了？”
徐翡回过神来，仔仔细细地打量着他。
八年不见。
他印象里的小玉，还是那个苍白清瘦的小师弟。这八年里，他也一次次幻想过，长大以后的小玉会是什么模样。
会长高，会变得健康，会变得很好看，因为小玉一直都是好看的。但哪一次想象出来的样子，都不会比眼前的少年更好了。
他动了动嘴，有很多话想说，临到嘴边又什么也说不出，最后只是伸手，虚虚在他熟悉的眉眼处碰了碰，轻轻叹息一声：
“小玉，你长大了。”
“师兄也长大了。”宋朝玉比了比两人的身高，略有些不服，“我已经很高了，你居然比我还高一点点。”
他说完，自然朝徐翡张开双手：“好久不见，师兄，这些年，我好想你啊！”
他眉眼间熟悉的信赖和欢喜，冲散了徐翡心里因为小师弟模样大变而生出的些许无措。他展开双臂，迎接来自小师弟的拥抱。
隔在他们中间的，漫长遥远的八年时光，被这个亲密的拥抱无限缩短，他们依旧是彼此最为信任依赖的那个人。
怀中是已经初具成年男子身形的劲瘦身体，不需要仔细感受，便能察觉到这具躯体之中散发出来的勃勃生机。
徐翡这才注意到他的修为，欣喜道：“小玉，你筑基了？”
宋朝玉朝他眨眨眼：“师兄都金丹了，我当然不能落后太多啊。”
“好，真是太好了。”在徐翡心里，宋朝玉的身体就是一个心结。
虽然早知道小玉天赋好，筑基对他而言并无什么难度，可一日不筑基，他心中便一日难安。那个小小的身影面色惨白躺在床上人事不省的样子，在他心底留下了深刻的烙印。
压抑了十几年的心结消失，他一时意念通达，竟然直接突破了一个小境界，四周灵力受到牵引，疯狂朝他身体之中涌入。
宋朝玉：“……”说着说着话就突破了，不愧是男主啊。
他站在身边替徐翡护法，这次突破并未耗费太长时间，不过一盏茶不到的工夫，徐翡已经睁开了眼睛。
他如今，已经是金丹中期的修士了。
宋朝玉看起来比他还高兴：“师兄，恭喜。”
徐翡下意识如小时候那般伸手揉了揉他的发顶，直到掌心触及柔软的发丝，才反应过来，小玉如今已经长大了。
宋朝玉倒是没觉得有什么不对，乖乖任他揉。
徐翡收回手，掩饰方才心里那一丝异样，笑道：“小玉果然是个小福星，你一回来，我就突破了。”
宋朝玉实事求是，并不居功：“是师兄自己有本事，跟我没关系。”
这话不知哪里又惹得徐翡发笑：“光长个了，性子还是没变。”
他拉住宋朝玉的手：“走，师兄替你准备了好吃的！”
宋朝玉闻言，也想起了自己那满满一储物戒的东西：“我也给师兄准备了好多礼物！”全是这些年，一点一点攒下来的。
两人多年不见，即便时常有灵符传信，可这样漫长的半年时光，岂是几枚灵符能够讲得尽的呢？
宋朝玉一样一样地给徐翡掏礼物，每掏一件，就给他讲这件礼物的来历，顺带讲一讲，他在那里，经历过什么。
因为高兴，他还喝了好几杯灵酒，白玉似的面容上染上绯红，意识也变得迷迷糊糊。
徐翡也喝了一点灵酒，但没宋朝玉喝得多，比他更清醒一点。
他懒洋洋地支着脑袋，一边收礼物，一边含笑听宋朝玉讲故事，脑海之中，慢慢拼凑出小玉那个时候的样子。
听着听着，关注点就开始偏了。
他看着宋朝玉白玉一般的面容，因微醺而染上绯色，俨然比今夜的月色还要动人，逐渐出了神：小玉生得真好看，再过一两年，还不知道要夺走多少姑娘家的芳心。
心中陡然生出一种吾家佳儿初长成的骄傲感来。
“师兄！”宋朝玉没听到回应，疑惑地凑过来，想看清楚他在做什么。
竹叶的清爽气息混着酒香扑面而来，随之而来的是宋朝玉放大的面孔，圆溜溜的杏儿眼中尽是不满：“说好的，我们一人讲一段，你都不说话。”
徐翡伸出一根手指头，抵着他的额头，慢慢把人往后推：“坐好，小醉鬼。”
宋朝玉本来就有点头晕，哼哼：“我长大了阿翡哥哥都不疼我了，以前你只会让我靠着你舒服点。”
这一声久违的“阿翡哥哥”，险些让徐翡心软成一滩水。
他低头笑了声，起身坐过去：“好，给你靠。”
宋朝玉丝毫不见外，半趴在他身上，顺带提要求：“还要讲故事。”
徐翡迟疑了下，才说道：“和小玉比起来，师兄这些年大都在宗门修炼，实在是没什么好讲的。”
宋朝玉一个字都不信：“你每年宗门比试都拿第一！”
徐翡倒不是刻意谦虚，他真不觉得这些事有什么好说的，想了想，捡了几个比较有印象的说：
“去年有一位师姐，修行的是幻术，应对起来颇为麻烦……”
他慢慢地说着，一边留心身边的人，察觉到靠着自己的身体越来越放松，呼吸也越来越绵长。
宋朝玉迷迷糊糊间，感觉自己被一个宽厚温热的怀抱裹住，这气息太熟悉，是无意识间也会放下防备信任的人。
他顺从地任由对方替自己脱下外袍，费力地睁眼，辨认了好一会儿，非常吃惊：“阿翡哥哥，你怎么一下子长这么大了！”
徐翡便知人还没醒，顺着哄道：“因为小玉也长大了。”
宋朝玉想了想，哦！是的，他长大了。
“我筑基了！”他眼睛一下子变得亮亮晶晶的，“师兄！我筑基了！”
“小玉真厉害。”
宋朝玉想说的却不是这个：“师父说，等我筑基了，就可以回家了！回家看阿爹阿娘哥哥雪姑金子，还有外祖母舅舅……”
他嘀嘀咕咕念了好长一串名单，声音越来越小，逐渐消失。
他睡着了。
.
断长风早上找过来的时候，院子里的师兄弟二人正在用早膳。
早膳并不是从宗门膳堂拿来的，而是来自宋朝玉带回来的“礼物”。他这八年去哪里都不忘记给师兄带特产带礼物，这些礼物里，各处的特色美食，无疑占了极大的比重。
断长风冷不防见到一个陌生面孔，十分惊讶。虽然小师叔人缘很不错，但极少会邀请朋友来他的住处。
他完全没有联系到宋朝玉身上：和八年前那个病恹恹的样子相比，宋朝玉的模样变化实在是太大了。
宋朝玉倒是一眼认出了他，他认识断长风的时候，断长风年纪已经不小了，这几年过去，除了五官长开，轮廓变得更成熟，底子一点也没变。
断长风见两人十分熟稔的样子，很惊讶：“小师叔，这位是？”
徐翡反问：“你怎么今天又来了？”
断长风：？他真的听出来了，徐翡这厮在嫌弃自己！
两人也算朝夕相处数年，他能不懂徐翡？
当下，他就把目光落在了宋朝玉身上，幽幽道：“小师叔，只见新人笑，哪闻旧人哭啊。”
徐翡瞥他一眼，笑骂道：“这是你宋师叔，真要算，你在他面前，也只能算个新人。”
“青竹峰的小宋师叔？”
断长风这下是真吃惊了，仔细打量宋朝玉，惊叹：“小师叔，你和以前一点都不一样了。我是断长风，你还记得我吗？”
宋朝玉：“记得，你没怎么变。”
断长风闻言顿时高兴起来：“早几天小师叔就说你要回来，只是不知道具体日子。我们都盼着呢。”
他略一琢磨，就知道肯定是徐翡没告诉他们：“小师叔，你可真不够意思，都不告诉我们。”徐翡肯定提前知道了具体时间。
徐翡眉梢一扬：“小玉回来，关你们什么事？”
他和小玉八年不见，攒了好多话要说。若是被玉霄峰这群人知道了，还能有安生聊天的时间？
断长风目光扫向桌上，见到碗盘里有一样点心，那点心莹白如玉，模样是一朵盛放的花，花朵四周氤氲着灵雾。
明明是吃食，却精致得仿佛艺术品。
他忍不住伸手过去，却被人抢先一步。一只修长的手率先伸过去，手指捏住了最后一块点心。
断长风忍不住道：“小师叔，这么小气的吗？”
徐翡慢条斯理地将最后一朵息花糕吃下去，赏他一个眼神：“这是小玉特意替我买的，你想吃，自己去买啊。”
断长风险些被气得当场就走，好歹还记得正事：“我师父找你，你有空，去主峰一趟。”
玉成真人找徐翡，说是正是前几天，应烛雪提到的，古夏国秘境之事。
乐游真人也同宋朝玉提及了这个秘境。
古夏国秘境乃上古遗留下来，每十年开启一次，内有无数机缘秘宝，只有元婴境界以下弟子方可进入。
下一次古夏国秘境开启时间，就是半年以后。
秘境，对于任何修士而言，都是未知的机缘。当然，知晓剧情的宋朝玉知道，秘境这种存在，就是为了给气运之子送东西的。
古夏国秘境，在整个剧情里都很重要。
徐翡将会在古夏国秘境中获得一份上古传承，并得到一件准仙器级别的护身法宝。不止如此，古夏国秘境，还会成为男女主定情之地。
--------------------

第17章 第一个龙傲天
宋朝玉一听就很感兴趣：“我要去！”
乐游真人对此毫不意外：“你当然要去，古夏国秘境可是个好地方，里头的一些好东西，就算是为师，也难免心动。”
宋朝玉立即问：“师父有什么想要的？我去秘境里，要是碰到了，给你带回来。”
“你当秘境是你开的，想要什么就有什么？”乐游真人忍不住白了他一眼。可话虽如此说，观其神色，显然是被小徒弟的话取悦到了。
他笑道：“为师可用不着你这小家伙孝敬。你到时候和宗门其他弟子一道行动，别的我也没什么好嘱咐的，只切记一点，万事以你自身的安危为重。”
“我知道的。”宋朝玉连连点头，想起自己一直惦记的事，“师父，我现在已经筑基了。”
乐游真人疑惑看他。
宋朝玉说：“您之前答应过我的，等我筑基了，就可以回家看我爹娘了。”
乐游真人没想到秘境就在眼下，他还惦记着这事，愣了愣，望着小徒弟澄澈真挚的眼神，笑了。
他扬手，一道灵光落在宋朝玉储物戒中。
“这是我闲来无事炼制的一件小玩意，本想着等你结丹之后送你，既然你要过渊刹海，就送你了。”
是一艘宝船模样的防御法器。
“你用此物渡渊刹海，当平安无虞。”
宋朝玉欢欢喜喜地接受：“谢谢师父！”
他心情极好地去玉霄峰寻徐翡，得知徐翡被宗主叫过去了。
他迫不及待要和徐翡分享这个好消息，多一刻都不想等，干脆就在玉霄峰等着。谁知徐翡还没来，倒是等到了两个自称要挑战徐翡的陌生人。
宋朝玉好奇地看着他们，刚巧断长风过来碰到了他，见到他很是高兴：“宋师叔，你怎么来了？”
“我找师兄有点事。”宋朝玉看向那两个人，问道，“他们是什么人？”
断长风随着他的目光看过去，颇为不屑，“其他峰的人呗。”
此事在整个紫霄道宗都不是什么秘密，也只有宋朝玉这个常年在外刚回来的人不知道。
徐翡如今是紫霄道宗年轻一辈的风云人物，又是宗主亲传，公认的天赋第一人。
这样的名声，给他带来了不少崇拜者，自然也惹来了许多不服。
“从小师叔第一次拿下宗门比试筑基期魁首起，这样的挑战就没有断过。”
一部分人是单纯地想见识一番这宗门天才的实力，也有一部分人，是想借徐翡这个宗门第一天才给自己扬名。
毕竟，徐翡名声在外，输给他并不丢人。
但若侥幸赢了，绝对是大大的长脸！
这些事情，徐翡从来没有同他说起过。
见宋朝玉听得津津有味，断长风谈兴大发，拉着这位青竹峰的小师叔就坐下来：“来来来，宋师叔，我给你好好讲一讲，小师叔这些年可太不容易了。你不知道，其他几峰，有些人多烦……”
等到徐翡从主殿出来，远远就看到两个脑袋凑在一起，一个嘴巴叽叽喳喳没停，另一个时不时地跟着点头。
他面上露出一点笑意，走过去：“你们在说什么？”
两人抬头。
宋朝玉刚听了一大堆他的事，见正主出现在眼前，立刻说道：“在说你的事。”
“我？”徐翡好笑，“想知道我的事，直接问我就行了，找他干嘛？”
“你根本不跟我说。”宋朝玉有点生气，“那么多人欺负你，这八年里，你一次都没跟我讲过。”
徐翡看向断长风。
断长风立刻说：“我可没有半点夸张，只是和小宋师叔说了一些事实而已。”
“行了，我和你宋师叔有话要说，你自便吧。”
断长风拉长语调，怪声怪气道：“得，我就知道，小宋师叔一回来，我们其他人就成了鱼眼珠子了——”
等到断长风离开，徐翡才同宋朝玉解释：“我并非故意隐瞒你，而是那些人，我并不放在心上。”
见宋朝玉不说话，他无奈地再次开口：“他们也并没有太大的恶意，只是些小打小闹，我也没真吃亏。”
宋朝玉倒也没有露出多生气的样子，抬头瞧了他好几眼，幽幽叹气：“亏了。”
徐翡：“什么？”
宋朝玉说：“你看，这八年来，我给你发了多少传讯灵符，我的事情，我都事无巨细全告诉你了，结果你瞒着我这么多。”
他果断一拍手：“公平起见，以后再有什么事，我也只跟你说一半！”
徐翡：……
好的，虽然小玉似乎什么话都没有说，但他是真生气了。
他立刻道歉：“对不起，小玉，我错了。”
宋朝玉“噢”了一声：“师兄怎么会错，师兄只是宽和大方，根本不介意这些小事。”
徐翡无奈扶额，十分诚恳：“我真的错了，小玉，我保证，以后有什么事，全都告诉你，好不好？”
宋朝玉一向很好哄，而且他生气也不是真生徐翡的气，闻言想了想，点头：“差不多吧？”
徐翡眼里泄出一丝笑意：“那还差了点什么呢？”
宋朝玉其实也就是顺嘴那么一说，徐翡这样问，反而把他问住了。
他为难地思考片刻，才说道：“请我吃顿好吃的，这件事就过去了。”
徐翡：“好。”
“不过请小玉吃好吃的之前，师兄要先解决两个小麻烦。”徐翡走向那两个挑战者。
宋朝玉饶有兴致地坐在一边，第一次见到徐翡出手。
他看了一会儿，有些惊讶，师兄在他心里，一直是一个很温柔的人。
断长风也是这样说的，小师叔脾气极好，几乎没人见过他生气发怒，和人比试，也是点到即止。
旁人也是这样认为的。
正因为他们“了解”徐翡，才有这么多有恃无恐的约战。
可今日的徐翡完全不一样。
赤心剑霸道无匹的剑势，第一次在同门面前展示它的锋芒。
和徐翡对战的那名弟子，在如此霸道刚猛的攻击下，连反击的姿态都做不出来，只能仓促防御。
霸道的剑气如山岳，如烈火，压得他毫无还手之力，呼吸都似要被掠夺。
叮！
灵剑发出不堪承受的哀鸣，出现丝丝裂痕，脱手而出。
徐翡收剑，表情一如既往地稳重温和有礼：“承让了。”
站在他对面的弟子面色惨白，踉踉跄跄地奔向自己的灵剑，根本无暇理他。
徐翡也没理他，看向另一名弟子。
来找徐翡约战的弟子有很多，其中有一些是真正的武痴，想要堂堂正正打败他的。也有不少是图他的名气，又知道他的性子宽厚，过来给自己刷名望的。
今天这两个，就是后者。
前面那个人，已经为此付出了代价。
这名弟子后背有些发冷，连忙说道：“不必了，我观徐师叔剑法精妙，自觉不是对手，打扰了！”
言毕，拉着同伴匆匆离开。
见鬼了！今天徐翡吃错什么药了？
宗门大比都没见他这么卖力！
徐翡目送二人离开，这才收剑，回到宋朝玉身边。
他姿态平静，语气也甚是平静：“小玉，师兄这剑法如何？”
宋朝玉给予了充分的认可，海豹式鼓掌：“师兄真厉害！”
徐翡心满意足，轻声笑了笑：“走吧，时间不早了，不是要我请你好吃的吗？”
“对了师兄。”宋朝玉想起自己的来意，忙说道，“我想回绿水村一趟，师兄要和我一起吗？”
绿水村。
徐翡自然不会忘记。
他目光里浮现一丝怀念：“我自然和小玉一道。”
宋朝玉拿出乐游真人给自己的宝船：“师父给我的，有它在，不用担心在渊刹海迷路。来回一个月的时间便够了，不会耽误古夏国秘境之行。”
一提到绿水村，他就有讲不完的话。
他说着说着，忽然意识到了一件事：“怎么回来好几天了，都没见过应师姐？”
按照剧情里说，男女主会在古夏国秘境定情，现在应该已经彼此有了好感才是。
徐翡答道：“应师姐这段时间刚好在闭关。”
他纳罕地问：“你怎么突然提到师姐？”
宋朝玉特意去看他的神色，左看右看瞧不出什么特别，只好说道：“没什么，就突然想起来而已。”
徐翡没多想，继续先前的话题：“我们何时回去？”
宋朝玉：“过两天吧，刚好我要准备礼物。”
礼物其实是早已备好的，自从他筑基以后，心里就存了回去的念头，买东西的时候，都没有忘记给家里人带上一份。
他刚刚其实撒了谎，他故意要等几天，是有别的事情要做。
徐翡对他的话信以为真，琢磨着下山买一些适合凡人用的东西，宋朝玉说礼物要分开准备，他没怀疑。
等到送师兄离开宗门，宋朝玉转头，去了藏刃峰。
“请问傅嘉志师兄在吗？我有事想请教他。”他礼貌地问。
被他拦下的弟子眼神晃了晃，目中难掩惊艳之色：“你是？”
他温和地笑笑：“在下只是青竹峰一个小弟子。”
那名藏刃峰弟子晕乎乎地去喊人了。
傅嘉志得到消息，还很纳闷：“青竹峰的弟子找我？”
青竹峰可以说是紫霄十六主峰之中最为神秘低调的一峰，平时宗门有什么活动，门派比试，都从未见过青竹峰弟子出现。
不过即便如此，也无人敢小看。因为青竹峰的峰主乐游真人，是一位化神尊者！
傅嘉志只是犹豫了片刻，便去见了来人。
--------------------

第18章 第一个龙傲天
傅嘉志远远看到树下站着一个人，其貌美如冠玉，神色温柔宁和，望之如沐春风。
他心道宗门有如此灵秀的人物，自己竟然从未听说过，一面扬起笑容，走过去打招呼：
“在下藏刃峰傅嘉志，听说师弟是青竹峰弟子，不知如何称呼？”
宋朝玉微微一笑：“青竹峰，宋朝玉。”
傅嘉志觉得这名字似乎有点耳熟，但仔细想了想，却找不到自己在哪儿听说过。
实在是宋朝玉在紫霄待的时间实在太短，又离开了太久。
傅嘉志只当是自己记错了，对宋朝玉十分客气：“不知宋师弟找我，有何贵干？”
“贵干谈不上，我有一件事问题想请教傅师兄。”
宋朝玉正色道：“听说，傅师兄曾不止一次公开诋毁玉霄峰的徐翡师兄，说他不过是因为拜了个好师尊，才能拥有如今的一切。即便换成任何人，有他这样的际遇，有一个宗主做师尊，都不会比他差？还说他只是个伪君子？”
傅嘉志这才意识到，这位看起来很好说话的青竹峰师弟，并不是真正来请教自己的，而且，听其发言，也并没有看起来那样好说话。
甚至，他还是为了自己最讨厌的徐翡而来的！
傅嘉志脸色顿时冷下来，仔细打量宋朝玉，冷笑道：“什么时候，青竹峰居然也开始拍玉霄峰的马屁了？也不怕丢了你们青竹峰尊者的脸面！”
“我确实是为了徐师兄来的，不过你有句话说错了。”
宋朝玉神色依然平静：“我不代表青竹峰，我是以徐翡弟弟的身份来的。这些年我不在宗门里，你四处造谣坏我哥哥名声，我听不惯，所以来找你，有问题吗？”
傅嘉志看着他，冷笑：“我就说徐翡是个道貌岸然的伪君子，他自己装出一副什么都不在意的样子，结果玉霄峰那群蠢货上赶着替他出头，现在，又多了一个青竹峰的傻子。”
“你这种人，自己小气，就把所有人都想得和你自己一样。”宋朝玉不愿意和他多说，“青竹峰宋朝玉，约战藏刃峰傅嘉志。”
他换了个称呼：“傅师侄，你可应战？”
师侄？傅嘉志意识到了什么：“你、你是……”
“家师青竹峰乐游尊者。”宋朝玉弯了弯眼睛，“我现在还未金丹，傅师侄，你不会不敢应战吧？”
傅嘉志突然知道了他是谁。
他是和宋朝玉同一年入紫霄的弟子，只是他并非来自凡人大陆，而是东华仙洲人人士。
他出身东华洲修仙世家，天赋极好，当时特意等了数年拜入紫霄，就是冲着玉霄峰一脉来的。
结果，听闻凡人大陆出了两名走过问心天阶的弟子，一个被宗主当场收为亲传弟子，另一个销声匿迹，隐约听说也是被某位尊者收入了门下。
后来，他进入了藏刃峰，拜了一位元婴真人为师。
徐翡却从此一飞冲天，说起宗门年轻一辈，所有人都默认徐翡为第一人。
这让傅嘉志不甘心，他总认为，若是没有徐翡，自己可能就是拜入宗主门下的人，而如今徐翡得到的这一切，也都是自己的。
知晓宋朝玉身份后，他目光微妙：“同样来自凡人大陆，同样走完九百九十九阶问心天阶，同为化神尊者门下，徐翡名满修仙界，你却默默无闻，你难道就不会不甘心吗？”
宋朝玉不想回答这种问题，手中不知何时出现了一截青竹，碧莹莹的青竹被修长的手握住，说不出的好看。
他轻声道：“傅师侄，请吧。”
傅嘉志出身世家，不知服用过多少天材地宝，修为境界早已堆到筑基圆满。
他打不过已经金丹的徐翡，难道还收拾不了眼前这个筑基期的小子？
他怒笑道：“宋师叔，这可是你自己找上门来的，若是传出去，也怪不到我傅嘉志的头上。”
宋朝玉淡淡道：“你赢了，我在力能所及范围内答应你一个要求。你输了，我不要别的，给我师兄道歉。”
宋朝玉其实不是很擅长打架，他在外游历这么多年，交战最多的对手是羽霏。
羽霏境界比他高，又有雪羽族天赋血脉，速度极快，宋朝玉和她这么多年交手下来，琢磨出了很适合他的一套慢热打法。
困，熬。
依仗自己比同境界更为浩瀚的灵力，和木灵源源不息的再生之力，结阵将对手困在其中，一点一点将对手耗干。
当大片的藤蔓从地底生出来的时候，傅嘉志并未放在心上。
当他发现自己想尽办法，也无法挣脱眼前密密麻麻的植物囚笼的时候，他开始慌了。
最后，他发现，困住自己的生机勃勃的囚笼，除了极为牢固，还隔绝了他与外界联系，甚至抽干了这片领域之中的灵力，他终于意识到，大事不妙！
分明是充满了生机的木系灵力，却开始侵占他的生存空间，他不得不动用体内的灵力来抵抗。
然而两个人，一个可以无限吸收外界的灵气，又是全修真界公认灵力恢复速度最快的木灵根，一边消耗一边吸收，堪称永动机。
另一个却被困在阵法囚牢之中，灵力用一分少一分。
最后结果如何，自然不必多说。
宋朝玉不擅长说狠话，听到傅嘉志认输，便收手，告诉他：“我师兄有事不在，过几天等他回来，记得道歉。”
语毕，也不管傅嘉志是什么表情，转头去了星罗峰。
不出两日，整个紫霄道宗都知道了，青竹峰出了一位厉害的小师叔，还未成年，修为已经达到筑基圆满，对木系灵力掌控达到极为可怕的地步。这位宋师叔两天约战了十几个各峰弟子，全无败绩。
这些弟子，修为最低为筑基中期，最高是一位已经结丹的玉枢峰师兄。
一开始众人没想太多，只以为是寻常同门切磋，还觉得宋朝玉以筑基圆满的修为欺负筑基中期实在很不地道。
只有断长风等人意识到了不对：这些名字一个个听起来，怎么这么耳熟？再一算，好家伙，全跟他们打过架的！
宋小师叔这是在给小师叔出气呢！
断长风大声赞道：“没想到咱们小宋师叔人看起来斯斯文文的，办事这么利落爽快！”
等到徐翡带着精心挑选的各色礼物回来，已经是数日之后了。
傅嘉志等人都偷偷关注着这边呢，他一回紫霄，他们就得到了消息。
好面子的如傅嘉志等人，寻了个无人注意的时候上了门，硬邦邦地道歉，并表示以后不会再口出狂言妄议他。
还有一些被宋朝玉打服气的，比如玉枢峰那名金丹修为的弟子，直愣愣地找上了玉霄峰，当着所有人的面同徐翡道歉，并表示宋师叔真厉害，下次有机会还想和他切磋。
徐翡终于明白发生了什么。
他二话没说，跑到了青竹峰。
宋朝玉正在分礼物，把要给家里人带的东西分好，放在一个储物戒里。
后背忽然一沉，一个重重的身体压上来，将他整个人环住。
“不诚实的小玉，骗我去买礼物，却自己一个人偷偷干坏事去了。”
宋朝玉淡定地伸手将徐翡的脑袋旁边拨了拨：“你说话别靠这么近，脖子痒。”
徐翡又自顾自笑了一会儿，才放开他走到他前面，一双桃花眼神采飞扬，毫不掩饰自己的开心。
“你怎么会想去找他们麻烦？”徐翡咳了一声，勉强收敛一下自己脸上的笑意，可惜不太成功。
“他们也就嘴上说些酸话而已，并没有实际针对过我，我说不在意，是真的。”
宋朝玉正在认真干活，他总觉得给家里的礼物怎么也添不够，又从储物戒里翻了翻，翻出了一个拳头大的小鹿摆件。这是他在南华仙洲买的，是由五色灵鹿蜕下的一段角雕琢成的物品。
这东西在修仙界只能当个好看的装饰品，价格也不贵。
可若是在凡人大陆，身带祥瑞的五色灵鹿，它的角，是真真切切能带来庇佑和好运的。
带上。
还有这几株灵草，晒干磨成粉末，放在家中，可令毒虫猛兽退避，药效至少能延续几十年。
带上。
这么忙碌的间隙，宋朝玉抬眸，看了一眼连扬起的发丝都彰显着“我很高兴”的徐翡，好笑道：“师兄既然不在意，现在怎么这样开心？”
“我高兴不是因为他们对我道歉，而是因为小玉为了我去找他们麻烦。”徐翡只觉得满心的欢喜找不到释放口，简直快要满溢出来，“小玉真的长大了，都能保护师兄了。”
“我当然可以保护师兄。”宋朝玉说这话的时候，特意放下了手里的东西，十分认真地望着他，“师兄一定会成为非常厉害，非常伟大的人。你要走的路，我帮不了你太多，只能帮你处理这些小麻烦，不让这些琐事打扰到你。”
除了这个原因，他找那些人麻烦当然也还是有点私心的。
从绿水村出来的，从小和他一起长大，被宋家当半个儿子，被他当亲哥哥看待的师兄，怎么能被别人欺负了去？
哼。
--------------------

第19章 第一个龙傲天
再进渊刹海，已经时隔八年。船上的两人，也不再是当年对仙洲充满忐忑和憧憬的凡童。
渊刹海却半分没变，依旧是宋朝玉记忆里的样子，碧海蓝天，连成一线，仿佛永远没有尽头。
宋朝玉和徐翡闲坐于船头对弈打发时间，恰逢旭日东升，他不由自主地被那灿灿金光吸引住了目光，侧目凝望。
徐翡见状，没有打扰他，安静地替他续满杯中灵茶。
待到宋朝玉回过神来，徐翡才目带怀念：“你小时候就爱看这些。我记得当年第一次来渊刹海，别人两天就腻了，只有你，从上船到离去，每日都看不厌这海上风景。”
即便是修士的身体，直视日光这么久，眼睛也不那么舒服。宋朝玉眨了眨眼想要缓解涩意，一块冰凉的帕子已经递了过来。
他接过来，敷在双眼上，惬意地舒了一口气，往后一倒：“有师兄真好，永远都知道我最需要什么。”
徐翡本想说他两句，眼睛难受了也不知道别看了，见他这副孩子气模样，又说不出口。
他认命地叹气：“谁叫你我是你师兄呢？”
*
乐游真人亲手炼制的宝船，论法器品质，比之当年御音门华玉真人的画舫更高。两人一路不曾遇上什么风浪，也没有迷失的风险，花费不过十余日，便看到了陆地。
宋朝玉同徐翡相视一笑，下一刻，二人身下的宝船消失，两人身体御风而起，如羽毛一般轻飘飘落在海滩之上。
宋朝玉忽然意识到不对，猛然低头，就见不远处，一个光着脚的小孩儿正张大嘴巴看着这边，旁边还有一只翻倒的小木桶，旁边螃蟹贝壳等物散了一地。
方才两人急着踏上故土，未曾留意到这里还有个小孩儿。
宋朝玉见这孩子还愣愣的，怕是被他们吓到了，他下意识扭头去看徐翡。
记忆里，还是师兄最会哄孩子。
徐翡接收到师弟的目光，一眼看出他在想什么。
他捏了个诀，用灵力让散落一堆的东西重新回到小桶里，温和地对小孩笑了笑。
那孩子总算是回过神来，却不像两人以为的被吓到，而是兴奋地喊道：“仙人！仙人！”
宋朝玉也从意外中回神，想了想，朝他伸手，在小孩儿惊奇的眼神里，一颗种子凭空从他掌心长出，迅速生根发芽，抽出枝叶，开出了一朵嫩黄色的小花。
他把那株花连根摘下，蹲下身，递给他：“送给你，放在家里，可以开很久。”
小孩双眼亮晶晶地接过，十分宝贝地拢在手心里：“哥哥，你是仙人吗？”
“我不是。”宋朝玉笑着说道，“我们只是两个漂泊在外，急着归家的游子罢了。”
小孩明显不信。
然而等他看一眼手心里的花，再一抬头，那两个十分好看仙人哥哥已经不见了，海风柔和，小桶稳稳当当地摆在他的脚边。
除了手心里的花，再也没有半分人来过的痕迹。
*
两人此行并未告知凡人大陆任何人，离开这海边之后，便径直往平安县的方向走。
他们登上这片陆地已经过了午时，到达绿水村的时候，金乌还未下山。
绿水村如今已经大变样，村口坑坑洼洼的黄土路宽阔了不少，地面平整好看，两侧甚至种上了花树。
村里的房子也全都翻修过，整整齐齐敞亮的青砖大院子，人口似乎也多了些。
两人都不欲惊扰他人，隐去身形，直接到了宋家门外。
和其他人家相比，宋家几乎没什么变化，大都还是两人记忆里的样子，院子后面的竹子被照料得很好，又往外生长了一大片。
杜妈妈正在扫院子，冷不防发现院门口多了两个人影。
她唬了一跳，再细一瞧，见是两个衣着体面，生得也十分俊俏的年轻人，才松了口气。
她疑惑地瞧着两人，觉得有些面善，可想不起来自己合适见过如此出色的人物，便询问道：“这是宋治修宋老爷家，两位公子，可是来寻宋老爷的？”
她刚说完，便见右边那青袍公子温煦地笑了起来，张口喊道：“杜妈妈，你不认得我了？”
一边脚下轻快地迈步进来，走到她眼前，靠得很近，让她仔细看看自己：“你再看一看，我是谁呀？”
离得近，便更清晰地瞧见了这少年公子的长相，这圆润的杏眼，上扬的嘴角，再看他的年纪，杜妈妈心里一跳，一个不敢想的名字呼之欲出。
“喵！”
杜妈妈正在心里砰砰直跳，将要开口，就见一金一白两个圆滚滚的身影飞快地从里屋飞奔出来，朝着两位客人冲去。
一个柔和的女声跟在后面：“杜妈妈，有客人来了吗？难得见金子和雪姑这样兴奋——”
宋朝玉抬眼，刚好对上来人望过来的双眸。
他向来宁静的心，忽然剧烈地跳了一下，一眨不眨地瞧着那张万分熟悉的脸。
王氏怔在原地，亦是呆呆地瞧着两人。
院中一下子寂静下来，杜妈妈本想开口，见两人情状，悄悄闭了嘴。
“喵呜？”雪姑抬起前爪，抓着这人的衣摆，虚虚扯了两下，很奇怪，他怎么不抱自己。
这一声让静止的院子重新活了过来，王氏声音有点颤：“是、是小玉吗？”
又打量宋朝玉身边的青年：“阿翡？”
宋朝玉弯腰，把坚持不懈挠自己衣摆的雪姑一把捞起来，塞到徐翡怀里，三两步跑到王氏面前，一把抱住了她。
“是我，阿娘，小玉回来啦！”
王氏高悬的心，在被小儿子抱住的刹那落回胸腔，眼泪在同一刻落了下来。
她的面上却是笑着的，她胡乱擦掉脸上的泪，贪婪地打量着比自己高一个头的小儿子。
“阿娘的小玉长大了，长高了，还这样健康，这样俊俏。”
她拉着宋朝玉的手舍不得放开，又去看一边的徐翡：“阿翡也长这么大了。”
徐翡上前一步，握住了她的手，一道温和的灵力顺着交握的双手流入王氏的身体，护住她激荡的心神：“师娘，我和小玉都好好的，小玉的病也完全好了。你也要保重身体。”
王氏一手拉着一个人进屋，亲自替他们泡茶，又拿了点心，一双眼睛跟不知道往哪里放一样，盯着两人怎么也看不够。
没多久，得了消息的宋秀才和宋朝恒也急急忙忙赶了回来。
宋秀才现在已经是宋举人了。
宋朝玉就像个稀罕物件一样，被全家人围着观摩，不厌其烦地一遍一遍回答他们的问题，告诉他们，自己的病真的已经完全好了，现在和常人无异，一点也不会影响寿数。
宋朝恒如今年满二十，也已经是个俊朗的青年，性格沉稳了许多。
他好奇地问：“小玉，你和小师兄现在已经是仙人了吗？仙人果真如传闻之中那样，可以长生不老，飞天遁地吗？”
宋朝玉告诉他：“长生不老倒也不是不可能，不过需要修炼到很厉害的境界，我现在还差很远。飞天遁地的话，借助法器，倒是不难。”
村里没有秘密，即便宋家没有刻意宣扬，但“宋家那两个当了仙人的孩子回来了”的消息，还是如一阵风一样传了出去。
宋家的小院很快就围满了人，大家都想要亲眼看看仙人。
宋朝玉给乡邻们都准备了礼物，装着灵草的锦囊，长期佩戴在身上可以清心凝神，温养身体。
住在平安县的舅舅一家也来了，年迈的外祖父母也都坐着马车到了绿水村。
宋家热闹了好几天。
周边一些村子，甚至平安县的一些官员富户也想来拜访，宋朝玉不胜其扰，索性设下一个结界，外人怎么也进不来绿水村。
他让大哥告诉外人：“我弟弟这次回来是看望家人，很快就要离开。他只想和家人待在一起，怕是要辜负大家一番心意。”
为表歉意，宋朝玉在平安县下了一场灵雨，代表着生机的木系灵力降落在这片土地上。
土地里庄稼旺盛生长。
有垂垂老矣的老农，沐浴在灵雨之中，慢慢直起佝偻的腰背，不说返老还童，却也增添了数年寿命。
这一年平安县诞生的婴儿，俱都母子均安，分外康健。
这一场灵雨，使得平安县在很多很多年以后，还流传着关于仙人的传闻。
而缔造了如此“神迹”的宋朝玉，此刻坐在家中，和这世上千万个适龄的少年人没什么两样，正在接受来自长辈的“关爱”。
他白发苍苍的外祖母窦氏慈爱地拉着他的手，怎么看也看不够，先是夸了好一顿，而后口风一转：“小玉已经年过十七，虚岁十八了吧？可遇上了心仪的姑娘？”
宋朝玉：？
他惊慌地眨了眨眼，连忙去看自家爹娘，发现大家神色如常，完全不认为这话问得奇怪。
确实不奇怪，在绿水村，在凡人大陆，这个年纪，早一点成亲的，已经孩子都有了。他大哥宋朝恒，早几年也定了亲，女方家里有长辈去世守孝，才耽误了成亲。
宋朝玉收起震惊，连忙说道：“外祖母，我还小呢！”
他目光移向师兄，求救之意明显。
徐翡好笑地看着师弟一脸茫然，欣赏够了，才含笑说道：“东华洲和这边风俗不一样，修士寿命漫长，并不着急考虑这个。小玉确实是还小。”
窦氏怔然，半晌才点头，乐了：“也是，我一时忘了，咱们小玉现在已经是仙人了。”
她稀罕地在宋朝玉脸上摸了摸，笑呵呵道：“小玉往后活到外祖母这个年纪，也还是这副俊俏模样，确实不着急。”
话虽如此，问完宋朝玉，众人一致将目光看向了徐翡。
徐翡定力比师弟强，顶着一众长辈的眼神，淡然自若：“我也还小，一心修行，暂时不考虑这些事。”
宋朝玉：噫！
--------------------

第20章 第一个龙傲天
宋朝玉这次回来待不了多久，一是因为古夏国秘境将要开启，二来，凡人大陆灵气匮乏，修士在此几乎无法修炼。
他昨天下的那一场灵雨，若是在东华洲，消耗的灵力打坐修行几个时辰就能回来。可在这里，只能靠服用丹药补充回来。
他问家里人，愿不愿意同他一起去东华洲。东华洲灵气充裕，加上他给家人的灵丹宝物，即便宋家人无法修炼，寿元翻倍总不是问题。
宋举人和王氏都拒绝了。
王氏温柔地望着他：“我和你爹在绿水村过了大半辈子了，亲人好友也都在这里，去了仙洲，我们帮不上你的忙，只会拖后腿，便不去了。
宋举人也道：“我读了这么多年的书，在这里可以教书育人，去了仙洲，我就是个什么也不会的老头子。”
宋朝恒便也不去：“爹娘都留在这，我当然也留在这里。奉养双亲。”
他拍了拍弟弟的肩膀，这个瘦小的弟弟，现在已经比他还要高一点了。
宋朝恒很欣慰：“小玉，你是我们家的骄傲，在仙洲好好修炼。有时间了，就回来看看我们。”
宋朝玉回去想了半个时辰，理解了宋家人的选择，没有再劝。
晚上，他躺在院子里的竹席上看星星，徐翡走过来，坐在他身边。
“我以为你会再多劝劝师父和师娘。”徐翡开口，“如果他们不去仙洲，这一辈子，会很短很短。”
他看得出来，师弟对家人有很深的感情。他原以为，师父他们不愿意去东华仙洲，小玉会很伤心，会继续说服他们。
宋朝玉双手枕在脑后，正在数星星，闻言不解地看了他一眼：“为什么要劝？”
“阿娘告诉了我她不去的理由，阿爹和哥哥也说了。”宋朝玉认真说，“我听得出来，他们是真心的。”
“我如果强行让他们去东华仙洲，或许他们可以多活上百年，但他们未必会开心。”
宋朝玉有自己的想法：“我留给家里的东西，足够让他们无病无灾直到寿终正寝。对于凡人而言，这或许就是最好的归宿。”
而且，这样也很好。他在心里这样想道。
徐翡怔了怔，良久，才叹道：“小玉，我一直当你还没长大，现在看来，你比我看得通透，也洒脱得多。”
他垂着眼，不知道在想什么。
宋朝玉见状，侧过身来，撑着脑袋看他，没头没脑地说：“人这一世，不论寿命长与短，终究是要经历离别的。若有一天，我和师兄道别，师兄也不用太伤心。”
徐翡回神，笑着用手指敲他脑袋：“瞎说什么呢？你比我小，就算有人要先走，那也是师兄我先走。”
宋朝玉心虚，不敢回话。
“对了，先前我和老夫人说话，你为什么表情那么惊讶？”徐翡想起一件事。
宋朝玉：“什么话？”
徐翡：“我说，我一心修炼，并不考虑儿女私情，你当时的表情……”
他回忆了一下，狐疑：“很奇怪，就像听到了什么不可思议的事情一样。”
宋朝玉：……确实挺不可思议的。
你这会儿不应该已经和应师姐互有好感了吗？
“我先前听长风师侄说，师兄生得英俊不凡，又天赋绝佳，还是宗主亲传，友爱同门。宗门里，有很多年轻弟子倾慕你。”
徐翡莫名：“断长风？这小子向来爱胡说八道，哪有那么夸张？”
宋朝玉看他表情不似作伪，心中更加奇怪，面上也露出了困惑的表情。
徐翡敏锐，眯起眼睛问：“是不是断长风还跟你说了什么？”
宋朝玉摇头，自觉不能再坑断师侄，扯了个借口：“没有没有，只是我之前看话本子，上面说青梅竹马年少慕艾。我想着，这不正是你和应师姐吗？”
话音刚落，他脑袋又被敲了一下，随之而来的是徐翡没好气的训斥：“少胡说八道，应师姐可是师尊唯一的爱女。要是师尊知道你在外面败坏师姐的名声，有你好果子吃！”
宋朝玉捂着脑袋哼哼：“师兄，你变了，你小时候是一根手指头都舍不得动我的！”
徐翡本来见他动作，心里一紧，生怕真打疼了他，听到他的话，反而放下心来。
他凉凉道：“放心，你师兄我有分寸，堂堂筑基修士，这么敲一下，印子都不会有。”
他想起宋朝玉的话，只觉啼笑皆非：“什么青梅竹马，真要论青梅竹马，谁及得上你和我？”
宋朝玉心想你就嘴硬吧，翻了个身，留给他一个后脑勺。
留在家中的最后一日，宋朝玉去了离绿水村不太远的白家村，寻到了白大阳一家。
他给了白大阳一个储物袋，里面装着很多很多东西：“这是你弟弟让我带给你们的，里面设了阵法，只有和他有血缘关系的人喊他的名字，才能拿出里面的东西。你收好，莫要告诉别人。”
白大阳是白二谷的长兄，也是现在白家的当家人。
白大阳傻傻地握着那个储物袋，看着宋朝玉：“仙人？你是仙人？我家二谷现在还好吗？”
宋朝玉想起那个不知道从哪里打听到自己要回凡人大陆，双眼晶亮跑过来的小少年。白琅只是个外门弟子，资源有限，但他仍然准备了这么多东西，央他带给家里人。
宋朝玉目光一暖，温声告诉白大阳：“他很好，在仙门修行，暂时还不能回家来看你们。不过以后有机会，会回来的。他让我告诉你们，一定要好好保重身体等他。对了，现在他取了大名，叫白琅。琅你认得吗，是美玉的意思。”
白大阳不识字，忙请宋朝玉喝茶，又不好意思地请他把白琅的大名写下来。
憨厚的庄稼人捧着那张写了弟弟名字的纸，看是看什么宝贝：“我会让家里的孩子们都去学堂读书，记得他们的小叔叫白琅，是我们白家的美玉。”
在绿水村待了数日，这天清晨，两人如来时一样，没有告诉其他人，只在家人的目送之中，化作灵光离去。
仙门岁月悠悠，数月时光很快过去，古夏国秘境即将开启。
“竟然这么多人？”宋朝玉是青竹峰一脉，不过青竹峰弟子就他一个，他自然和徐翡一道，跟随玉霄峰的队伍一起行动。
至于为什么是和玉霄峰弟子一起，而不是说和紫霄道宗弟子一同行动，自然是因为，人太多了。
此次前往古夏国秘境，单单玉霄峰一脉，就有数百名弟子报名，其他各峰也不遑多让。
也就是说，一个紫霄道宗，进去古夏国秘境的，就有数千人。
“这只是明面上的。”应烛雪站在他身边，“很多弟子都是单独行动，不和宗门一道。”
宋朝玉好奇：“和宗门一起，不是更加安全吗？”
应烛雪奇怪地看着他，思及他的师尊是谁，惊讶逐渐化作了然：“宋师弟，乐游师伯，是不是什么都没和你说啊？”
宋朝玉：“……略提到了一点。”
应烛雪很热心，凑过来想要细细和他说一些事，身边有个人比她更快。
是徐翡。
徐翡有些懊恼：“我以为乐游师伯只有你一个弟子，定会详细提点你。是我失策了。”
宋朝玉立刻帮他师父解释：“师父也不是什么都没给我准备。”虽然话说得不多，但保命的法器绝对是给了不少。
乐游真人原话是这样的：“古夏国秘境，这么多年了，也没人能真正探得其中奥秘，说那些话有什么用？天材地宝，不过是看运道罢了。”
知晓主要剧情的宋朝玉，对他师父的话十分认同。毕竟他面前就站着这个世界的天命气运之子，他知道，徐翡将会在秘境里得到极为重要的传承。
徐翡知道师弟心软又护短，对放在心上的人，见不得旁人说一点不是。
他略过乐游师伯这一条，开始细细同他讲古夏国秘境的一些情况。
古夏国秘境极大，传闻其中乃是上古时期，曾经统治这方世界的古夏国所在。根据寥寥传下来的一些记载，古夏国极为强盛，强者数不胜数，连仙人亦有存在。
可这样庞大的国度一夕之间消失，也没有任何相关记载。
古夏国秘境在一千多年前，第一次显露在世人面前，秘境入口在南华仙洲的烟波湖。
当时震惊了整个修仙界，各大宗门纷纷派遣强者过去，触发了禁制，元婴修为之上，不得进入。有人不信邪，强行闯入，被一招轰杀，震慑住了所有人。
最后各大仙门达成了共识，不再强闯，安排门中修为符合的弟子进入。元婴之下的散修想要进入，也没人阻止。
数月之后，秘境中还活着的人被扔了出来。
又数十年，古夏国秘境再次现世于南华仙洲十万大山之中。
……
徐翡同宋朝玉讲的，是古夏国秘境一些人尽皆知的常识。
简而言之，这秘境中短则数十年，短则百年，便会出世一次，入口不一。
一千多年来，仙门也大致寻到了一些规律。这一次，就提前大半年测算到古夏国秘境将要在东华仙洲出世，各大宗门核心弟子，早已提前做好了准备。
而更重要的秘境之中的讯息，各大宗门千年下来自然也知晓了不少。这些，就不是随便什么人都能得到的了。
徐翡自然不会当着其他人的面说，悄悄将一枚玉简塞进了宋朝玉手里。
他贴着宋朝玉的耳朵，低声说：“这里面是师尊告知我的讯息，还有我自己去藏书阁找到的一些资料。你抽空看一看。”
--------------------

第21章 第一个龙傲天
玉简很方便阅读，只需要神识进入其中扫过，玉简之中的所有讯息都会出现在脑海之中。
宋朝玉很惊讶，他本以为玉简里的会是一份简单的信息汇总，细看一眼，才知远不止如此。
紫霄道宗身为东华仙洲第一仙门，有关古夏国秘境的消息自然是十分齐全的。这些信息被徐翡分类整理了出来，并作出了标记。徐翡甚至根据已有的信息，绘制出了一张简易的地图。
地图上，危险区域，安全区域，记载过的藏宝区域等地方，都用不同颜色标注了出来。
可以说，拥有了这枚玉简，古夏国秘境之行会顺利不少。若是泄露出去，定然会有不少人愿意花重金购买。
当然，秘境之中，大家都是竞争关系，谁也不会将这么重要的信息售卖出去。
宋朝玉捏着那枚玉简，玩笑道：“这玉简一看就花了很多心思，师兄就这么给我，不怕我把你的机缘都抢走了。”
徐翡一愣：“我有的东西，你若是想要，直接管我要就行了，何需用抢？”
宋朝玉很惊诧，问：“万一我想要某个天大的机缘，得了能够实力大增呢？师兄也不争？让给我？”
徐翡没有马上回答，而是狐疑看着他：“是不是有人和你说了什么？离间你我的关系？”
他伸手揉了揉师弟的脑袋，原本师弟长大以后，他已经控制住了这个习惯。但小玉好像并不排斥，徐翡揉了两次以后又上瘾了，只要看到小玉乖乖巧巧站在眼前，总是有点忍不住手痒。
“没有。”宋朝玉连忙摇头，“你不要想太多，我就是好奇。”
“不许好奇，也不许想这些。”徐翡轻声呵斥。
他握住宋朝玉的手，微微用力，深望着他：“这话，我只说这一次。小玉，我有的东西，你想要，尽管开口找我要。永远，不要怀疑师兄。”
宋朝玉抬眸，落入一片坦诚温柔的湖泊里。
他很清楚地记得，关于这个世界气运之子的描述，徐翡是一个无比渴望力量和强大的人，任何事情，都要排在修炼之后。
可眼前的师兄说，他愿意把所有机缘都让给他。
宋朝玉摸了摸心口，皱起眉头，那里有点酸。
徐翡见状，方才郑重的神色立时一变，担忧道：“怎么了？可是哪里不舒服？”
宋朝玉摇头，他觉得这不是生病的难受。
心口酸涩的感觉，就像他幼年时第一次触摸到阿娘的眼泪，尝到的滋味一样。
他猛地抬头，露出一个灿烂的笑容：“我刚才是和你开玩笑的，阿翡哥哥。”
徐翡面上的担忧还未褪去，又被这声“阿翡哥哥”喊得出了神。
小玉自从长大了点，嫌弃幼稚，就不肯这么喊他了。
“我其实并不喜欢法宝，也不那么在乎那些机缘。”他要了这些也没什么用。
宋朝玉拍拍胸脯，承诺道：“我觉得我运气也会不错的，我在秘境里找到什么好东西，全都送给你！”
徐翡暗道果然还是个小孩子，情绪一阵一阵的，也没当真，顺着他的话说：“好，那我就等着小玉送我的宝贝了。”
“小师叔和小宋师叔感情可真好。”断长风望着不远处的两个人，神情颇有些羡慕。
他们玉霄峰的同门关系都不错，小师叔对他们也都很好。可同门之间的这种关系好，和那边站在一起的师兄弟两人，显然是不一样的。
应烛雪面上也带着淡淡的艳羡：“他们来自同一个地方，又从小一起长大，情谊自然和别人不同。”
她往两人方向走过去，笑着问道：“两位师弟，又在背着我们说什么悄悄话呢？”
徐翡先回头，神色坦然：“小玉对古夏国秘境知道甚少，我和他说一些需要注意的地方。”
应烛雪心里也猜测是这事，她看着四周越来越多的修士，看向徐翡：“徐师弟，我有话想对你说。”
宋朝玉难得在这种事情上灵光了一次，这是应师姐有话想要单独和师兄说。
他立刻说道：“师兄，我好像看到了一个眼熟的朋友，我去打一声招呼！”
这倒并非是托词，他真的看到了眼熟的人。
天剑阁的弟子分成两波，一波着玄衣佩金穗，一波白衣佩红穗，浩浩荡荡从天而降，凛冽剑气逼得附近区域的修士纷纷往后退。
有人抱怨：“这帮剑修实在粗鲁。”
“哼，哪里是粗鲁，明明就是行事霸道。”
“看人家紫霄道宗，堂堂第一宗门，门下都守礼得很。”
天剑阁的弟子并不理会周遭那些闲言碎语，一个个抱剑而立，闭目养神，静等秘境开启。
宋朝玉方才似乎一闪而过看到了顾怀剑的面容，此时天剑阁的弟子站在一处，都穿着相同样式的弟子服，要在这一片黑或者一片白之中寻到一个人，实在是艰难。
他却不知，在周围修士都对这群臭脾气剑修退避三舍的时候，一个逆着人群靠近的人，是多么的显眼。
顾怀剑确实来了，她也确实看到了宋朝玉。
只是两人已经多年未见，宋朝玉面容变化极大，她并未认出来，还好奇地同身边的师姐聊天：“这个紫霄道宗的弟子，来找我们做什么？”
天剑阁居于不惑崖天险之上，素来和外界联系不多。阁中弟子行走在外，也多是孤狼。
顾怀剑遥遥看到那个紫霄弟子同前头一位师兄说了几句话，那师兄忽然侧身望过来，大声喊道：“顾怀剑，有人找！”
她心中讶然，在无数同门瞩目之中走了过去，看着宋朝玉，神色迷茫：“这位仙友，我是顾怀剑。不知仙友是？”
宋朝玉含笑道：“我是宋朝玉，八年不见，顾师姐还记得我吗？”
顾怀剑闻言一怔，再细细观察他的面容，恍然大悟：“原来是你啊小玉弟弟！”
在这偌大的东华仙洲，能遇到来自家乡的故人，总是件令人愉悦的事。
顾怀剑刚刚筑基，此时高兴地看着他：“我看不穿你的修为，想来你境界远超过我，果然不愧是单灵根。”
“你师兄呢，这次他应该也来了吧？”不同于宋朝玉这八年在外游历名声不显，紫霄道宗的天才弟子徐翡，其他宗门都有所耳闻。
“师兄有点事，他如果见到顾师姐，想来也会很高兴的。”宋朝玉不知道他们该在什么时候再见面，不过剧情里，师兄和顾家兄妹成了很好的朋友。
“顾师兄不在吗？”
顾怀剑告诉他顾青书在闭关凝练剑心，这次不来了。
两人聊了几句话，果然徐翡不多久就走了过来，和顾怀剑打了招呼。
宋朝玉敏锐地察觉到，师兄自报家门之后，许多原本神色冷静抱剑养神的天剑阁弟子“唰”一下睁开了眼睛，炯炯地盯着他看。
一时之间，这片地域上空，战意惊人。
徐翡这八年显然见识过不少世面，对此视而不见，神色自若：“马上就要进秘境，不切磋，不约战。”
他拉了宋朝玉一把：“小玉，该回去了。”
宋朝玉也觉得，再不回去，这些看起来很能打的剑修怕是要把师兄绑过去，两人同顾怀剑点头示意，转身就走。
走回去的途中，宋朝玉越想越乐：“师兄很受欢迎啊。”
却见徐翡双目明亮，亦是战意惊人：“若非害怕耽搁秘境之行，能和这么多同境界修士切磋，也是一件值得期待的事。”
……忘了，面前的师兄只是看着温和，骨子里也是一位修炼狂人。
宋朝玉遥遥望着紫霄队伍前面的应烛雪，想起方才的事，八卦：“应师姐找你有什么事啊？”
徐翡道：“师姐有一件法器，持有双方拥有特殊的联络方式，可以在秘境之中尽快找到彼此。”
古夏国秘境的面积比整个东华仙洲都要大，修士们进入秘境，落点都是随机的，各大宗门弟子并不会传送到同一处。
宋朝玉目光一亮，不愧是男女主，这法器，刚好给两人创造独处机会。、
就听徐翡说道：“我拒绝了。”
“啊？”宋朝玉愣住了，不解，“为什么？”
徐翡观他神情，忽然不爽地用力在他头发揉了一把：“你不会还在惦记着那个传言吧？”
宋朝玉：？什么传言？
他面上真实的疑惑取悦了徐翡，他翘起嘴角：“没什么。”
“拒绝师姐也没别的意思。只是古夏国秘境，数十年一次，除了机缘，也是难得的历练场所。我不愿意依靠师姐的法器走捷径。”
宋朝玉为师兄的觉悟点了个赞，看这心态，别人都是为了机缘来的，你还抱着历练的心。
你不成为未来的修仙界至尊，谁还配？
接下来的几日，东华仙洲大大小小的宗门，几乎都已经齐聚这座山脉，当然，大宗门来得早，实力强，基本占据了最好的位置。
再过几日，南华仙洲和北方古神域的修士也纷纷到来。
整个修仙世界的年轻一代，几乎齐聚与此。
这一夜，皓月当空。
正在打坐冥想的宋朝玉，脑海之中忽然响起一阵奇特的乐声，周围忽然灵气暴涨。
他立刻睁眼，同一时刻，一只有力的手掌握他的手，他对上徐翡明亮的眼神。
“小玉，秘境，开启了。”
--------------------

第22章 第一个龙傲天
宋朝玉仰头看去，见漆黑天幕之上，不知何时起了雾。
那雾气是明亮的，闪烁着五色的灵光，游荡在天空之上，形成了绚丽的星云长河。
四周的灵气充裕到一个不可思议的程度，宋朝玉感觉，此刻自己哪怕呼吸一口，都能抵得上寻常一刻钟的修行。
所有人都起了身，目光紧紧地盯着那条星河一般的光带，无数光点如烟花版自其中散开，落在下方等候的修士身上。
宋朝玉身上也落了一颗，一股莫名的吸引力从那五色星河之中传来。
他感觉到自己的手掌被紧紧拉住。
“小玉，抓紧我，这样我们有机会落在靠近的位置！”
没入星河之前的最后一刻，宋朝玉茫然地想，师兄不是说要独自历练吗，为什么又要他抓紧啊？
不过他已无暇去想这些，意识陷入空白，他无法判断时间，或许只过了短短一瞬，又或许早已经过去许久。
他的双脚终于落在了实地之上，灵魂也仿佛重新回到身体之中。
他站在一片山林之中，四周是郁郁葱葱的高大巨木，这些树比寻常看到的更高更粗壮，犹如一个个古朴沉默的卫士。
情景倒是和南华仙洲有点像。
不过……宋朝玉深吸一口气，虽然比不上秘境开启之时的阵仗，但此处的灵气，比东华仙洲要浓郁许多。
是个修炼的绝佳妙处。
难怪那么多人都要进入这古夏国秘境，即便什么宝贝都得不到，能在此修炼数月，也能有不菲收获。
宋朝玉外放神识感应了一下，周围除了自己，并无其他人存在，看来大家果然都走散了。
这山并未在师兄给的地图标记之内，他抬头辨认片刻，选定一个方向，往外面走。
一路上，他惊讶地发现这山中就像一座宝库，路上随处可见灵草灵药，即便大部分都是些常见品种，但年份不短且品相极好，放在外面，都有不菲的价值。
他采了一些药材，途中还遇到了一只生了灵智的松鼠。松鼠攻击性不强，朝这陌生的外来者威胁一般扔了几颗果子，见这人很识趣地离开了自己领地，便很满意地端坐树梢，目送着宋朝玉走远。
宋朝玉就这样一边走一边采草药，待到快要天黑的时候，他终于走出了这片山，并感应到了人烟的存在。
人烟？
他眯起眼睛，望着远方红日下袅袅升起的几抹炊烟。顿足许久，迈步朝着那边走过去。
秘境，风险伴随着机遇。
他还记得答应了师兄，要给他送宝贝呢。
最后一丝日光落下之前，宋朝玉到达了目的地。
这是一座漂亮的小山村，村口有一株十分高大的桃树，枝干粗犷，树上挂满了饱满多汁的果实，树下有一群幼童在打闹嬉戏。
见有生人过来，孩子们并不害怕，睁着大眼睛问他从哪里来，是不是要借宿村中。
宋朝玉惊讶的是，这些孩子，竟然各个都有练气修为！
他们最小的那个，看起来不过才三四岁！
问过他，一个梳着双丫髻的小姑娘就说：“我家里有空余的屋子！”便蹦蹦跳跳带着他往村里走。
宋朝玉观察了一会儿，这山村房屋修得整齐又漂亮，小孩穿得也很干净，路上遇到几个村民，同样身材高大，面色红润，衣裳整洁。
他们显而易见地过得很好，而且这些大人，都有着筑基期的修为。
领着他回家的小女孩叫姜婴，有个小名叫桃子。父亲叫姜朗，母名黎沅。他们这个村子，大部分的人家都姓姜。
宋朝玉就在桃花村住了下来。
村民淳朴又好客，听说他是远方来游学的读书人，对他都很尊重，时常送一些自家晒的山货给他。
孩子们也喜欢他，缠着他问外面的世界什么样子，宋朝玉哪里知道这个世界什么样，只得将自己在南华仙洲的经历润色一下，说给他们听，竟也没有人怀疑。
就这样，宋朝玉在桃花村度过了十余日。
他发现，这满村子的筑基修士，竟然真的是村民。他们遵循着古老的规律，日出而作日落而息，一辈子没有离开过远处的那座山。
他询问这些村民的修为，那些人根本不知道什么叫修炼。这是他们生来就有的力量，每一个夏国人，长到成年，都拥有能和猛兽搏杀的力量。
宋朝玉想起了关于古夏国的零星记载，这是一个强大的神秘古国，有无数强大的修士，甚至仙人都有存在。
若真如他所见，这里的普通人生下来，成年就有筑基修为，那么那些会修炼的人，又该强大到什么地步？
可这样厉害的古夏国，一息之间消失了。连文字记载都没能留下几笔。
.
又是一日晴空万里。
宋朝玉同姜朗夫妇道别：“感谢你们这些时日的招待，我该离开了。”
姜朗是个很淳朴的汉子，并未挽留他，笑出一口大白牙：“宋公子，往后得空，可以再来我们桃花村，我请你喝酒！”
孩子们很舍不得他。
桃子抱着他的腿不让他走，哀求道：“朝玉哥哥，你上次那个故事还没讲完呢，再住一段时间吧。”
宋朝玉摸摸她的发顶，触感柔软，他大概明白师兄为什么总爱摸自己脑袋了。
他笑着说：“你记错了，我每次讲故事，都会一口气说完的。”
桃子瘪瘪嘴，大眼睛里蓄出两汪泪水：“我舍不得你！要不你带我一起走吧！我跟着你一起去游历！”
是个黏人又爱撒娇的小姑娘。
实在招人喜欢。
可他既不能留在这里，也不能带她走。
最后，桃子被她阿娘抱着，村子里的孩子拉着手，还有一些大人跟在后面，他们送他离开村子。
站在那株巨大的桃树下，他顿足，回头看着他们。
小桃子朝他挥手：“朝玉哥哥，以后记得回来看我！”
宋朝玉想朝她露出一个笑容，却没能笑出来，只是抬手，朝他们挥了挥，轻声说：“再见。”
唉——
一声叹息在他的耳边响起，这声音，沉重，古老，跨越过光阴和生死。
眼前的一切，漂亮干净的村庄，朴实的村民，笑容鲜活的孩子们，逐渐褪色，逐渐退远，直至一阵风自天外传来，吹散一场幻梦。
宋朝玉还站在原地。
只是他的面前，再也没有了村庄，只有一片荒草丛生的野地，或许翻开那些堆积无数年的泥土，还能寻到些许，曾经有人在此生活过的痕迹。
他回头。
高大的桃树还站在那里，只是它已没了鲜亮翠绿的外衣，也没有了丰沛多汁的果子，只剩下了干枯腐朽的枝干，沧桑的，可怖的，屹立在这荒野里。
它已死了。
死去的桃树发出了一声叹息。
“多谢招待。”宋朝玉并不害怕这枯朽的桃树，真诚道谢。
“不必道谢，后来者。”桃树的声音意外地并不苍老，温柔而宁和，“我早已经死去，留下的，不过是一段神念。”
宋朝玉问：“所以，很久以前，这里有一座桃花村，小桃子她们，都是真实存在过的，对吗？”
桃树的语气里带上了一丝怅然：“或许吧，我已经死了太久了，不太记得了。”
宋朝玉目视着这株巨大的树，问它：“你为什么要把我引到这里来呢？”
古夏国早已经覆灭，这里面不可能还有活人，宋朝玉一开始，就知道桃花村是假的。
只是他心存防备地进来，待了十几日，并未从那些村民身上察觉到半分恶意，甚至轻轻松松地就从那幻境之中走了出来。
这让他有些摸不准这桃树是什么意思。
桃树似乎思考了一会儿：“有一位大人……让我留下一缕神念在此，未来有人过来，便设下考验。”
“但我看不见你想要什么。”桃树说，“所有进来的人都有所求，但你没有。”
他没有所求，自然触发不了考验。
桃树便送了他一场梦，那是死去的桃树，从留存下来的为数不多的记忆里扒拉出来，最钟爱的一部分。
“我很喜欢你的气息，后来者。”桃树温声说道，“如果你在我还活着的时候过来，桃花村一定会很高兴招待你的。”
宋朝玉弯起眼睛笑了笑：“现在也没有太晚，我很高兴认识你，桃树前辈。也很高兴认识桃花村的诸位。”
桃树似乎笑了起来，若它还活着，这会儿满树的枝叶都会夸张地抖动起来，说不定还会扬起漫天的花瓣，为面前这可爱的年轻人下一场落英雨。
桃树留下的只是一抹神念，被唤醒之后，也维持不了多久。
它给宋朝玉指了方向，让他往东走。
临走之前，宋朝玉问它：“您活了这么多年，知道古夏国的事情吗？那么强大的王朝，究竟是因为什么而覆灭？又为何，一丁点记载都没有留存下来？”
桃树很诧异：“大夏竟已经灭亡了吗？”
它悲伤叹道：“果然，世间没有永远不朽的存在。我身为大夏的子民，也该随着旧日的国度一道离去了。”
枯死的桃树身上燃起灰白色火焰，火焰瞬息攀上高达数百米的枝干，不过片刻，桃树庞大的尸体消失不见，地上只余一堆灰烬。
宋朝玉默然朝这对灰烬行了一礼，正要离去，脚下忽然一顿。
灰烬之中有东西。
一颗碧绿的，散发着温润光泽的，拳头大小的灵珠。
另一样是一幅泛黄的卷轴，宋朝玉小心将卷轴展开。
是一幅画。
画中夕阳西下，宁静的村庄升起炊烟，稚子们无忧无虑追逐打闹，村口桃树巨大的树冠舒展，桃花盛放，艳如烟霞，与天边晚霞相映成辉。
--------------------

第23章 第一个龙傲天
宋朝玉久久地凝视着这幅画，最后细心地将它收好，带在了身上。
那颗绿色的灵珠却并不用他动手，宋朝玉刚收好那幅画，它就自己从灰烬之中飞了起来，亲亲热热地落在了宋朝玉的怀里。
他对着桃花村的方向说了一声再见，便按照指引往东行去。
.
徐翡坐在一座大殿之中，大殿巍峨堂皇，由九根玄色盘龙通天柱支撑，上首王座之上，坐着一位看不清面容的存在。
扫一眼这景象，他就心中一惊。
他知道这是哪里。
古夏国秘境自现身起，已经过去一千多年，期间数次出世，紫霄道宗数代弟子进去过，留下了不少记载。
这是古夏国的王宫。
所有遗留下来的记载之中，古夏国秘境最危险的地方。好几位宗门前辈，都曾在记录之中提到，不要为了机缘而靠近此处。
只是，那些人提到的王城，只是一座早已死寂的空城，里面依旧残留着无数恐怖的神念与威压，金丹期的修士，连王宫的禁制都无法突破。
而他此刻，显然是被拉进了某种幻境之中。
这像是一场宴会。
他盘腿独坐，左右两侧都有人，和那位遥远王座上的身影一样，都看不清具体面容，只能大致从衣裳上判断，有男有女，身上的气息都极为恐怖。
徐翡所接触过，修为最高的存在就是自己的师尊，紫霄道宗的掌门，衡明尊者。
衡明尊者是一位化神尊者，修仙界最顶尖的存在。
而大殿之中的人，给他的感觉，都和衡明尊者相似。
莫非这些人，竟然都是化神尊者不成？
这想法令他悚然，因为这巨大的宫殿之中，同他一样端坐着的，至少上百人。
一场宴会，上百化神尊者？
更何况，还有端坐上首的那位王者，徐翡只有在刚来时看了他一眼。
一眼，便神魂震颤。
且低头之后，方才所见到的情景，俱都在脑海中散去，无法拼凑出有关于他的半点信息。
他以何种姿势坐在那里，穿了什么颜色的衣裳，完全无法记起，也无法张口提及。
徐翡不敢再看，他心中隐隐有念头，传闻，化神之上，便可一步登仙，从此超脱轮回，与日月同辉，是为不朽。
修仙界亦有传闻，古夏国是有仙人存在的。
他看到的那位，便是仙人么？
可若真有不死不灭不朽的仙人坐镇，古夏国怎会覆灭？
徐翡思绪纷乱，纷乱之中，隐有一种心惊肉跳的感觉。
他想，或许自己正在经历一场不得了的机缘，可这机缘……兴奋之下，隐藏恐慌。
他看着“自己”参加了一场极致奢华的宴会，面前小桌上的物品，无不灵气环绕，是难得一见的宝物，在此处，却只被当做寻常食材供人随意享用。
宴会过后，他起身，随着其他人一起就要离去。
一道神念落在他身上，让他留步。
……
徐翡猛然睁开眼睛！
他大口喘了口气，头疼欲裂，后背不知何时已经被层层冷汗浸湿。
他站在一片废墟之上。
这里在他的“地图”标记之中，是一座古城的遗址，藏宝阁找到的记录里，有好几位前辈在里面得到过宝物。
这里，离古夏国王城还有很远，还算安全。
他为什么会被拉入那样一个幻境？
徐翡心中十分担忧，这超出常理的幻境，他看到的那些心惊肉跳的存在，总让他感觉，有什么不受控制的事情要发生了。
那么，原本大体还算安全的古夏国秘境，会不会变得不再那么安全？
他第一个想到的就是小玉。
小玉单纯不知事，实力在进秘境的修士中也不算高……他闭了闭眼，压下心中泛起的焦躁。希望他不要遇到危险。
.
往东方而行的宋朝玉被两个人绊住了脚步。或者说，有两个人在他前进的方向打斗，一个修为筑基期，一个气息弱一些，还未筑基。
看起来像是比较寻常的秘境夺宝，他本不想管，但实力较高的那一个杀机毕现，似乎很想在这无人知晓的秘境中永绝后患。
闻人瑾绝望地闭上双眼，心中不甘，他迟迟不能筑基，便想来这古夏国秘境碰碰运气，不料刚进来没多久就遇到这种事。
想象中的杀招迟迟未落，他诧异睁眼，就见方才抢自己宝物的人被一个诡异的绿色藤蔓囚笼困在半空中，动弹不得。
一个身穿青衣的少年站在不远处。
他救了自己！
闻人瑾立刻喜道：“在下御音门商妙真人门下闻人瑾，多谢前辈救命之恩！”
闻人瑾？
宋朝玉诧异地看了他一眼，倒是很巧。他之前并没有认出闻人瑾，或者说，多年前那点小插曲，他早就已经忘了。
他没有理会闻人瑾，看着半空中那人：“仙门不许自相残杀，凭你方才所为，我便是杀了你也无人可指摘。”
那人脸色一变，惨笑道：“技不如人，我没什么好说的。你们这些大仙们弟子，自然不会明白我们这些散修，想要往上走，要付出多少代价！”
宋朝玉摇头，并不为他言论所动：“再多理由，也不是你残害无辜的借口。”
他抬手往那人身上打了一道禁制，封住他的修为，继续困在囚笼之中。
这囚笼在这秘境中，既困住他，又能保护他，等时间到了离开秘境，自然会有人处置他。
解决完这件事，他便不再多留，想要离开。
闻人瑾见这位前辈并不理会自己，对自己的宝物也毫无贪恋之心，思索片刻，跟上了他。
秘境之中危机重重，他一个炼气期修士难以自保，不如跟在这位好心的前辈后面寻求庇护。
宋朝玉却停下脚步，转身盯着他：“你不要跟着我。”
闻人瑾一呆，连忙哀求道：“前辈，我保证不打扰前辈，只远远跟着，我……”
宋朝玉打断他的话：“我叫宋朝玉。”
闻人瑾一愣，他没听说过这个名字，疑惑地看着宋朝玉。
宋朝玉见他没想起来，便提醒道：“我来自凡人大陆。小郡王，你可还记得，当年在皇城之中，有一对兄弟，因为不敬差点被你用鞭子抽过。”
闻人瑾早已忘了多年前这段往事，回想片刻，面色逐渐苍白起来。
他白着脸，朝着宋朝玉行了一礼：“宋前辈，多谢前辈不计前嫌，救我一命。我不敢再打扰前辈。”
想了想，他从怀中掏出一物：“这是我在秘境中所得，方才就是它引来了杀身之祸。我愿将他送给前辈。”
宋朝玉摇头：“我无意抢你宝物。”
闻人瑾抿唇：“前辈以德报怨，又对我有救命之恩。若不了结这段因果，我道心难安，此生晋升无望。”
语毕，将玉盒放在地上，又朝宋朝玉拜了一拜，转身头也不回地离去。
宋朝玉望着他身影消失，思忖，收下了这份赔礼。
闻人瑾运气确实不错，玉盒中装着的，竟是一株千年份的玉壶藤，闻人瑾本来是想用其炼制丹药冲击筑基的。
好东西。宋朝玉愉悦地收进储物戒，打算下去见面送给师兄。
他想，这闻人瑾看着人还行，也不知道为什么剧情里会变成那么个烦人的炮灰。
他却不知，闻人瑾自从到了御音门以后，从凡人世界万人之上的小郡王，变成了一个普通弟子，御音门功法自带修心静神的效果，他那一身戾气，这八年里早已经消磨大半。
原剧情里，他也进了古夏国秘境，运气极好，多次获得了宝物。可他不过炼气期修为，又和同门失散，根本护不住宝物，还因此九死一生，吃了许多苦头，性格也逐渐扭曲。
待到后来，见到同样从凡人大陆来的徐翡竟如此顺利，越发扭曲不甘心。
宋朝玉这误打误撞，不仅救了他一遭，甚至间接扭转了他的命运。同时，也算是为师兄解决了一桩未来的小麻烦。

第24章 第一个龙傲天 他们是彼此心里最重要的……
宋朝玉沿着徐翡给的地图, 按照上面标注的路线往东走，独行了半日，在一座山谷入口处, 遇到了一个好朋友。
“小玉！”明媚的粉衣少女欢快地冲过来，给了宋朝玉一个大大的拥抱，“居然在这里遇到你，太巧了吧！”
宋朝玉见到她, 亦是十分惊喜：“羽霏师姐。”
来人正是羽光君的弟子羽霏, 两人先前在南华仙洲一道游历，朝夕相伴数年，感情早已亲如姐弟。
羽霏运气比宋朝玉好一些, 刚进秘境不久, 就碰到了两个云中城的弟子，她们三人便一道行动。
宋朝玉在云中城住过两年，这两名弟子也认识他，互相见了礼。
羽霏告诉他自己的经历：“我们刚进来没多久, 就触发了阵法, 被拉进了一座古墓里, 那里面有一具不知道存在了多少年的元婴期干尸。要不是我们雪羽族跑得快, 怕是都要交待在里面……”
当然遭遇这等风险, 三人也不是全无收获。
羽霏问他可有遇到什么危险。
宋朝玉：“……还没有。”
他没好意思说自己不仅没有遇到危险, 还遇到了一位特别好客的桃树前辈, 桃树前辈送了他一场极美丽的幻梦。
“那你运气真不错。”羽霏羡慕。
之后, 羽霏问他有没有什么计划。
宋朝玉告诉她，自己准备往东走，还要去寻他的师兄。
羽霏目光一亮：“你天天挂在嘴边那个师兄？紫霄道宗的徐翡？正好，我早就想见见他了, 看看被我们小玉天天念叨的人究竟有什么魔力。”
她当下拍板决定和宋朝玉一起同行。
她身为羽光君嫡传弟子，那两名云中城的弟子自然以她为尊，对此并无什么异议。
宋朝玉也没意见，于是四人结伴同行。
第二日清早，秘境之中忽然下起了绵绵细雨，如烟似雾。
羽霏迟疑着问宋朝玉：“小玉，你感觉到了吗？”
宋朝玉颔首：“羽霏师姐是不是想说，这秘境里，灵气似乎比之前更加充裕了？”
羽霏仰望灰蒙蒙的天空，红唇微抿，神色逐渐变得严肃：“我云中城有关古夏国秘境的记载里，从未提到过此类情况，我们小心一些。”
她话刚说完，只见东方不远处，一道强大的灵光爆发而出。
“有重宝出世！”羽霏目光一亮。
她看向宋朝玉，目中满是跃跃欲试：“小玉，我准备去看看，你呢？”
宋朝玉既已打算多给师兄寻些宝贝，自然点头：“一起去。”
四人全速朝灵光爆发之处赶去。
到了那附近，四人才发现方才的动静，已经吸引了不少修士。
这其中有数人组成一起的队伍，也有不少独行侠。
在古夏国秘境之中还敢单独行动的人，定然有自己的依仗，无人敢轻视后者。
所有人都盯着同一个地方，那是一汪正在汩汩冒出白色灵雾的泉水，原本清澈的泉眼已经变成了乳白色。
“这泉眼底下，定然藏着好东西。”羽霏双目发亮。
宋朝玉一行的到来也引起了不少人的注目，不少目光审视过来，见四人不过两个金丹初期修为，还带着两个筑基期累赘，都心生不屑，放下了大半的心。
倒是有个原本坐在一棵树上的高大少年，看到宋朝玉两人，愣了愣，冷酷的面容上露出惊喜的笑容。
他从树上跳下，利箭一般奔向两人，惊得两名云中城弟子下意识抽出灵剑。
幸好羽霏嗅到熟悉的气息，忙说是自己人。
“阿蛮，你竟然也来了？”宋朝玉惊讶，看来古夏国秘境对修士的吸引力，比自己想象中还要更大。
当初羽霏和宋朝玉游历时，被一群妖族土匪当成肥羊，就是阿蛮出现驱逐了土匪。
他们也因此成为了朋友。
阿蛮面相是一种粗犷的俊朗，身高近两米，贴身的劲装挡不住他鼓胀的肌肉，蓬勃的力量简直要透过衣物迸发出来。
这样看起来很凶的一个少年，心地却极为淳朴善良。
他闷闷地道：“我本不想来的，但师父说古夏国秘境汇集了年轻一辈最顶尖的天才，让我来见见世面。”
他养的小羊快生产了，本来还想亲自看着小羊羔出生的。
宋朝玉闻言，说道：“那你要不要跟我们一起？我要去找我师兄，他就是修仙界最厉害的天才！”
羽霏：“……”
哪怕已经很熟了，她每次听小玉如此自然地吹嘘他师兄，也依旧觉得不大习惯。
那么谦虚的小玉，每次提起他师兄的时候，都像是换了一个人。
所以她特别想知道，那徐翡究竟有多么厉害多么出色。
阿蛮听他这么一说，半点没有迟疑：“好啊！”
四人团体变成五人团体。
其他人见他们互相认识且凑在了一处，暗中更加谨慎了些。
.
类似的场景发生在秘境的多处地方。
徐翡同样被爆发的灵光所吸引，赶过去之后，遇到了应烛雪还有几名紫霄道宗弟子。
他眼神扫过周遭，没有看到心中想的那个身影，询问应烛雪几人，他们都表示，进秘境之后，都没有见过宋朝玉。
徐翡按下心中失落，端详着灵光所在，那是一株刚刚成熟的紫玉王莲。
方才正是这株紫玉王莲成熟，引发异象，才将各方人马吸引过来。
见徐翡紧紧盯着紫玉王莲，应烛雪好奇：“徐师弟对这株紫玉王莲感兴趣？只是你是金灵根，这紫玉王莲虽然奇珍，于你用处并不那么大。”
当然这样的珍品，若得了，往后拿出去不论是拍卖还是与人交换，都是极好的筹码。只是，一株紫玉王莲，并不应该值得徐翡如此失态才是。
徐翡笑了笑，解释：“小玉就快结丹了，这紫玉王莲与他属性相合，恰好可以用上。”
应烛雪闻言心里小小酸了一下，幽幽道：“我是水灵根，这紫玉王莲和我也十分相合。徐师弟，你怎么没想到我这个师姐啊？”
徐翡微怔，歉然道：“对不住，我以为师尊视师姐如至宝，师姐应该并不缺这些东西才对。”
应烛雪酸得从储物戒拿了一壶灵茶出来，狠狠灌了一口。
哼！男人！
她是她爹独女不错，也确实没缺过宝贝。
可她爹还有一大堆徒弟呢！宋师弟可是乐游师伯唯一的弟子！
宋师弟难道缺宝贝？
不过是，在徐师弟眼里，谁也及不上宋师弟罢了。心里将他看得最重要，所以什么好东西，都会第一时间想到他。
徐翡面容俊美，性格温柔，心性资质亦是一等一的好。和这样一个堪称完美的男人同门，年龄相仿，朝夕相处数年，应烛雪不否认，她的一颗少女芳心，也曾因为他轻轻地跳过那么两下，蹦蹦跳跳长出了一只欢快的小鹿。
只可惜，这只小鹿还未来得及长大，眼下就要无情地夭折了。
应烛雪又狠狠灌了两口灵茶，面无表情地送心里的小鹿安息。
她这样的天之骄女，从小到大，到她手里的，无论什么东西都是最好最完美的。
感情也当如此。
不是将她当做心中最重要的唯一的情感，她也不屑要。
嗝。
灵茶喝多了，有点饱。
她随手将灵茶扔进储物戒，回头就见徐翡在看她，神色关切：“应师姐，你很渴吗？”
她方才这样的举动，放在修士身上，实在是反常了。
应烛雪看着他眉宇间的担忧，突然释然：只要不是非要不自量力同宋师弟相比，徐师弟依旧是个心疼师姐的好师弟嘛。
她摆摆手：“我没事，就刚刚吃了个果子，被酸到了。”
确定她无事，徐翡放下心，专心看着那株紫玉王莲，心里飞快地计算着，该如何在对上这么多人的情况下，成功夺到它。
.
师兄弟两人，在一路的奇遇之中，距离越来越近。
不止是他们两个，若有人在空中俯视这古夏国秘境，便会察觉，秘境之中所有的修士，都在某种奇怪的引导之下，从四面八方，朝同一个方向汇聚而来。
那正是古夏国王城所在。
同时，古夏国秘境之外，修仙界。
不少寿元漫长的存在，都睁开了眼睛。
乐游真人正在摘他那丛宝贝青玉竹的竹叶，准备用来酿酒，身形忽然化作虚影，下一瞬人已出现在玉霄峰。
衡明尊者负手而立，眉心轻拢：“师兄，你也感应到了？”
乐游真人难得肃容，问：“莫非是古夏国秘境出了变故？那些老家伙可算出了什么？”
古夏国秘境当年横空出世，修仙界数位擅长占卜的大能联手，卜算出秘境出世会给修仙界带来重大变化。
但这变化是好是坏，如何应对，更具体的情况他们无法知晓，一切都如同被迷雾笼罩。
一千多年过去，古夏国秘境除了给修仙界送了不少上古的法宝秘籍，并未见什么特殊之处。
但是，一千多年过去，修仙界的修士依旧没能找到古夏国秘境的位置所在，这已经能说明它的神秘。
衡明尊者摇头：“卦象依旧一片迷雾，只是，我心里隐有不安。”
乐游真人没有说话，他心中亦有所感。
修为到了两人这等境界，从来不会有无缘无故的情绪产生。
二人目光都遥遥望向古夏国秘境所在，眉头紧锁。
这些事，身在秘境之中的众人自然是不知道的。
不，也不是所有人都毫无察觉。
一路和小伙伴们边前进边寻宝的宋朝玉，忽然停下脚步，疑惑地抬头往天上看了看。
阿蛮原本走在他身边，见状跟着停下脚步，很是兴奋：“小玉，你又发现了什么宝贝吗？”
他们同行没多久，阿蛮等人就发现，宋朝玉对宝物的感知极为敏锐，靠着宋朝玉，五人组成的小队几日下来，人人都收获颇丰。
若非他们早就认识宋朝玉，对他知根知底，简直要怀疑他是某种天赋擅长寻宝的妖族化形了。
宋朝玉摸了摸袖子里的灵珠，寻宝并非他的本事，而是靠着这颗老桃树留给他的灵珠。
他摇摇头，这次并非袖中灵珠又有动静，而是他自己方才，忽然产生了一丝没由来的心悸。
可是周围并无凶险。
再次感应片刻，宋朝玉依旧无所获，只得摇头，将这一丝不安按在心底。
二十日后，宋朝玉几人来到了一座城池面前。
“天！”阿蛮张大了嘴巴，“好宏伟的城池。”
高大巍峨的黑色王城犹如一尊通天巨兽，人类站在他的面前，犹如蝼蚁。
羽霏仰头望着高不知几千丈的城墙，也很震撼：“我原以为云中城已经是世间最为壮丽所在，不想自己竟是井底之蛙。”
一道又一道的灵光从远处而来，驻足在此处，为这万万年之前的神迹而感叹。
“这城墙竟是用的玄曜石所筑！”一名散修大着胆子凑近瞧了瞧，失声道，“何人如此暴殄天物！”
玄曜石，坚硬无比，水火不侵，是一种十分珍贵的炼器材料，只需要拳头大小一块，便能使法器往上提升一个小品级。
而此处，竟奢侈到用玄曜石浇筑城墙，还是如此宏伟，不见首尾的巨大城池。
当下，便有不少人心中火热：连城墙都是用价值千金的玄曜石所筑，这神秘巨城之中，不知道藏着多少宝贝！
不过想归想，所有人都老实待在原地，没有一个人轻易往里走。这种未知的秘境里，大家都很谨慎，谁也不想当别人的探路石。
就在这时候，又有数道灵光自远处而来。宋朝玉几乎第一时间就感应到了熟悉的气息，他刚回头，就听到了熟悉的声音：
“小玉。”
转过身来，看到的就是眉眼舒展的师兄。
徐翡上下打量他，见他没有形容憔悴，亦无狼狈之态，才放下心来：“这段时间，我很担心你。”
“我倒是不担心师兄。”宋朝玉说得十分笃定，“师兄吉人天相，一定不会有危险的。”
徐翡无奈，隔空点点他：“你就不能说句好听的话哄一哄我？”
宋朝玉没有答话，而是塞了一样东西给他。
是个储物袋。
他期待道：“师兄看看，喜不喜欢？”
他这段时间，在秘境里得到的宝贝，基本都在里面了。
徐翡神识略扫了一眼，神色动容：“小玉。”
宋朝玉背着手，笑吟吟看他：“怎么样，师兄是喜欢听好听的话，还是喜欢这个？”
说不清道不明的情绪在胸腔之中翻涌，徐翡定定地望着他，露出一个极大的笑容：“我都喜欢！”
羽霏在一边看了半天，此时终于得了空开口：“小玉，原来你这么积极地找宝贝，都是为了给你师兄啊！”
她语气很酸：“我们在一起修炼游历了八年，也算是生死之交了吧，也没见你对我这么好呀？”
徐翡目光从宋朝玉身上收回，落在她身上，变得克制而守礼，他询问道：“这位是？”
“她就是我跟你提到过的羽霏师姐！”宋朝玉欢快地把自己的朋友介绍给他，“这个是阿蛮，我也和你说过的。”
确实是提到过，徐翡不止知道他们，甚至还吃过一小段时间的醋。
不过此刻不论是那一储物袋的礼物，还是羽霏的话，都令他心情极为舒畅自在，他大大方方地露出笑容：“两位好，我是徐翡，是小玉的师兄。”
羽霏略有点不爽，轻哼：“我知道你，小玉总在我面前夸他师兄，我连你小时候读书比别人厉害都知道。”
徐翡闻言，面上的笑容变得更大了些。
阿蛮没想那么多，只是说：“小玉说他师兄是东华仙洲最厉害的天才，有空，我们比试一番！”
徐翡闻言，忍不住挑眉看了宋朝玉一眼。
宋朝玉从那个扬眉之中看出了他师兄的意思：原来我在小玉心里这么厉害呀？
他重重点头：就是这么厉害！
跟在徐翡身后，目睹了全程的应烛雪，此时彻底服气了。
一个费尽心思为师弟寻找突破境界的天材地宝，一个把在秘境里寻到的宝贝全给师兄。
两人一心为对方着想，确实对得起对方一片真挚情谊。
她自问，即便是对徐翡心有好感的时候，自己也做不到为他如此。
心念的转变不过是一瞬间的事。
虽然两个都是师弟，但总有个远近亲疏。
听宋师弟向他的朋友介绍徐师弟，应烛雪自然地将自己划分到了徐翡这边。
所以现在，宋师弟的朋友们都知道了，宋师弟将辛辛苦苦在秘境之中找到的宝贝都送给了他师兄。
徐师弟怎么能输？
她心里多少燃起了一些胜负欲，并不愿意见到他们玉霄峰的人在宋师弟的朋友面前低一头。
于是她出声道：“徐师弟，你不是也费尽心思给宋师弟准备了好东西吗，怎么不拿出来？”
她特意说给几人听：“前不久，我们发现了一株成熟的紫玉王莲，当时徐师弟就说，宋师弟即将突破金丹，能用得上它。为了拿到那株紫玉王莲，徐师弟甚至还受了伤。”
徐翡没料到她会提起这个，他不是张扬的性格，原本打算在无人注意的时候，悄悄将紫玉王莲送给小玉。
此时听应烛雪这样讲，他摸了摸鼻子，掏出一个储物戒来，递给宋朝玉。
宋朝玉没接：“师兄受伤了？很严重吗？”
“我身上穿着防御法衣，能有什么事。”
“所以伤在哪里？”
“真的没事，已经好了。”
“……”
羽霏看着这一幕，忍不住道：“看看人家的师兄！我有十几个师兄，现在看来，竟没一个中用的。”
阿蛮：？
大个子只是淳朴，却不傻，瓮声道：“所以你舍得把你秘境里得到的宝贝分你师兄吗？”
羽霏：……
那算了，还是不要强求这等同门之谊了吧。
.
赶到王城的修士越来越多，众人很快跟随门派重新汇聚在一处。
这次看到顾怀剑等人，宋朝玉无暇去打招呼了。
因为，紧闭的城门，开了。
宋朝玉总觉得，这座王城好像故意在等他们。
高达数千丈的城门缓缓打开，却没有发出半点声响。这诡异的一幕总算让众人想起来，此处是古夏国秘境，这座城池，是一座上古便存在的，早已死去的城池。
原本有些蠢蠢欲动的人，头脑顿时冷却下来。
城门之内幽黑一片，谁也看不见其中情景。
徐翡忽然伸手，轻轻扯了扯他的衣袖。
宋朝玉侧头，徐翡低声说：“我想进去。”
宋朝玉点头：“我陪你进去。”
听他毫不迟疑，徐翡一呆，目中似感慨似欣喜：“你就不怕？万一里面有危险。”
“那我就更要和你一起了。”宋朝玉说，“我可以帮你，而且，我相信师兄肯定不是无的放矢。”
徐翡默然。其实他也没有把握。
只是冥冥之中似乎有一道声音在催促他，告诉他城中并无危险，让他进去。
他想起了之前那个古怪的幻境。
他很快下定了决心，只是并不愿意宋朝玉和自己一起冒险。
宋朝玉没说什么，只拿出了一样东西。
“这是一位桃树前辈送我的。”灵珠光华流转，偶尔泄露一丝强大的气息，“就算有什么事，它也可以护住我。”
徐翡没有再说什么。
寂静的人群里，两道往前而去的身影极为显眼。
应烛雪等人并不知道两人方才凑在一处说了些什么，此时见两人往城门走，纷纷大惊：“徐师弟，宋师弟，你们要做什么？”
徐翡回头应道：“我们打算进王城一探。”
应烛雪急道：“你们疯了吗？谁知道里面有什么？”
徐翡没有回应，宋朝玉看他神色一眼，浅笑着说道：“应师姐，这么大一座王城伫立在此，你看大家的神色，谁不想进去呢？”
这话说中了应烛雪的心思。
传闻中的古夏国王城，谁不想进去？
没有人第一个站出来，只是害怕贸然进入遇到危险罢了，若这个探路的不是自己的同门师弟，她绝不会多劝一个字。
宋朝玉放缓了声音，宽她的心：“师姐不必担忧，我和师兄也是有自保的手段，才敢如此。”
应烛雪沉默片刻，忽然塞了一件东西放他手里，说道：“这是我父亲给我的，我自小佩戴到如今。你带在身上，我能大致感应你们安危。若有危险，它也能替你们抵挡一二。”
那是一枚光华璀璨的平安扣，衡明尊者为爱女炼制的护身法宝。
宋朝玉没有拒绝：“多谢师姐。”
应烛雪叹了一口气，低声道：“只希望你们用不上。”
宋朝玉顺手将平安扣递给徐翡，徐翡接过来，却扣住他的手，灵力凝成细绳，将平安扣缠在他手腕上。
见宋朝玉看自己，徐翡笑道：“看什么看，难道我做师兄的，还要师弟保护不成？”
原本正在私下各自商量的修士们都停下动作，看着两道身影从人群里穿梭而过，毫不迟疑地走进了幽深的大门之中。
“他们是……紫霄道宗的人？”
“是徐翡！是紫霄道宗的徐翡！”
“他身边的弟子是谁？”
“不知……”
“那是我们青竹峰的宋师叔！化神尊者的亲传弟子！”
“……”
众人哗然：你们紫霄道宗疯了不成？竟然让两名化神亲传进去探路？
若是出了什么事，如何交待？
宋朝玉和徐翡并未遇到众人想象中的危险。
他们走进了这座巨大的王城，入眼是一条宽阔无比的大道。
宋朝玉估算了一下这个宽度，忍不住侧首说道：“这么宽的路，古夏国难道都是巨人不成……”
他话音顿住，因为走在他身边的徐翡忽然闭上了眼睛。
宋朝玉惊讶，上前握住他的手，灵力感应片刻，见其一切如常，怕是又进入了某种幻境，或是得了某种机缘。
不愧是气运之子。
宋朝玉松了口气，选了个不远不近的地方的待着，若是师兄这边出现什么异常，他能第一时间出手。
他神识扩散出去，意识到，这座王城确实已经只剩下一座空城。
徐翡的确是被拉进了某个幻境例。
他由数名侍女引导着，行走在一处华丽府邸之中，见到了一位风华绝代的夫人。
夫人美貌世所罕见，即便以徐翡的定力，第一眼也有片刻失神，他迅速移开目光，不敢再多看。
倒不是被美人容貌所摄，而是这位神秘夫人，修行的是似乎是某种摄人心魂的秘术。
也因此，他错过了美人看到他那一瞬，眼中淡淡的可惜。
“竟是如此年轻的孩子么。”夫人轻叹了一口气。
她亲自为徐翡泡了一杯茶，递给他：“尝尝。”
徐翡接过，低头，从茶水倒影之中，看到了一个熟悉的身影。
“你看到了什么？”夫人问他。
徐翡迟疑，没有开口。
“不必如此警惕，我并无恶意。”素白纤长的手轻轻在他头顶抚过，不含任何挑逗暧昧之意，更像是来自长辈的安抚。
见徐翡依旧警惕不肯说话，夫人也不强求，含笑道：“我这茶，不同的人喝了，看到的东西也不同。通常情况下，你这样的少年人，会在茶水倒影之中，望见自己最为珍爱的心上人。”
徐翡骇然而笑：“前辈说笑了。”
小玉是他自小爱护的弟弟，怎么可能？
夫人见他神色怀疑，也不多说，轻声道：“喝了这盏茶，我带你去见一个人。”
徐翡不受控制地将杯中茶一饮而尽。
随后，他随着这位夫人登上由八匹背生双翼的异兽拉的云辇，来到了一处眼熟的所在。
大夏王宫。
……
幻境之外，已经过去了一个月。
宋朝玉望着他师兄身上气息不断提升，金丹初期，金丹中期，金丹后期……
元婴！
大概是身在秘境之中，并未引来雷劫。
他咋舌，心想师兄究竟是遇上了什么大机缘，实力竟然提升如此之快。
王城之外，所有人也都在观望。
一个月过去，紫霄道宗的人都看向应烛雪。
应烛雪难得露出笑容：“徐师弟和宋师弟，应当没有遇上什么危险。”
“那我们是不是也进去看看？”
“是啊。”
徐翡和宋朝玉并未遇到危险的人很快也传到了其他人耳中，一时间，四下骚动。
众人本就对这座巨大王城心生向往，先前不过是担心自身安危才不敢进去。此时得知里面并无生命危险，岂能还站得住？
再说，若王城中真有莫大的机缘和宝物，再不去，岂不全都便宜了紫霄道宗？
这一次，很快，一波一波的修士鱼贯进入王城之中。
宋朝玉很快听到了动静。
他看向依旧闭目而立的师兄，有些担忧这些人会惊扰了徐翡。
谁知那些进来的修士，一个个竟似根本没看到他们二人，且一入城门，很快就和徐翡一样，闭目而立，还有人原地消失不见，显然也是进入了幻觉或结界之中。
很快，城中就多了许多人。
远远看着倒是替这座空城增添了不少人气儿，只是靠近之后，便会发现这些人全都诡异地站在原地闭目不动，结合这座寂静无声的城池，颇有种阴森的感觉。
宋朝玉是唯一一个保持着清醒的人。
他目睹着所有进入王城的修仙界年轻一代，几乎全都在幻象之中完成了一次实力的提升。
转眼又是一个月过去。
陆陆续续有人清醒过来，他们无一不是惊诧，狂喜，有些人寻到自己的同门好友，守在他们身边护法，也有人选择在离去，想要在王城之中探索一番，企图再得一场机缘。
后来的人一个一个地醒过来，又离去，只有徐翡依旧保持冥想的姿态。除了宋朝玉，没有人能看到他。
很快，接受了机缘的人离去了，在王城里探索一圈毫无所获的人也离去了。
王城重新变得寂静，一切如两人刚进来时一样。
守着一个犹如沉睡的人，和一座寂静诡异的空城，毫无疑问是枯燥的。
不过宋朝玉最不怕的就是这种安静和枯燥，他神色没有半分不耐，依旧安安静静地坐在不远不近的地方。
如此等了一年。
秘境里的人早已发现了不对。
古夏国秘境诚然十分巨大，可一年时间，也足够修士们走完一遍。在王城接受完机缘之后，他们再也没有了太多的收获，不过大部分人都已满足，只想着离开秘境，好好巩固提升的境界。
然后，他们发现，自己出不去了。
过往的消息都告诉他们，古夏国秘境通常只会开放数月，时间到了之后，秘境会自行驱逐还在里面的修士。
没人告诉他们，秘境不驱赶的话，他们要如何离开。
秘境之外同样意识到了不对。
这一次秘境之行，时间太久了，一些小宗门的长老无法，甚至求见了紫霄道宗，询问此事该如何应对。
好在大多数宗门弟子，都在宗门内留有命牌，显示他们如今依旧安全，只是不知为何这次在秘境中待了那样久。
秘境之中。
宋朝玉神色一喜。
他起身，下一刻，人已经来到徐翡面前。
徐翡睁开双目，他有一瞬间的茫然，一眨不眨地盯着眼前的人，直到意识逐渐回笼。
他嘴角勉强牵起一抹笑意：“小玉……”
空中忽然起了惊雷，轰隆作响。
一道极大的力道排斥着他们，眼前山河变幻，除了身侧之人，一切皆化作泡影。
他们从古夏国秘境之中出来了。
.
刚一出来，宋朝玉和徐翡就被许多人围住。
“徐师叔，宋师叔，你们去哪里了？”
“我们寻了你们好久。”
“徐师叔竟然已经元婴修为了！”
“……”
若在平时，徐翡肯定会回应一二，只是眼下他心中忧虑，实在没有心思寒暄。
“我有事要即刻面见宗主，多谢各位仙友关心。”他朝众人见礼，拉着宋朝玉化作灵光匆匆离去。
“小玉，你在王城之中，可遇到了什么？”徐翡问他。
宋朝玉摇头：“什么都没遇到。”
他大致讲了一下自己见到的一切，所有人进王城之后的异常，随后修为境界提升。
徐翡听完，似乎释然地松了口气。
“师兄，怎么了，可是发生了什么事？”宋朝玉没有错过他的异常。
徐翡低声说：“我在秘境里得到了一个传承，涉及一件极大的事。”
所以他要立刻去见衡明尊者。
“很严重吗？”
徐翡没有回答他，只是遥望着天空所在，目光忧虑。
两人回到宗门之后，徐翡来不及修整，匆匆去拜见了衡明尊者。
自这一日起，宋朝玉很少再见到徐翡。
所有去过古夏国秘境的年轻弟子，接下来几日无一例外都被宗门长老叫过去询问。
宋朝玉也不例外，因他和徐翡是最早进入王城的，他的经历，也是众人之中最为奇特的，紫霄道宗尊者在内，数名长老都曾盘问他秘境之中种种细节。
素来不管事的乐游真人都来找了他。
“小玉，你在王城之中，真的什么都没有见到，也不曾进入任何幻境，获得传承？”乐游真人问他。
“没有。”
老者神色间已不见往日洒脱，眉心沉沉。
宋朝玉不傻，自然察觉到了近日宗门紧张的气氛。
可面对他的疑惑，乐游真人只是沉默，摸摸他的头：“你一个小孩子家家，安心修炼就行，别想那么多。”
乐游真人不肯说，师兄也不肯说。
宋朝玉思来想去，把常年待在系统空间里学习的系统喊了出来。
他将最近的异常说给系统听，忧虑道：“我总觉得，将有什么不好的事情发生。剧情里可有线索吗？”
系统比他更惊讶：“不可能呀，这是你第一个任务世界，按照规矩都很简单的。”
一个和谐的，没什么勾心斗角和反派的修仙界，只需要多花费一些时间，任务就能顺利成功。
这也算是快穿局给每一个新手员工的福利。
可宋朝玉听它这样说，并没有感到安心。
系统也是个实习系统，第一次上岗，没处理过这种情况。
它思索一会儿，安慰它的宿主：“你别急，我去论坛问问我的前辈们，第一个任务世界是否存在特殊情况。”
“麻烦你了。”
系统说不用，发完咨询帖之后，又一头扎进了数据库，搜索与这个世界相关的所有资料，看自己是否有什么遗漏的地方。
系统效率极高，当天就给了宋朝玉答案：
“前辈们说，新员工第一个任务世界不存在隐藏难度的可能。”
“但是，这个世界，可能存在一些问题。”系统也没想到，这样小概率的事件，竟然能被自己和搭档遇到。
他也是查到了一些十分小众的资料，才发现，宿主这个任务世界，竟然是这方年轻的大世界所衍生出来的第一个小世界。

第25章 第一个龙傲天 若注定要告别，我要亲眼……
这种小世界, 就如同主世界的第一个孩子，通常得主世界偏爱, 灵气充裕，物资丰饶，小世界的生灵，也多善良仁爱，没有太多阴暗情绪。
宋朝玉想，确实如此。
这个修仙世界，不同的种族之间门没有生死大仇, 能修行的修士，对无法修炼的凡人也没有高高在上轻视欺辱。
“但是这种小世界通常也带有极为明显的缺点。”系统忧心忡忡地将自己刚查到的消息告知他, “它可能, 不那么完整。”
作为主世界最早衍化的世界，它承载着来自创造者的诸多祝福，但这些无法掩盖, “创造”它的存在, 完全是一个, 或许连自己都诞生没多久的纯新手。
所以, 这种小世界通常会带有本源上的缺陷。
宋朝玉也忧虑起来：“那怎么办呢？”
“不知道。”系统说道，“这个层面上的‘错误’，不是我们可以轻易干涉的。”
“宿主也不用太过担心。”系统给他传输了一份厚厚的资料, “这是我找到的一些初始小世界资料, 这种本源缺陷，运气好的话, 并不一定会造成严重后果。”
宋朝玉翻看了一遍，更忧虑了。
这些世界，情况轻一些的, 时常出现天灾，严重的，竟然循环过过好几次灭世 。
时间门在宋朝玉的忧虑中流逝，这一天，徐翡竟然主动来找了他。
“师兄？”宋朝玉讶异地看着眼前的青年，半年之前，徐翡告诉他自己要闭关，这之后，两人没有再见过面。
他没有想到，短短半年，师兄竟然变化这么大。
他瘦了很多，原本俊美温柔的五官，因为清瘦而更显棱角分明，气质也变得沉稳，不复之前的意气风发。
现在的徐翡，已经完全叫人看不透了。
宋朝玉心底的不安越发浓了，他下意识像小时候那样拉住徐翡的衣袖，语气里带上了不安：“究竟发生什么事了？”
这熟悉的亲昵令青年眸中的墨色散去些许，这么长时间门以来，他唯有眼下这片刻，站在小玉身边，才能得一分安宁。
“是发生了一些事。”犹豫许久，徐翡还是承认了，“我将要做一件，可能有点危险的事。”
宋朝玉立刻说道：“我陪你一起！”
之前进古夏国王城的时候，他就是这样说的，当时师兄答应了他。
但这次，他被拒绝了。
“你帮不上我的忙。”徐翡温和地望着他，如他常做的那样，用干燥温暖的手掌轻轻摸了摸他的发顶。
他眼中带上了一些奇妙的情绪：“这一次在古夏国王城，我见到了一位前辈，她同我说了一些话，我……不大确定。”
回答他的是宋朝玉疑惑的眼神。
徐翡笑了笑，将他被自己揉乱的头发复原，说道：“等到此事了了，我们自然会有许多时间门去验证分明。”
若他不能回来，自然也就不必提起，徒给小玉增添烦扰。
他说：“小玉，我在古夏国王城中得到了一种药材，凡人吃了能够增寿一百年。我想送给师父和师娘他们，你帮我跑一趟吧？”
宋朝玉没有应，他只是有点难过地望着徐翡，闷闷地说：“就算你不愿意让我帮你，也不必支开我。”
徐翡怔住，良久，叹了口气：“对不起，小玉。”
“真的不能说吗？”
“抱歉。”
“师兄还这么年轻，修仙界有那么多的前辈在，什么大事非得需要你去承担呢？”
“天降大任于斯人也，小玉，你该为师兄骄傲才对。”
见完那一面，徐翡又消失了。
之后，他每隔数月，才会短暂地同宋朝玉见一面，身上的气息越来越强大，他的修为，正在以一种极为恐怖的速度提升着。
而修仙界的气氛越来越紧张，即便再迟钝的人也意识到了不对。
各大宗门召回了所有在外试炼游历的弟子，护山大阵全部蓄满灵石，随时开启。
宋朝玉最终还是去了凡人大陆。
却不是一个人，而是由一名宗门的化神期太上长老带领，他和白琅在内的数百名弟子跟随。
到了渊刹海前，他才看到那里已经有了许多修士。
天剑阁，嫏嬛圣地，御音门……各大宗门都有派出长老和弟子。
宋朝玉看到了许多眼熟的面孔，顾怀剑兄妹，前不久有过一面之缘的闻人瑾，还有几个眼熟但叫不出名字的人。
都是十多年前，从凡人大陆来到东华仙洲的凡童。
而现在，他们又跟随宗门的师长，一道回去。
这本是他们梦寐以求的归乡之旅，此时，却没有一个人能笑出来。
即便不明真相，所有人依旧嗅到了风雨欲来的味道。
这一次甚至不需要宝船，化神尊者抬手，所有人都进入了他袖里乾坤世界之中。
不过一个呼吸时间门，脚下已换了一片土地。
紫霄道宗的这名太上长老名讳鸿裕，辈分极高，乐游真人都要换他一声师叔祖。他是三位来到凡人大陆的三名化神尊者之中辈分最高的，其他两名尊者都对他十分尊敬。
来到凡人大陆，各宗弟子立刻遵令四散到凡人大陆各处，将手中阵法石和灵脉按照方位埋下。以三位化神尊者和十余名合道真人为阵眼，一方足以覆盖整片凡人大陆的防御法阵布下。
鸿裕尊者镇守皇城，其余两名化神尊者一南一北。
宋朝玉他们，跟随各自的师门长辈镇守皇朝各个郡县，出于某种体贴的安排，出生于凡人大陆的弟子，都被分配到了自己的家乡所在。
绝大多数的凡人都对这些事情一无所知。
宋家人看到宋朝玉回来，都十分惊喜。
修行不知岁月，他们早已经默认这两个孩子和自己已不是一个世界之人，十年八载能见一面已经足够。没想到，前两年才回来过一次的宋朝玉，竟然又回来了。
宋举人往宋朝玉身后瞧了瞧，欣喜变作了疑惑：“阿翡呢，这孩子没和你一起吗？”
他们都习惯了，这两个孩子无论什么时候都在一处。
宋朝玉说：“师兄没有回来，他在做一件很重要的事。”
“原来如此。”宋举人当惯了先生，点头之后免不了习惯性说教，“小玉，你现在也是个大人了，要以修炼为重，不必时时牵挂家里……”
话没说完就被王氏拧了一下：“小玉好几年才回来一次，我不许你说他！”
她慈爱地拉着儿子的手，喜笑颜开：“阿娘去请杜妈妈，小玉最爱吃她做的菜！”
杜妈妈无儿无女，如今年纪大了，宋家感念她多年主仆情谊，帮她在村里盖了房子，又请了村中女眷照顾她一日三餐，奉养她终老。
宋朝玉拉住她的手：“阿娘，我想吃你亲手做的菜。”
王氏更高兴了：“行！”
宋朝玉又看宋举人：“还有阿爹做的酒酿肉。”
宋举人瞪他一眼，面上却也是带着笑意的：“我让人去买酒。”
晚些时候，宋朝恒带着妻子周沅回家。他去年已经成亲，如今还没有孩子，今日刚好带着妻子回娘家看望岳父岳母。
周沅早知道夫家有位成了仙人的小叔子，但乍然见到，还是呆了呆，反应过来满脸通红。
宋朝恒半点不在乎，反而洋洋得意：“怎么样，我没骗你吧？小玉打小就长得俊，别说咱们绿水村，就是整个平安县也找不到这么好看的。”
一家人其乐融融地用了饭，晚上，宋举人兴致起来，拉着小儿子一道喝酒赏月，酒到酣处还即兴作了一幅画，又挥毫提了一首诗。
等到王氏端着小食和醒酒汤过来的时候，宋举人已经趴在桌子上人事不省了。
王氏瞪他一眼，转身却又替他说话：“别看你爹张口闭口就是说教，你回来，他高兴着呢。”
宋朝玉笑道：“我知道的，阿娘。”
父母恩爱，兄长孝顺，嫂子也是个性格好的。
因他说不会在家中留太久，第一日，不论是宋举人，还是宋朝恒，都没有离开家里，而是陪着他。
宋朝玉拿出不少防御法器，嘱咐家中每人一件贴身带着，又在宋家宅院和绿水村都布下了阵法。
他让宋举人得空将外祖母舅舅一家接过来，杜妈妈也接来，在家中多囤些粮食，近日都不要再出门了。
听他这样交待，众人都很不安。
宋举人沉声道：“可是发生什么事了？”
到这个时候了，宋朝玉也不瞒着：“具体发生了什么我不知道，但肯定有大事。”
他将仙门派遣了许多高阶修士在凡人大陆布下防御大阵的事告知了家人，宽慰他们：“你们也不用太担心，宗门都已做好了万全之策。”
王氏立刻双手合十表示感念：“仙人们还惦记着我们呐。”
宋朝恒却从他交代的语气中品出了一丝不对劲：“小玉，你不和我们一起留在家里吗？”
宋举人和王氏他们也都看过来。
宋朝玉心里有些歉疚，但依旧开了口：“你们昨天不是问，师兄怎么没有过来吗？”
他将徐翡这两年的种种异常和变化说给家人听，提出了自己的担忧：“我不知道师兄在秘境中究竟知晓了什么，又打算做什么。但我不想待在凡人大陆空等消息。”
对他而言，师兄不止是他的任务对象，还是真心疼爱了他多年的兄长。
他说：“我要回宗门。”
出乎意料，听他这样说，家里人并未阻止他。
宋举人沉默许久，叹息：“阿翡那孩子，也是我们从小看着长大的，和我自己亲生的孩子也没什么两样。你们从小一起长大，又一起去了仙门，在一起的日子比在家里还长。你如此重情重义，阿爹十分欣慰。”
王氏眼眶通红，只说：“你们都要好好的。”
宋朝玉拜别了家人，去皇城面见鸿裕尊者。
鸿裕尊者听闻他的来意，诧异：“你要回宗门？”
“是的，弟子想回宗门。”
鸿裕尊者看他：“我知道你，乐游唯一的小徒弟。临出发的时候，他还央我照应你。”
他摇头：“冲着乐游的请求，我也不能让你回去。”
“所以，仙洲那边确实更危险吗？”宋朝玉问道，“长老，我师兄究竟要做什么呢？”
鸿裕长老告诉他：“一件关乎到整个仙门，甚至整个世界生死存亡的大事。”
看他神色，显然并不准备答应宋朝玉的请求。
若那位的预言果真发生，凡人大陆远比修仙界安全。只要他们这些老家伙还活着，灾祸就不会落到这些年轻人和凡人头上。
宋朝玉拿出一样东西：“长老，我想，我或许可以帮得上忙。”
.
宋朝玉重新踏入了紫霄山门。
他察觉到了空气中肃杀的气息。
几乎是刚回宗，乐游真人就出现在了他面前。
他瞪着心爱的小弟子：“你不是去了凡人大陆吗？怎么回来了？”
宋朝玉笑着去拉他衣袖：“师父在这里，阿翡师兄也在这里，我才不要一个人什么也不知道地待在那边。”
“你不怕你爹娘担心？”乐游真人很清楚小弟子对亲缘的留恋。
“但我也担心师父和师兄啊。”父母生他养他爱护他，乐游真人同样用心照顾培养了他十几年。
乐游真人拿他没办法，深深叹了口气。
他释然：“我原以为我是这世上最看得开的人，没想到还是高估了我自己。也罢，你既然都来了，或许也是命吧。”
“所以，师父，现在可以告诉我了吧，你们到底隐瞒了什么事？”
乐游真人没说，拎着将他丢到了紫霄道宗最高的一座山峰之上。
宋朝玉看到了他师兄。
徐翡一身素白长袍，长发不像以往束冠，同样以素白发带松松束起，立于悬崖边上，不知在想什么。
宋朝玉已经看不出他的修为境界了。
听到动静，他回身，宋朝玉看到了一张平静如水的面容。
这种平静，并非平时专注做某件事的平静。
宋朝玉觉得，他的师兄，虽然还站在眼前，可整个人，仿佛已经和眼前这山，和身后的草木，和这天地间门万物融为了一体。
他不像他师兄了。
宋朝玉往前走的脚步顿住，困惑又不安地望着他。
徐翡原本以为是宗门的长老们，这些时日，这些前辈们，经常会过来看他。
可他看到了一个绝不该出现在此地的人。
“小玉？”触及宋朝玉眼中的陌生和不安，他心里一跳。
陌生感如潮水般褪去，他又变成了那个熟悉的，自小和他一起长大的阿翡师兄。
他脚下一动，瞬息来到宋朝玉面前。
他没有问宋朝玉为什么会出现在这里，喉间门滚了滚，最终只是低声叹了一句：“你还是没有听话。”
宋朝玉拉着他的手，两人在这山之巅席地坐下。
“师兄，我刚刚都要差点不认识你了。”宋朝玉说，“你像一片云，像一棵树，一缕风，就是不像你。”
“我只是刚刚步入合道境界，一时掌控不住新境界。”
合道境，修士领悟部分五行本源法则，可以身化作万物。
听起来很合理。
“只是因为这个吗？”宋朝玉歪头看他，“师兄还瞒着我什么？”
见徐翡不配合，他提高了一点声音，凶巴巴地冷哼：“师父都带我来这里了，就是让你告诉我真相！”
“师兄，我劝你在我很生气之前，坦白从宽！”
徐翡原本怅然的心情，被他这一通话闹得，难得轻松了两分。
事已至此，总归未来某一日，他会知道的。
徐翡竟隐隐松了口气，眉眼间门也依稀找回了些昔日的坦然和意气。
他挥手，两人面前出现了一小几，两壶酒：“这是一个很长的故事，配上一壶酒，正好。”
他要说的是，万万年前，关于古夏国的故事。
那是一个被天道眷顾的时代。
天地之间门灵气充裕，风调雨顺，物资丰富，各族不需要为资源争斗，没有天灾，没有天敌。
人族生来就有抗击猛兽之力，即便无法修炼，也能寿元一百，无病无忧，衣食不愁快乐过完一生。
天资过人者可以修炼，修炼有成者可呼风唤雨，飞天遁地，以人之躯堪比神明。
而大夏，不仅有堪比神明的修士，更是坐镇着一尊真正的神明。
他们人族的皇者，大夏的皇帝陛下“宇”，是度过飞升之劫，真正长生不朽的仙人。
徐翡同他讲自己“参与”过的那场宴会，王座之上坐着仙人，下首诸臣皆为化神。
何等威能！
何等煊赫！
宋朝玉静静听着，想起自己看到的那些关于初生小世界的资料，心中的猜测愈发笃定。
这样一个庞大的王朝，强者如云，除了天道，除了规则，谁能在这方世界，令其覆灭？
果然。
那位陛下已经是能够浅浅触摸到规则的存在，他首先意识了不对劲。
他们所在的世界是不完整的，本源法则的缺陷，犹如一颗定时炸弹，随时可能给这方世界带来灭顶之灾。
若真有那一日，仙人不朽不灭，或许能避祸，可这大夏泱泱万民，即便是化神，也活不下去。
人皇集举国之力，汇聚数千名擅长卜算和阵法的宗师，欲以人族之力完善本源法则。
徐翡不算一个会讲故事的人，即便如此，宋朝玉依旧听得心神激荡，对那位人皇心生敬佩。
可惜——
“他失败了？”若成功了，大夏就不会变成古夏国秘境。
“是，他失败了。”
那位叫相临的年轻阵法宗师，确实有了模糊的方向。若给他足够的时间门，或许真的能完成这逆天之举。
但是劫难来得太快。
大夏的天，崩了。
是真正意义上的天之崩，蔚蓝宁静的天空毫无预兆地张开了巨大的裂口，来自混沌虚空之中，可轻易撕碎元婴的罡风和雷霆，伴随着灭世的雷火，自天裂之中倒灌而下，肆意侵袭这片土地。
一开始，毫无反抗能力的普通人，先遭到了劫难。
很快，无数防御结界从大地各个地方升起。
大夏的化神尊者们，成为了第一批死去的人族。
他们燃尽了自己的修为，血肉之躯化作精纯灵气，为结界下的族人撑到了生命的最后一刻。
化神陨落，合道修士沉默地顶替了他们的位置。
人皇护住了大部分的地域，可即便是仙人，对上这永无宁日的天灾，亦有仙力耗尽的时候。
仙人不死不灭，雷霆也击不碎他的神躯，却让他眼睁睁地看着自己铸造的结界被击碎，自己的同族走向末路。
“相临等人以燃烧精血为代价，耗费百年，终于得了一套阵法。”徐翡神色悲悯，“可出关之后，一切都已经太迟了。”
宋朝玉忽然心惊肉跳，看向他：“师兄，那个阵法莫非……”
徐翡肯定了他的猜测：“我在王城之中，得到的，就是相临前辈的传承。”
人皇护住了最后一部分同族，等到了他们出关。
他神色平静，询问他们：“阵法可成了？”
相临等人几乎已经站不住：“……成了。”
“辛苦你们。”人皇遥望苍穹，目中星辰流传，轮回尽在眼底，“天道法则不全，我看到了未来。活下来的人，亦避不开。”
他望着焦黑大地上神色凄惶的族人，这是人族最后的幸存者。雷火不灭，罡风不止，这些普通人根本无法活下去。
已经隐隐触摸到本源规则的，不朽的仙人，成为了另外一种方式的不朽。
他的血肉之躯化成山川万物，日月星辰；神魂消融，散作五行灵力。
他将自己变成了一方小世界，庇佑了剩下的族人。
宋朝玉睁大了眼睛，难掩震撼：“这位人皇陛下……已不是寻常的仙人了。”
这绝不是寻常达到“飞升”境界的不朽仙人能做到的，这样的存在，即便在主世界，也绝对是天道之下佼佼者。
他猛然反应过来：“那位陛下化成的小世界，不会就是……”
“就是我们如今生活的世界。”
徐翡给自己斟了一杯酒，举杯，遥敬天地。
宋朝玉同样举杯，礼敬这位人皇。
“后来呢？”
“后来，相临宗师等人，放弃了去往新世界，选择了留在了已经死去的大夏，为他们的王朝和同族殉葬。”
化神尊者已经可以称作半神，他们留下一道神念，足够留下传承。
人皇看到了未来，他知道，这方世界的劫难终究会过去，万物灭绝而后新生，万万年以后，这个世界或许会重新诞生出全新的生命，建立新的王朝。
只是，再也不是大夏了。
而若是规则缺陷不补全，再繁华的文明，到最后也不过是重复上一场噩梦。
本源衍生的小世界尚且不完整，何况人为创造的世界？
于是，人皇看向了遥远的未来，看到了这方世界未来的命运，也找到了破局的种子。
古夏国重新现世的时候，就预示着这方世界的劫难快要来临。
古夏国秘境出现至今已经过去一千多年，一千年，对于一个世界而言，不过是微不足道的一点光阴。
“我在王城之中得到了相临前辈的传承，我知晓了曾经发生的一切，也知晓了……”修仙世界，即将迎来的命运。
“为什么是师兄？”宋朝玉问。
其实问出这个问题，他心里已经隐隐有了答案。
因为师兄是这个世界的气运之子。
果然，徐翡答道：“我也问了这句话，前辈说，本源法则钟爱我。”
相临留下的阵法，需以一人为阵眼核心，以一方世界为根基，集天地山河万物，日月周天星辰之力，弥补法则缺陷。
身为阵眼，他的神魂将要与世界相连。数不尽的时光与生灵的记忆与因果汇成洪流涌入他的识海，即便神魂强如化神，都会在一瞬间门被击溃。
宋朝玉安静地听着：“所以，其实那位前辈也没有把握，这个阵法一定能成功。”
徐翡没有说话，便是默认。
宋朝玉又道：“若是失败，师兄会如何？”
“若是失败，不止是我，所有人可能都会死。”
“即便成功，师兄也未必能回来。”宋朝玉冷静地指出，“万万年时光，亿万生灵的记忆和因果，化神尊者在它们面前都不堪一击，师兄如何承受？”
诚然师兄是气运之子，受天道钟爱，这个世界会尽全力护住他。
但谁也无法保证，他能活下来。
这也是为什么一开始徐翡选择隐瞒他。
之后是漫长的沉默。
山风猎猎，吹动两人衣袖和长发。
“对不起。”
徐翡心里不知转过了多少句话，最后出口的，却只有这单薄的三个字。
宋朝玉从出神中惊醒：“师兄为何道歉？”
他正色道：“师兄不必和任何人道歉，师兄是英雄。”
徐翡涩然：“我以为，你会怪我隐瞒，怪我自作主张。我曾答应过要照顾小玉一辈子，现在，兴许要食言了。”
宋朝玉失笑：“师兄啊师兄。”
他摇头：“你实在不必往自己身上揽太多的责任，我都已经这么大了，还缺你照顾不成？”
“我也没有生气。”
他低下头，低声道：“我只是在难过。”
他很能理解徐翡的选择。
他的师兄，本就是个善良又赤诚的年轻人，莫说有能活下来的希望，即便注定要一去不回，他也不会推脱半分。
他只是难过，这么好的师兄，这样好的一个世界，为什么要遭遇这样的磨难？
不论是大夏，还是如今的修仙世界，都是很好，很让人喜爱怀念的地方啊。
“不对，我大概还是有一点生气的。”
他望着他的师兄：“若注定要告别，我希望，我能亲眼看着你。”

第26章 第一个龙傲天 你会有光明，传奇的未来……
这天之后, 宋朝玉并没有常去打扰他师兄。
他总是坐在青竹峰上，一坐就是一整天。有时候在发呆，有时候找自己的搭档出来聊天。
系统知道任务者对第一个世界通常抱有很深的感情, 十分理解他。
“系统, 你说, 师兄会死吗？”
他甚至已经不去考虑任务是否能完成，他只是快穿局的员工，并非奴隶, 就算任务失败，也不是那么要紧。何况这个世界发生的意外情况, 本也不在计划之中。
系统不会说谎:“我不知道。”
“不该这样的。”宋朝玉喃喃说道。
他的师兄, 是这个世界的气运之子，备受天道钟爱钟爱。他应该意气风发, 顺风顺水地修行，直到成为这个世界的至尊强者，甚至打破这方世界桎梏，成就不死不朽的仙人之身。
“既得了天道钟爱，那么在天之将倾的时候，站出来, 也是他的责任。”系统冷静地说。
宋朝玉默然良久，方轻声道：“……你说得对。”
师兄也知道，所以他义无反顾，为了他自己，为了师门，为了天下苍生，站了出来，做一个顶天立地的英雄。
“真的没有其他办法了？”宋朝玉皱眉询问。
“……”系统没有回答, 给了他一大堆加起来有一人那么高的，厚厚的资料。
这是快穿局有记载的，有关世界规则的所有资料。其中不乏有一些快穿局的前辈亲身经历。
.
那一天，徐翡难得离开了那座山峰，来到了青竹峰。
宋朝玉一点也不觉得开心，只是沉默地看着徐翡。
徐翡恰恰同他相反，他像是完全放下了所有负担和忧虑，在迎来既定的宿命之前，来见一见他想见的人，愉悦地同他的小玉告别。
他长发束起了马尾，脸上露出熟悉的，意气风发的笑容，微微倾身看着他：“小玉，过完今天，我就要去闭关了。”
“你笑一笑。”在宋朝玉抬起头的瞬间，他飞快地伸手，扯了扯他的脸颊，露出微笑的样子。
“……”
宋朝玉满肚子的心事被这动作惊得散了大半。
“哈哈。”徐翡得意地笑出声来，在他反应过来之前，拉着他的手就往山下跑，“走吧，之前说带你去吃镇上那家冰酿，今日恰好得空。”
山下的小镇是依附于紫霄道宗而生的，这段时间各大宗门的动静瞒不住人。有些人收拾东西回到了家乡，还有些人选择继续留在这里。
若是连紫霄道宗都对抗不了的敌人，跑去其他地方，又有什么用呢？留下来的修士和商户们，都很淡定地该做生意做生意，该过日子继续过。
两人尝了冰酿，买了一堆好看但没什么用处的小玩意儿，天很快就黑了。
回程的路上，徐翡紧紧牵着宋朝玉的手，一路都没有松开。
他说：“小玉，你别怕。”
“我不怕。”宋朝玉心道，最不该害怕的就是我了。
我于这个世界，不过是个过客。
“也不必那么悲观，那位陛下既然选中了我，不正说明，咱们成功的可能性极大吗？”月光下，徐翡一眨不眨地望着他。
他的眼睛明亮如星，宋朝玉看不懂的情绪在其中翻涌，“小玉，如果我能回来，我有话想对你说。”
宋朝玉不解地问：“现在不能说吗？”
徐翡笑而不语。
第二日起，如他所言，徐翡开始了漫长的闭关。
宋朝玉继续研究脑海中那些厚厚的资料。
大概过了有一个月的时间。
那一日，晴朗的天空忽然黑了下来。
所有人都抬头望向天空。
狂风怒吼，厚重的黑云翻滚不休，粗壮的紫色雷霆自云层之中降下，携带着骇人的声势。
这个世界鲜少有这样的坏天气。
许多普通人，站在房檐下，站在窗边，望向天空，他们并不知道将要发生什么，自然也不会感到害怕，而是以一种惊奇的语气，和身边的家人好友谈论这异常的天象。
昏暗的天色中，东华仙洲，紫霄道宗最高的山峰之上，亮起了一点光。
那光初时并不明显，很快，便越来越亮，越来越耀眼，穿破昏沉的天色，犹如人间新生一轮皓月。
与此同时，东华仙洲，南华仙洲，古神域，甚至凡人大陆，早已提前布下的阵法被一位位化神尊者催动，犹如响应一般，大地每一处，都亮起了光芒。
这些光彼此呼应，结成了一张覆盖整个修仙界的“网”。
阵法覆盖之处：
正在挥毫泼墨，想要将这异常天象绘在纸上的文人，忽然顿了一下，笔尖在纸上点出一个突兀的墨点。他疑惑地停笔，挠头，奇怪，他刚刚是想怎么画来着？怎么一下子就忘了？
一株活了数百年的梧桐木，忽然枯萎了一截树枝，枯黄的树叶幽幽落了下来。
冥想中的练气修士奇怪地睁开眼睛，刚刚有一瞬间，他忽然感知不到灵气了，方才努力修炼出来的一丝灵力，也古怪地消失不见。
……
亿万生灵身上的“灵”，借由这张庞大的“网”，犹如萤火，奔向那一轮皓月。
徐翡，就是这轮皓月。
轰！
人的记忆，树的年轮，一条河的一生，甚至，一片土地见证过的无数传奇故事，一颗星辰亿万年的孤寂……
这些数不尽的记忆片段，汇成庞大的信息洪流。
各大仙门为徐翡准备的修仙界最顶尖的神魂防御法宝和阵法，面对这一个世界的记忆冲击，犹如纸片一般薄弱。
摧枯拉朽，不堪一击。
浩浩荡荡的洪流，毫无阻碍地，直接撞进了他的识海之中。
参与结阵的所有的高阶修士都看到了这一幕，即便是化神，也是脸色惨白，他们自问，若是他们，怕是在接触那庞大的记忆流的刹那，神魂便已经崩溃。
那么，徐翡呢？
自出生起，而今不过短短二十余年的年轻人，又该如何抵挡这漫长的，万万年时光之中的记忆？
青竹峰。
宋朝玉亦在这阵法之中。
若有人一直注意着他，便会发现，方才阵成的刹那，这座覆盖了一界的阵法从所有生灵身上都取了一点“灵”，独独漏过了他。
他不是结阵之人，看不见如今师兄的状态，但他可以看到别的东西。
比如，阵成那一瞬，不可追溯的虚空某一处，降下了一道特殊的力量，护住了师兄的神魂。
若非如此，即便师兄再惊才绝艳，也不可能撑得过哪怕短短一瞬。
想来，这也在那位人皇陛下的预见之中吧。
衡明尊者等人亦隐隐察觉到了什么，面上露出了劫后余生的笑容：果然，那位愿意为了人族身化世界的人皇陛下，必不可能给人族指一条绝路。
宋朝玉却远没那么乐观。
他只远远地看着他的师兄。
无数的“灵”，经由阵法的汇聚炼制之后，化作了最精纯的能量，一滴一滴，流向虚空，填补不完善的本源。
这是一个漫长的过程。
白衣墨发的青年闭目坐于阵法中央，分明正在遭受堪称这世间最漫长痛苦的折磨，身上的气息却越来越宁静缥缈。
系统忽然意识到了什么，惊声道：“他在被同化！”
天道虽护住了他的神魂不散，那些远古的，庞大的记忆却依旧流入了他的识海之中。
一边是短短二十多年的人生。
一边是这个世界亿万的生灵，亘古至此的记忆。
就算阵法完成，活下来的那个人，大概也不再是他的阿翡哥哥了。
而是“世界”。
系统很为他可惜：“他这样的人，本该有一个光明的，传奇的未来才对。”
它听到宿主说：“你说得对。”
宋朝玉想，他不能看着师兄就这样悄无声息地“死去”。
他的身影从青竹峰消失，下一瞬，出现在了玉霄峰。
乐游真人面上犹带着一抹轻松的笑意，见到他：“小玉，我们快要成功了。”
宋朝玉说：“师父，师兄的情况不对劲。”
“什么？”
宋朝玉将徐翡眼下的情况告知他，就要往里走。
乐游真人拦住了他。
“小玉。”他的脸色十分凝重，深深望着他，“我不知道你为什么会知道这些，但就算你说的是真的，我也不能放你进去。”
他定定开口：“这个阵法不能失败，也不能停下，你明白吗？”
他们这些人，守在这里，一旦徐翡不支，他们会不息一切代价，哪怕是燃烧神魂，也要保住他，确保这个阵法正常运行。
如同很多年前，古老大夏的先辈们那样。
他们可以牺牲，徐翡也可以。
“我知道。”宋朝玉笑着应声，“师父放心，我如果敢破坏阵法运行，师兄以后出来了，也会敲我脑袋的。”
“不过，我还是要进去。”他从袖子里掏出一物，塞进嘴里，身上气息骤然爆发，竟然逼得乐游真人往后退了一步。
他眼见得小徒弟身上气势节节增长，厉声喝道：“宋朝玉，你不要命了！”
金丹，元婴，合道，化神。
化神巅峰。
宋朝玉感受了一下，身体有点不舒服，但还能忍。
乐游真人竟然没能拦下他。
“你究竟要做什么？”乐游真人以前总头疼这小徒弟太过乖巧听话，希望他活泼一点。此刻，却前所未有地希望他再乖巧一次。
宋朝玉微微一笑：“师父放心，我不会做坏事的。”
他的身影渡上了一层蒙蒙青光，就那么避过数位化神的拦截，一步踏入了阵法之中。
“师兄！他在做——”
衡明尊者惊出了一身冷汗，正要问，看清宋朝玉在做什么，猛地住了嘴。
宋朝玉站在徐翡面前，没有看他，而是仰头望着虚空，对着某位常人看不见，却无处不在的存在说话：“我想要师兄活，你也不想看徐翡死去，是吧？”
虚空中没有动静。
“我们可以做个交易。”
“我非此世之人，不沾你世界因果，我可以替他完成剩下的事。”
没有回应。
“那我就当你应下了。”宋朝玉弯了弯眉眼。
他蹲下身，平视着闭目打坐之人，喊他：“师兄？”
过了好一会儿，徐翡才睁开了眼睛。
他的眼瞳已经变成了混沌的灰色，茫然看着面前之人。
“小……玉？”过了很久，他才费力地喊出这个名字，却是再也说不出更多的话了。
他已经很累了。
“师兄从小到大照顾我那么多回，也该我照顾师兄一次了。”
宋朝玉倾身，抱了抱他：“睡一觉吧，师兄。”
这是徐翡陷入昏迷之前，听到的最后一句话：“你会有一个光明的，传奇的未来。”
.
衡明尊者等人看着宋朝玉对着虚空说话，以化神的耳力，却没人能听到他说了些什么。
他们隐隐意识到了什么，所以按捺住心中焦虑煎熬，没敢轻举妄动。
衡明尊者忍不住道：“师兄，你收的这个弟子……”
乐游真人此时也是满心复杂：“你别问我，我什么也不知道！”
阵法之中。
系统没料到他会这样做，惊讶过后，连忙说道：“你别冲动！你虽然是天外之人，不沾这个世界因果，但你的神魂也受不住的！”
宋朝玉说道：“是么？我倒是想试一试。”
他替代师兄，站在了阵法最核心的位置。
无数记忆画面如洪水般灌入他识海之中，宋朝玉闭眼，细细消化了一会儿，方对系统笑道：“还行。”
系统：……
他勉强改了口风，但还是很严肃地警告：“宿主，这种行为太危险了！作为你的搭档，我有义务监督你，阻止你进行这种高危行为。”
宋朝玉态度良好：“好，我下次一定注意。”
毕竟是工作上的搭档，他还是解释了一番：“我并非冲动，而是有一定把握，并非用一个世界生灵的性命做儿戏。”
“我就算出事，也只是一次任务失败。可师兄如果死了，就再也没有下一次了。”
“你也为他感到可惜，不是吗？”
系统十分人性化地叹了口气，不再劝他。
时间一天一天过去，天空依旧雷云滚滚，可并没有雷霆再落下来，也没有发生更多的变化。
这已经是一种极为良好的讯息了。
宋朝玉始终维持着意识清明，为了抵抗那些驳杂的记忆，他甚至主动与系统聊天。
如此过了数日，系统终于忍不住，小心翼翼地开口：“请问您，来快穿局实习之前，是做什么的？”
“啊？”宋朝玉愣了愣，告诉它：“这是我第一份工作。”
系统：……
“恕我直言。”系统很想斟酌一下用词，但觉得很难，“我不信。”
能够承受得住如此庞大信息量的识海，新人？
“我真的是新人。”
只是活得比常人稍微久了一些罢了。
凝结不散的雷云在天空中整整盘旋了七七四十九日。
最后一日。
乌黑的雷云散去，新的雨云聚积。
甚至不用宋朝玉开口，在此地守候了整整四十九日的乐游真人等人已经热泪盈眶。
他们知道，成功了。
新凝结的云层里没有了雷霆，没有了狂风，只有一场许多人等待了万万年的雨。
宋朝玉松了一口气，脚下一个踉跄。
他的身体已经到了极限。
为了能够替代师兄，他强行吞下了桃树留给自己的灵珠，那是一位化神巅峰的妖修死去之后，留下的，凝聚了其毕生修为和领悟的妖珠。若非这具身体是极为纯净的木系灵体，他怕是吸收都有点难度。
轰隆！
一点冰凉落在他的脸上。
那场雨终于还是落了下来。
带着法则的感激和祝福，柔和纯净的灵气迅速修补着他伤痕累累的身体，身体上的伤痕几乎在一瞬间痊愈。
但与此同时，一股不容置疑的意念，自虚空之中，准确落在他的身上。
宋朝玉叹了口气：“知道了，刚才为你解决一件大麻烦，何必如此小气。”
那是这个世界的规则。
他是外来者的事情暴露，规则没有直接轰杀，而是驱逐，已经是看在他救了徐翡，同时也救了这方世界无数生灵的面子上了。
宋朝玉看向他的师父，只来得及露出一个微笑，整个人便化作无数莹绿色的灵尘，没入大地山川之中。
“小玉！”
谁也没有料到这一幕。
他离开的地方，只留下了一颗晶莹剔透的绿色灵珠。
那灵珠落地，便没入泥土之中，变成了一颗种子。
一株桃树幼苗破土而出。
宋朝玉看完了那位桃树前辈留下来的神念里忘掉的全部记忆。
世界崩塌，守护了桃花村无数代人类的桃树，以自己的躯干为他们筑造了生的结界。可惜天威难敌，桃树倒在了雷霆之中，它死去的瞬间，桃花村也在一瞬之间死去。
它残存的神念，只留下了记忆中最好的时光。
如今，本源法则被修补，人族的噩梦远去。
死去的守护者，也在法则的祝福下，于新世界重获新生。

第27章 师兄番外 小玉，我会好好地活着
徐翡做了一场噩梦。
从梦中醒来以后,他们说，小玉不在了。
他不太能理解这句话的意思，一个字都不相信。
他去青竹峰找他,喊他的名字,青竹峰只有一群呆头呆脑的小妖怪，怯生生又毫无防备地看着他。
总喜欢一个坐在竹林里看日出日落的小玉不在这里。
他在青竹峰等了一个月，也不见小玉回来。
他想,小玉一定是在外面有什么事情耽搁了,他曾经还跟着师伯一起,在外游历了八年呢。
是的,他们最长都八年没见过。区区一个月,算得了什么？
他回去了一趟凡人大陆，平安县好好的,绿水村也好好的。
到处都在议论着数月前的天空异象，还有那场犹如神明馈赠的灵雨。
“我家地里的庄稼,一下子就全成熟了。”
“我阿娘都七十了,那天不小心淋了雨,我害怕得不行，担心她染上风寒。结果,你们猜怎么着？第二天早上醒了，她头发全黑了！”
“俺们隔壁村陈家那个陈栋，去年去山上采草药摔了腿，碰上了个庸医,拖拖拉拉一直没治好，眼看着都快瘸了。那会儿不是天黑黑的都阴沉了一两个月吗，他想不开出去寻死，被雨淋了满身,昏过去，再醒来腿上的伤都好啦！”
“难道你们不知道吗，几个月前的异象，是天要塌了！是有个小仙人救了咱们。他叫……”
后面的徐翡没有听到。
他走进绿水村。
迎面走来一个上了年纪的老汉，老汉顿下脚步，眯起眼睛看了他好一会儿，才不确定地喊道：“可是徐家小哥儿？”
徐翡笑着应道：“孟老伯，是我。我前几年才回来过一趟，这么快就不认得我了？”
孟老伯小心翼翼地打量他一眼，低下头去：“倒也不是不认得，你现在，看起来和之前变化太大了，老汉一时不太敢认。”
徐翡的样貌还是几年前的样子，可那种奇怪的感觉孟老伯也说不清楚，如今，徐翡就站在他面前，他有些不敢直视他。
徐翡没在意这点细节，问:“孟老伯，你看到小玉了吗？”
就见孟老伯苍老的身躯一震，诧异而古怪地盯着他。
老者浑浊的眼里渐渐盛满了悲伤，徐翡心里空空落落的，没来由漫上一层恐慌。
他急急问道：“孟老伯，你怎么不说话？小玉也没有回绿水村吗？”
“徐家小哥还不知道吗？小玉那孩子已经走了啊，是仙人亲自过来报的信。”
“走了？去哪里？”徐翡还是很疑惑，为什么小玉离开，都不告诉自己？
孟老伯似是明白了什么，望着他的神色怜悯而悲伤：“孩子，不管他去了哪里，他都不会再回来了。他死了。”
轰隆！
脑海之中犹如雷击，震得他耳畔嗡嗡作响，他险些站不住，往后踉跄退了几步，仓皇扶住一截树干，才不至于摔倒在地。
孟老伯那句话，似乎解开了某种封印。
被他刻意遗忘的，回避的，某种事实，终于开始血淋淋地被撕开，摆在他的面前。
它们不容他再逃避。
他想起了古夏国传承，记起了自己身上背负的责任，忆起了当日昏昏沉沉之间，看到的，与平日很不一样的小玉。
方才在平安县，刻意被忽略的后半句话也出现在了耳边：
“……那些仙人说，有个小仙人舍命救了咱们，他叫宋朝玉，听说还是从咱们凡人大陆出去的。唉，天妒英才啊！我家里给他立了牌位，日日上香祭奠，希望小仙人可以……”
他徒劳地张嘴，没能发出声音，一只手撑着树干，痛苦地弯下腰去。
“徐小哥！”孟老伯吓了一跳，顾不上害怕，连忙走过来，粗糙的大手帮忙扶住他，“你没事吧，你——”
他对上徐翡的眼神，话语戛然而止。
那双眼睛里，燃着一座汹涌的火山，无法承受的痛楚被压抑到极致，随时都要爆发出来。
孟老伯再说不出多余的话，他沉沉地叹了口气，像对待自家晚辈一样，用厚重的，粗糙的手掌，轻轻拍了拍这个年轻人的肩膀：
“你节哀。”
徐翡没有说话，只是怔怔地望着眼前的虚空，不知在想什么。
头顶忽然暗了下来，天空之上不知何时出现大片的乌云，阴影将明亮的日光遮住，笼罩大地。
孟老伯吓了一跳，念叨着：“怎么突然就变天了？不会要下暴雨吧，我家麦子还没收完呢！”
他着急地想要回去，走了两步，又不放心走回来，喊徐翡：“徐家小哥，你看这天色，马上就要下暴雨了。你跟我一起回去吧，就算你是仙人，不会生病，淋湿了也难受啊。”
徐翡慢慢回过神来，看着老人家遍布皱纹的黝黑面孔。
他用力闭上双眼，神色逐渐变得平静。
狂风逐渐止歇，云层亦逐渐散去，金色艳阳再次照耀大地。
高阶修士已经初步领悟本源法则，他方才情绪失控之下，引起天象异常，险些酿成灾患。
孟老伯奇怪地看了看天，嘀咕了两句天气无常，不过粮食不用遭受损失，他总归是高兴的。
他察觉到这年轻人伤心，邀请他去自家喝杯茶水。
徐翡如今看模样已平静下来，同他道谢：“不用了孟老伯，我还有事要做。”
如今仔细想来，这段时日竟似大梦一场。
他朝宋家走去。
宋家的院子还是老样子，徐翡站在门口，心口又是一痛。
他上一次来这里，身边还有另外一个人。
王氏正在院子里晒书，方才天气突然变化，惊得她连忙收拾书本，哪知收到一半天又开始放晴。
她就再从箱子里一本一本将书拿出来，仔细摊开。
晒着晒着，她思绪又开始飘远，想着这本书是小玉最喜欢看的；那本书封皮上有一点油渍，是有一年端午，还是个娃娃的小玉啃青团，一只手没能拿住，掉下来滚到了书上……
眼泪就那么突然地掉了下来。
王氏伸手要擦，一只手拿着帕子递过来。
“小玉？”王氏欣喜抬头，见到的是另一个沉默的孩子。
“阿翡！”王氏诧异地看着他，很快转变为惊喜，“你醒了？之前来家里的仙长说，你生了一场大病，可能要睡很久很久。”
小玉是她的亲生孩子，徐翡是她视若亲子的弟子。他们远赴海外仙门修行，本以为是天大的喜事，然而不过短短十年，仙人上了宋家的门，告诉她，两个孩子，一个走了，一个陷入沉睡，吉凶未卜。
纵然如今全天下的人都知道，小玉是为了天下苍生而离去的，无数人记着他的好。可身为一名母亲，大义上她懂，情感上，终究难以承受。
徐翡默不作声地跪了下去。
王氏连忙拉他：“你这是做什么？”
“师娘。”徐翡没起身，告诉她，“小玉是替我走的。”
他告诉王氏那些外人不知晓的隐秘。
“被选中的人是我，该承担这一切的人，也是我。”原本该死的人，也是我。
王氏怔怔地看着他，徐翡仰着头，没有躲避这位母亲的凝视。两双眼睛里装着同样的悲伤。
许久以后，王氏颤抖着，抬起已不再年轻的手，轻轻安抚在他湿润的眼角。
“阿翡，孩子……”王氏低低叹息，“这段时间，你很苦罢？”
徐翡身躯一震，咬紧了牙关。
“活着的人，未必是幸运的那一个。”王氏弯腰，扶着他的胳膊，“起来吧，同我说一说我不知道的那些事。”
徐翡扶着她坐下，她坐在小儿子喜欢看的那些书面前，听徐翡讲述这一切。
“原来是这样。”王氏温柔地看着徐翡，“阿翡，师娘问你，若预言里选中的人是小玉，你会愿意替代他吗？”
徐翡一怔，毫不犹豫：“我自然愿意。”
他已明白了王氏的意思。
“所以不要有负罪感。”王氏眼眶有点红，却是笑着说的，“我的小玉是个看起来乖巧的小捣蛋鬼。他自己不愿意承受失去至爱之人的痛苦，就选择让别人来承受。”
“阿翡，不要内疚，不要做傻事。”长辈的目光温柔又慈爱，“你想一想，当日你选择独自承担一切的时候，你希望小玉如何。”
徐翡嘴角翕动：“我会希望他好好的。”
他那时候想，他的师弟，天赋绝伦，温柔善良，值得所有人喜欢，他不该跟着这不完整的世界一道消亡，而应该拥有光辉灿烂的明日。
“那么，小玉定然也是如此想的。”
师兄，你会拥有一个光明，传奇的未来。思绪混沌，将要坠入深渊的时候，他曾听到这句话。
徐翡深深低下头去：“师娘，我明白了。”
小玉，我会好好地活着。带着你的祝福和期许。
也请你，若有得空的时候，记得化成一片落叶，一片游云，来看一看我。

第28章 第二个龙傲天 宋家明月
“宿主,要不要看看你上个任务世界的评分？”
快穿局家大业大，就连实习员工，都有自己单独的小天地。宋朝玉将自己的小天地设置成了大片竹林。
合作完成第一个任务以后,一人一系统的关系熟稔了不少，见他回来以后就默默坐在竹林里发呆,系统不免有点担心。
宋朝玉知道它的想法，说道：“我没事，只是需要一点时间缓一缓。”
系统建议：“宿主如果有需求,可以申请删除部分记忆，或是抽离部分情感。”
宋朝玉想了想，表示暂时不用：“还好,暂时不需要。”
他虽然真正的经历不多,但若论“看”过的东西,这世上实在很少有人能和他比,要不然,他也不能抗得住一整个初生小世界的记忆信息流冲击。
系统见他情绪还算稳定,便不再多提,安静等他自我调节情绪。
等到宋朝玉表示自己可以了，看了一眼自己任务评分。
C,刚刚合格。
他有些意外,紧张地问：“难道那个世界后面又出事了，还是我师兄终究受到了阵法的影响？”
“都不是。”系统说，“任务世界本源法则已经被修补,往后不再会有灭世灾祸。但是气运之子被你的死亡刺激到了。”
“他在阵法之中得到法则馈赠,修为也早已达到巅峰。他本随时可以堪破本源，飞升不朽。”
“可他心有执念，不得解脱。”
气运之子和每一个小世界紧密相关,气运之子的结局，会极大影响任务评分。
宋朝玉愣了好一会儿，才小声说：“师兄的执念，是我的死亡吗？”
系统说：“本源完善，为了守护这个世界生灵而陨落的修士，终将迎来新的轮回。他迟迟不肯走，大概是在等你。”
“可是……”轮回里，不会有我啊。
宋朝玉觉得心里有点堵，这种陌生的情感，是他过去漫长的生命里从未体会过的。
系统见他这样，再次贴心建议：“需要部分情感抽离服务吗？”
宋朝玉仍旧拒绝：“不了，这种情感，很珍贵。”
系统尊重搭档的选择，但也表示：“如果我监测到你的情绪超出承载值，会申请强制抽离你在任务世界的多余情感。”
“不会有那么一天的。”
结算任务的那一刻，两道金色的能量从混沌之中飞出来，一道落在了主世界的虚空中，另外一道，落在了宋朝玉身上。
那是第一个任务世界的感激，同样也是任务者协助小世界稳定的奖励。
“这么多吗？”宋朝玉很惊讶。
快穿局派遣任务者协助维护这些小世界的稳定，图的就是这一份气运回馈。
看来，任务世界的规则虽然在发现他是外来者的第一时间就将他无情驱逐，却到底感念了他拯救了那么多生灵的恩情。
宋朝玉在心里想：果然是备受偏爱的初生世界，就连规则都是那样嘴硬心软。
.
梧桐城，宋家。
宋家是梧桐城两大世家之一，在此地盘踞上千年，说一句是土皇帝也不为过。
可此时，能够在梧桐城一手遮天的宋家的家主并几位长老，正神态谦卑地走在一个青年身后，热情地说着什么。
被宋家掌权人众星拱月围在中间的玄衣青年眉眼淡淡，未露出任何不耐之色，走在他身边的仆从已然上前说道：“大公子乏了。”
正要夸赞一番自己长子的宋家家主立刻改口，欠身笑道：“那我等就不打扰大公子清静了。”
他指了指身后的婢女：“你们带大公子去星辰阁休息，不得怠慢！”
“是。”
两名婢女刚要领这位尊贵的公子离开，隔着假山的前院忽然传来喧哗之声。
宋家主心里一跳，连忙看向青年，果不其然见其眉心淡淡皱起。
他立刻笑着说道：“下人不懂事，打扰了大公子。大公子请随下人去休息，老夫去处理前面的事。”
“伯父不必顾虑我。”青年开口，声音有如碎玉击石，清脆泠然，“家事为重。”
“不敢当大公子一声长辈。”宋家主被这一声伯父喊得险些飘起来，但很快，前头传来传来的动静又令他沉下了脸。
“好一个宋家！”少年的声音冰冷而凛冽，“捧高踩低！背信忘义！如此家风，便是你们不退婚，我们秦家，也瞧不上！”
青年本不欲掺和这事，转身要走，冷不防一个清脆的少女声音传来：“本来就是长辈们不顾意愿定下来的亲事，我从未想过嫁给你。秦不负！你在这死缠烂打，不嫌难看吗？”
青年脚下微顿，却是换了个方向：“去看看。”
宋家主在听到女儿声音的那一刻就知事情不好。
他看了一眼这位主家大公子修长挺拔的背影，心中暗暗祈祷：只希望此事，莫要让大公子恼了宋家才好。
宋朝玉走在最前面，刚进前院，就见刀气如弧光，斩断院中一棵百年梧桐木，仍不止歇，直直朝他面门而来。
宋家主心里又是一跳，那原本执着一柄短剑和人打斗的少女看到这一幕，亦是张大了嘴巴，吓得呆立原地不敢动弹，犹如见到了猫的老鼠。
刀光如风，来得迅猛而狠厉。
宋朝玉不闪不避，在那刀光将将落在他面上之前，眨了一下眼。
那杀气腾腾的刀光，便犹如冰雪遇上烈阳，霎时消融，宋朝玉连鬓边发丝都不曾动一下。
少女使短剑，那刀光显而易见出自前院里另一人之手。
那是一个穿着深蓝长袍的少年，五官俊朗而桀骜，此时正冷冷地看着这个陌生的青年，和他身后的宋家人。
宋朝玉目光不过在他身上轻轻一瞥，便越过了他，看向一边的少女：“明月，怎么回事？”
他并未将方才的事放在眼里。
或者说，此时此刻，整个宋家前院里，他只将少女一人放进了眼中。
宋家主见状，大松一口气，看来，大公子并未因此恶了女儿。
被忽视的秦不负深深看了他一眼，转而玩味地看向宋明月。
他也很想听听，这位宋家的大小姐，要如何同别人谈及此事。
宋明月下意识往宋家主所在方向看了一眼，宋家主不敢看宋朝玉，催促道：“在大公子面前，只管实说便是。”
大公子？秦不负想，看来他并不是梧桐城宋家人。
宋明月狠狠瞪了秦不负一眼，却不敢在宋朝玉面前造次，老老实实道：“他叫秦不负，与我自幼就定了亲事。我们本就没有男女之情，前段时间，我得到前往主家修炼的机会，便打算去秦家退婚。”
秦不负冷冷笑了一声，鼓掌：“说得真好。”
他望着宋明月，厉声道：“过去十几年宋家为什么不来退婚？偏偏选在我祖父突破失败，我秦家族内争斗，我父亲外出寻药生死不知的时候来退婚？”
他目中鄙夷：“你若是敢堂堂正正承认一句，你们宋家看不上如今的秦家，想攀上更高的高枝，只看利益不顾恩义，我还高看你一眼。”
宋明月震惊地睁大双目，望向家人，面上流露出一丝无措。
她天赋极高，自小沉迷修炼，是真不知道秦家发生了这些事。她退婚，只是因为并不喜欢秦不负，又得了前往主家的机缘，满脑子都是去更广阔的世界远走高飞。
“我……”
秦不负冷眼看着她，厌恶地别过脸，盯住宋家主：“宋家主，我与令爱的婚约好歹也是上任家主定下的，即便要解除婚约，该有的礼节总要有。阁下派一个管事去我秦家羞辱，我母亲被生生气病，这又是宋家的什么道理？”
秦不负和宋明月真谈不上什么感情，两人虽然是自小的婚约，可从小打大连面也没见过几次，如今两人也都还是没开情窍的少年人。
他更气的不是宋明月和自己退婚这件事，而是宋家表现出来的态度，和对自己的羞辱。
宋家主冷汗涔涔。
他倒不是对眼前这个少年心存愧疚，毕竟，若没有他的授意，管家再如何大胆，也不敢公然去秦府挑衅。
他所在意的，无非是站在身边，从头到尾，只同宋明月说了一句话的人。
来自宋家主枝的大公子，对于梧桐城宋家这种边缘旁支而言，简直是云端上的人物。
原本他对女儿和秦家少年的婚事并无不满，但秦家先是老爷子秦震闭关突破超凡境失败，从大宗师巅峰境界跌落宗师境。
后又有家主秦烈为父亲寻药，数月未归，消息全无。
秦家家主一脉实力大损，秦氏族人虎视眈眈。
在这样的情况下，宋家主本就已经很不愿意将自己最骄傲的女儿嫁给秦烈的儿子。
而就在这个时候，宋家远在武神域的主家来人了，来的还是主家嫡系的大公子，双十年纪便已经迈入超凡之境的绝世天才。
这位大公子的来意，更是令宋家家主欣喜若狂：主枝那边看中了女儿宋明月的天赋，愿意给她一个前往主家修炼，进入主家核心的机会。
这可是天大的好事！若明月真修炼有成，他们梧桐城宋家，甚至有离开梧桐城这穷乡僻壤，回归武神域的可能！
宋家主心中火热，对这个女儿寄予无限厚望，这个时候，曾经还算得上一个不错联姻对象的秦家，自然开始被他万般嫌弃。
女儿有这番际遇，别说秦家如今出事了，就算是全盛时期的秦家，也高攀不起他宋家的明月！
于是便有了管事去秦家退婚，秦家少爷秦不负不堪受辱上门来讨个说法这件事的发生。
宋朝玉自然知道此事。
他不止清楚此事的来龙去脉，还知道，秦不负就是这个世界的气运之子。
他跌宕起伏精彩纷呈的一生，便是从家逢巨变，宋家退婚开始。
梧桐城宋家不过是他生命里微不足道的一个小坎，而因为和宋明月的婚约一事，向来护短的武神域宋家，也站在了秦不负的对立面。
身为宋家最出名的天才，天之骄子宋朝玉，更是被秦不负视作一生宿敌。
退婚一事，确实是宋家做得不地道。
而梧桐城宋家，也确实不算什么正派角色。
宋家主摸不准宋朝玉什么意思，只好对着秦不负打哈哈：“秦家贤侄，我们宋家真没有半点看轻你的意思，我本想亲自去秦府拜访，可惜家中来了贵客，实在无暇分身，对不住……”
秦不负嗓音凉凉地打断他：“宋家主，废话就不要提了。若真觉得对不起我，便劳驾你带上你的管事敲锣打鼓，去我秦府登门，亲口对我娘道歉。至于婚约——”
他看向宋明月，正要说些什么，冷不防，一直静静站在一边，玉雕一般的青年出声了。
“退婚一事，是宋家之过。”
他似乎第一次将正眼落在少年身上，却也是淡淡的，并不带什么情绪：“你想要什么补偿，尽可以提。”
“只是婚约就此作罢。”主家来接宋明月，正是看上了她身负极特殊的阴月之体。这种体质，极为适合宋家的一门高深武技。只是修炼这门武技之人，无妄境之前，不得有损元阴。
所以，这门亲事，必然是不能成了。
原本面对老狐狸一般的宋家主尚且冷静毒舌的少年，不知为何，听到他的话，忽然十分气怒。
“什么补偿尽可以提？真是好大方呀。”他一双眼如鹰隼般紧紧盯住眼前人，“阁下又是什么人？竟能替宋明月做主？”
“不得无礼，这是我宋家主枝，武神域世家，宋氏嫡脉的大公子！”宋家主喝道。
秦不负嗤笑：“尊贵的大公子连话也不会说吗？宋家主未免也叫唤地太快了些。”
“无礼小儿！”
宋朝玉对上那双执拗的眼睛，依旧是那副冷淡的模样：“武神域宋氏，宋朝玉。”
“宋朝玉，我记下了。”秦不负点点头。
他冷眼扫过院中所有人，“今日之耻，我秦不负定会铭记在心，来日必当奉还！”
他从怀中掏出一物，正是宋家主一直想要的那份婚书。
秦不负当着众人的面，催动内劲，婚书在他手中化作碎片，纷纷扬扬自半空中洒下。
他冷冷盯住宋家主，一字一顿：“宋家主，记得你的道歉。三日之内，秦不负在秦府恭候大驾！”
说罢，转身就走。
身后传来淡淡一声：“你还未说条件。”
秦不负停步，转身，定定看着说话之人。
许久，不屑地哼笑一声：“不必了，宋家的赔礼，我嫌晦气。”
他大步走出秦府，很快，曾经去过秦府的宋家管事追上去。
管事脸上赔着笑：“秦少爷，秦宋两家多年世交，何苦为了一点误会，闹得这么难看呢？”
秦不负冷漠脸：“我说的，敲锣打鼓，家主登门，一样不能少。”
管事见他油盐不进，猛地变了脸色：“秦不负！你不要给脸不要脸！你知道武神域的宋家代表着什么吗？小姐她被主家看上，未来必定不可限量。”
“我们宋家的明月，岂是你能轻易染指的？”
秦不负闻言，突然回头，往宋家的望了一眼。
宋家明月吗？
倒也名副其实。

第29章 第二个龙傲天 秦怼怼
秦府。
秦不负眉眼沉沉地回府,还未到主院，就被一群人拦下。
为首青年衣着华贵，挡在前方的必经之路上,满脸玩味笑容。
“这不是我们不负少爷吗？听说你今天去了宋家，怎么，你那身份高贵的岳丈家里,有没有把你赶出来啊？”
青年身侧其他人闻言，很给面子地哈哈大笑起来。
秦不负懒懒撩起眼皮：“秦龙,好狗不挡道,让开。”
为首青年,也就是秦龙面色一变,冷笑：“怎么，你当自己还是族里的大少爷？我听人说你今天去宋家了？要我说,既然人家都退婚了,摆明了看不上你,你也该要点脸，还巴巴地上门去自讨羞辱,简直是丢我们秦家的脸。”
秦不负看了这群蠢货一眼，声音故意提高了些：“秦龙堂哥,你知道爷爷当年为什么要把家主之位交给我父亲，而不是大伯吗？”
“我身为秦家嫡系子弟,被宋家退婚,人家甚至家主面都没露，只派了个管事上门。如此羞辱,传出去，丢的真的只是我秦不负一个人的脸面？”
他目光往众人面上扫了一圈，重重冷笑一声,这一句话，自然会有人传到该听到的人耳中。
秦龙一呆，其他秦家子弟也是神色各异。
秦不负不想搭理他们，径直穿过人群，进了主院。
主院里弥漫着药材的味道，秦不负刚进去，就有一个神色苍白的中年美妇人迎上前来，神色担忧。
“你又和族里的那些人起冲突了？”她显然听到了方才的动静。
赵千雁也是武者，还是武师境界的武者，本不该轻易生病。
但年前公公突破失败，丈夫半年前出门寻药，迟迟未归。族里流言四起，她忧心如焚日夜不安，恰逢前几日宋家管事上门，言语对秦家多有不敬，又隐射秦烈遭遇不测，姿态倨傲退婚，她气急攻心之下，竟吐了一口血。
秦不负当时并不在家中，今日刚回来就听说此事，见母亲果然一脸病容，顿时勃然大怒，头脑一热就冲进了宋家的门。
秦不负搀扶着她，安抚道：“母亲不必担心，我刚刚那番话传出去，想必他们会消停几日。”
赵千雁气得简直要落泪：“你父亲这么多年为了家族发展，付出了多少心血？如今才一出事不到半年，这群人，就恨不得生吞了我们！真是一群白眼狼！”
这两个月，母子两人明里暗里不知受了多少挤兑欺负，秦不负一个本来连吵架都不会的小少爷，硬生生两个月速成，长成了能以一己之力怼遍整个秦家同辈的暴躁小哥。
赵千雁又担心地抓着他的手臂：“我听红叶说你去宋家了？你没事吧，可有受到什么刁难？”
她很不赞同：“你太冲动了，就算要上门讨说法，也该多带些人，最好有个叔伯长辈陪着一起，也能为你做主。”
上次宋家管事姿态强硬上门来要婚书，那架势说是“谈”，跟强抢也没什么区别，赵千雁自然不可能给。
秦不负指了指门外：“娘，秦府就这么大，秦龙他们隔三差五来找麻烦，大伯他们真看不见？”
他眉间闪过一抹阴郁之色：“在家里都能坐视我们被欺负，甚至推波助澜。我还指望他们在外面替我做主？”
赵千雁哑然。
她不再提这个，问宋家的事如何了？
秦不负答道：“婚书已经毁去，从此以后我和宋家大小姐就没关系了。过两天，宋家家主会亲自上门道歉。”
赵千雁惊疑不定：“那宋家，怎么忽然如此好说话？”她担心里面会有什么阴谋。
秦不负眼前浮现那个如风如月的青年身影，语气淡下来：“本来没这么顺利的。”
他去宋家，连正经当家人都没见到一个，只有那个退婚的管事来见他，三句话里有两句都在挤兑他配不上自家大小姐。
听得他满肚子火气，恰好此时宋明月不知道从哪里得知消息他找上门来，质问他为何不肯退还婚书。
两人两看相厌，直接动起了手。
“宋家来了一位贵客，宋家主那老狐狸，似乎很在意贵客对宋家的看法，不敢做得太过分。”
秦不负是故意说那些话的，他看出来宋家主对那人心有顾忌，便趁机提了那个放在平日，宋家主决计不可能答应的要求。
赵千雁听闻来龙去脉，不免又生担忧：“你让宋家主广而告之上上门道歉，岂不是让他们丢了大脸。若宋家就此记恨怎么办？”
“难道我们不得罪他们，他们就会放过我们吗？”秦不负眼含嘲讽，“秦家失去祖父和父亲两个战力，这么一大块肥肉，宋家早就想啃了。”
宋家那个老狐狸不是什么好东西。秦不负甚至觉得，为了他女儿的名声和前途，他哪一天就算找人悄悄处理了自己，都不是什么意外的事。
不如得罪透了，让满梧桐城都知道宋家和秦不负退了婚，宋家主对一少年道歉，双方结了大仇。
如此，若秦不负母子真出了什么事，众人第一个怀疑的就会是宋家。
赵千雁听到儿子如此想法，呆愣许久，才说道：“阿佑，你真的长大了。”以前的儿子，哪里想得到这么多？
一边心中又生出无限愧疚，儿子不过十六岁，竟已经要开始如此殚精竭虑为自己筹谋了。
阿佑是秦不负的小名。
侍女将熬好的药端来，秦不负上前试了试温度，递给赵千雁：“母亲，你不用想那么多，好好养身体。”
“我会努力修炼，只要我能突破到宗师境界，即便父亲他真的……”他顿了顿，“也无人再敢欺负你。”
赵千雁却是想通了，一改先前的苦闷之色，一口气将整碗药闷下去：“别把你阿娘看得那么娇弱啊，我也是个高阶武师。说不定阿娘会比你更早突破宗师境。”
秦不负见她神色疏朗，整个人精气神比之前好了不少，总算是放下心来。
他回到自己的院子，一边盘算着如何应对那个空有野心不见本事的大伯，身体下意识摆出了一个练拳的姿势。
秦家的家传武学《风雷动》，乃是一门四品武学，足以让武者修炼至大宗师境界，这也是梧桐城秦家的立家之本。
这个世界尚武，武者地位远比普通人尊崇。
武者共分五大境界，武者，武师，宗师，大宗师，超凡武者。
宗师已经能称之为一方高手，大宗师更是能够开宗立派，成就一方势力。秦家的上一任家主，秦不负的祖父，秦震，就是一位大宗师级别的高手。
在梧桐城，大宗师已经是最顶尖的强者。
至于大宗师之上的超凡境，传闻已经是武道的另一层境界，若踏入超凡，实力百倍增强。
秦震老爷子便是突破超凡失败，实力大跌。
传说超凡境之后，还有更为完整的武道境界之分，但这些离秦不负太遥远了。
他如今还只是一个刚刚突破成为武师的十六岁少年，最大的梦想，就是成为宗师。
“宗师？哼。”秦不负耳边忽然传来一声不屑的轻哼。
“谁？”秦不负一惊，他竟然半点没有发现，院子里进了其他人。
他目光扫过整个院子，可四处静悄悄，并无半分陌生气息。
“小子，我在这里。”这次，声音左上方传来，更清晰了些。
秦不负看过去，日光下，半空中悬浮着一个淡淡的身影。是个眉眼邪异的青年，穿着一身红色长袍，看不出年岁。
秦不负目光从他身上往下移，日光下，地面空荡荡的，什么也没有。
纵然他胆子大到敢孤身上宋家的门，见到如此诡异情形，还是忍不住头皮发麻。
他强忍着后退的冲动，绷着脸问：“你、是人是鬼？”
红衣青年似乎被逗乐了，哈哈大笑：“我当然是鬼啦。”
秦不负：……
见他这么干脆承认，他反而不那么害怕了。
他就那么皱着眉头盯着这红衣男鬼。
红衣男鬼笑够了，停下来，和他说话：“小子，你我有缘，我们做个交易怎么样？”
“不做。”秦不负拒绝得很干脆。
“你好歹先听一听我要说的话！”红衣男鬼不想他如此棘手，这个年纪的少年人，不应该对什么都充满了好奇，很好骗……咳，说话吗？
见秦不负油盐不进，红衣男鬼目光一转，笑着说道：“我听到了，你本来有个未婚妻，你那未婚妻家里见你家出事，立刻翻脸不认人，退婚不说，还把你家往地上踩，把你母亲都气生病了。你难道不生气吗？”
“哦，关你什么事。”
红衣男鬼：……
他低声诱惑：“我可以帮你，那个宋家让你丢了这么大的脸面，我去把他们全都杀了给你泄愤怎么样？你放心，我出手，绝对不会留下任何把柄，谁也不会怀疑到你头上。”
秦不负皱眉看了他一眼，转身离开前院，甚至“砰”一下关上了院门。
红衣男鬼：……
这边秦不负躲在门后，心脏砰砰直跳，等了好一会儿，也没见那红衣男鬼跟上来，心里松了口气。
看来，这诡异的鬼魂，虽然不知道为何能出现在日光下，还能找上自己，但似乎受了什么限制，并不能到处乱跑，也并非无所不能。
既有限制，那就好办很多，往后避着前院就行了，实在不行想办法换个住处。
秦不负想起那红衣男鬼说的话，只觉得莫名其妙。
张口动不动就是灭人满门，什么毛病？
一看就不是什么正经鬼！

第30章 第二个龙傲天 龙傲天金手指到账……
晚上,秦不负去主院看望他母亲的时候，又被红衣男鬼喊住了。
秦不负假装没听见。
但是回来的时候，假装没听见似乎也不管用了,那男鬼直接拦在了他面前。
秦不负：……
红衣男鬼一双幽深的眼睛直勾勾盯着他,似是十分好奇：“秦不负,我今天听到你家下人来来往往,都在私底下嘲笑你被退婚的事。那宋家本来也不是什么好东西,只要他们家覆灭,过上几日，谁也不会再提起这件事了。你真的不考虑我的话吗？”
秦不负眼前一晕,他站定，甩了甩头，没好气地说道：“人家只是退个婚，不是杀了我全家。我是丢了面子,又不是丢了性命。你再在这里——”
他话语忽然止住,脸色变得很难看：“你刚刚对我做了什么？”
他根本没打算和这男鬼说话的。
红衣男鬼却没回答他,只是摸着下巴,笑吟吟地点头：“不错不错，你这小子,心地倒是不坏。”
话音一落，他整个化作一道红色虚影，朝秦不负身上扑了过来。
秦不负：！
他瞪圆了眼睛,身法运行到极致往一边避开，却根本比不过那红影速度，只觉一阵幽冷的气息穿过身体，他激灵灵打了个寒战。
“好了，秦家小子,现在我们两个可以谈合作了。”声音从他的脑海里传来，带着两分愉悦。
秦不负后背发毛：“你现在在哪里？”
“我么，当然是在你身体里。”红衣男鬼说。
秦不负：……他觉得现在自己的身体都已经开始发凉了。
这是什么？夺舍？
红衣男鬼似乎很清楚他的想法，说道：“放心，我自己有身体，不会夺舍你的？”
秦不负并不相信他的话：“既然如此，你找我做什么？”
“当然是要和你做交易啊。”红衣男鬼理直气壮，“我本来想好好和你谈，可惜你根本不合作，那我就只能采取一点小小的手段了。”
秦不负：……他只想骂脏话。
此时，与秦府相隔半座梧桐城的宋府。
宋朝玉独坐在宋府最幽静雅致的星辰阁中赏月，系统从繁忙的学习之中出来透一口气，并告诉他如今秦不负已经和他最大的金手指相遇了。
这个世界是一个典型的以武为尊，弱肉强食的世界。武者身份尊崇，普通人地位低下，谁拳头硬，谁说的话就是道理。
秦不负一个边缘小城出身的少年，没有强大的资源，也没有高深的武技，最后能够成为一方至尊，除了他本身天赋极高，领悟力极强。有一个合格的引导者，也是极为重要的一环。
秦不负的金手指，就是他的引导者。
“天赋惊人的少年和落难的强者相遇，确实很像一段传奇的开始。”宋朝玉点头。
按照计划，他后天就要带着宋明月离开宋家，前往武神域。
次日，同样也是宋家主同秦不负约好，上秦府赔礼道歉的日子。
宋家主实在不想去，他今日若真去了，可以想象，这梧桐城至少半个月内，都会流传他的笑话。
可那个约定是当着大公子的面定下来的，大公子并不曾反对。他若是敢食言……
宋家主思考了许久，在自己的颜面和女儿的未来，和整个宋家的未来之间，选择了后者。
翌日，他命人精心备了厚礼，带着管家，一行数十人从宋府出发。
既然丢人的事情已经做了，那自然要就要把事情做周全。宋家主甚至带上了不情不愿的宋明月。
至于宋朝玉，他自然是没那个胆子喊大公子跟着自己一起去丢人的。
秦府。
因为那红衣男鬼的事，秦不负几乎一夜没睡。
两人你来我往，都不肯相让，又各自发下武道誓言，最后总算勉强谈拢。
秦不负要做的：
一，给对方找一件能容纳灵魂的法宝，红衣男鬼就从他身体中出来，居住在法宝之中。
二，每个月按照要求，给红衣男鬼寻找温养灵魂的天材地宝。
三，红衣男鬼自称遭奸人偷袭，真身被封印，秦不负日后修炼有成，需要帮助他脱困。
当时秦不负一听最后一个要求，坚决不肯答应。这红衣男鬼说的话若是真的，这种事一听就很凶险。
他们萍水相逢，双方之间除了算计毫无交情，凭什么为他冒这样的险？
红衣男鬼：……
他一边骂秦不负油滑，一边忍辱负重，将第三条改成了，若有机会，秦不负在不连累自身的情况下助他脱困。
至于红衣男鬼，哦，他自称凌越。
他同样立下武道誓言，在两人合作期间，他将对秦不负倾囊相授，教导他变强。
他为秦不负打开了一扇全新的武道大门。
原来大宗师之后的超凡之境，并非终点，而只是一个起点。
大宗师之境，在这梧桐城已经是一方霸主，数一数二的强者。
然而在这片大陆真正的强者眼中，超凡之下皆为蝼蚁，超凡境，才真正算武道入门。
超凡之后，还有洞明之境，无妄之境。
无妄境至大圆满，又称为准圣。
准圣之后，就是传说中的武道至圣。
凌越描绘的那个世界，对秦不负而言，无疑是震撼而极具吸引力的。
这个十六岁的年轻人，甚至激动得一晚上没有睡着。
他这个年纪，一晚上不睡也能很精神，但终究会在面上显露出一二。
于是等到宋家主带着家人和礼物上门，看到的就是一个略显憔悴的秦不负。
宋明月这几日总算打听到秦家发生了什么事，自家又干了什么，多少有点不好意思。
但这并不妨碍她还是很讨厌秦不负！
宋家主则是笑容满面，从他表情丝毫看不出两家人曾闹得那么难看。
“赵夫人，不负贤侄，我们两家之前发生了一些误会，老夫今日，是特意过来赔罪的。”
赵千雁坐在上首，她实在很难对宋家人摆出好脸色，只淡淡哂了一声。
秦不负接口：“我之前说的……”
宋家主笑眯眯道：“贤侄放心，方才在路上，我已经让人散布消息，说退婚一事是我宋家理亏，因为明月修炼的功法特殊，所以暂时不能成亲，为了不耽误贤侄，我们宋家才不得不遗憾放弃这门好亲事。”
这和之前说好的并不一样。
但宋家主一挥手，身后仆人抬着是个满满当当的大箱子，当着秦家人的面打开。
满满当当的上品灵晶，药材，甚至还有一匣子品相颇好的丹药。
就连秦不负都惊了一瞬，这老狐狸，竟然这样舍得下本钱！
宋家主语含深意：“贤侄，冤家宜解不宜结，我们宋秦两家相交多年，何必为了这点误会，伤了和气？”
赵千雁眸色一深，忽然开口：“我这些日子在养病，仿佛听说前段时间，秦家不少产业，都和宋家生了冲突。”
“没有的事。”宋家主满脸正直，“梧桐城太平了这么多年，我们一直和秦府相处得十分愉快，以后自然也当如此。”
秦不负和赵千雁对视一眼，都觉惊讶。
可宋家主的表演还没结束。
他扬声让人请来秦家大长老，也就是秦不负的大伯过来，当着大长老的面，说自己和前家主秦烈如何要好，如今秦烈失踪，身为好友，他自然要对赵夫人和秦不负照料一二。
这是直接告诉秦家大长老：这两个人，我们宋家罩着。
又把之前上门的管事叫出来，让他跪在母子两个面前，任凭处置。
就连秦不负都没想到，他竟然能做到如此地步。
宋家姿态摆得足，送他们离开之后，秦家大长老秦焘惊疑不定地看着母子两个，最后冷哼一声：“没想到，宋家竟然都被你们笼络了。二弟妹，不负侄儿，好手段！”
大长老拂袖离开，赵千雁抓住秦不负的手：“阿佑，你说，宋家这是什么意思？”
秦不负冷静道：“管他们是什么意思，总之，他们该道的歉道了，态度也摆出来了。有今日这么一遭，族里也不敢再轻易欺辱我们。至于他们是不是有什么计谋……”
他仰头，望着广袤无垠的天空。
只要他变得够强，那些人，自然不敢再轻易打他们母子的主意！
凌越也在他耳边说道：“不过一个最高实力大宗师的家族，也值得你担心？放心，有我教你，保证三年之内，让你晋升大宗师。”
宋明月忍了一路，终于在回到宋家之后问她父亲：“爹爹，这和之前说好的不一样，你为什么要对秦家这么客气？”
宋家主慈爱地看着她：“这不是你该考虑的事。明月，你只需要好好跟着大公子。得到大公子的喜爱，往后成功在主枝立足，带着我们梧桐城宋家回归主枝，才是你该做的事。”
哄走女儿，宋家主笑意落下来，整张脸阴沉无比。
哼，真当他看得上秦家那小子吗？
他今日如此做派，不过是因为清早侍女来报，大公子晨起之时，随口问了一句，和明月有婚约的那秦家之事，处理得如何了？
宋家主不敢揣摩大公子心意，但见他对那秦家小子似乎并无恶感。
思来想去之下，他将原本的礼物加重了数倍，又改了先前的计划。
为了家族的未来，今日舍下这点脸面，又算得了什么？
不过终于还是咽不下这口气，他阴冷地吩咐：“等明月随大公子离去，过个一两年，再无人记起此事，你亲自带人，将这嚣张的小子处理掉！”
他意味深长：“这世道凶险得很，一个不知天高地厚的黄口小儿，随便发生点什么意外夭折了，也很寻常，不不是吗？”
“是！家主。”

第31章 第二个龙傲天 一起快乐捡漏
“明月,打听好大公子的喜好，切莫惹怒了他，我们宋家的未来,就靠你了。”宋家主拉着女儿殷切嘱托。
宋明月闷闷地说道：“父亲,你不要总说这些。”
她于人情世故并不那么擅长,父亲说的那些话，总让她感到很不舒服。
“女儿会好好修炼。”她最终只如此说道。
她想,父亲要的振兴家族，未必一定要汲汲经营讨人欢心。大公子说了,她体质特殊，往后去了主家修炼,未来成就必然不低。
只要她能变强,宋家自然会更加兴旺。
而且,她和父亲想法不一样,她觉得,大公子皓月清风一样的人物，并不需要那些阿谀奉承。
宋明月同家人里道别,登上了主家派来接他们的车队。
整个梧桐城都在激烈讨论着那一行停在宋府门前的护卫队伍。
“那些武者护卫，各个身上气势好强,我哥哥是武师巅峰,说他不是对手。这些护卫莫非都是宗师境界的强者！”
“那些魔兽煞气好重，这样威风的魔兽,竟然是只用来拉车吗？”
“宋家这是来了什么大人物？”
和看热闹的普通人不一样，梧桐城大大小小的家族，俱是心中一紧。
这样一个车队，怕是能轻易灭掉梧桐城任何一个家族。
宋家，以后,得罪不得了。
几个小家族甚至已经开始想着如何依附于宋家。
秦不负自然也看到了那一行气势惊人的护卫，他想起在宋家看到的那位“大公子”，这些宗师级别护卫，就是来接他和宋明月去那什么武神域的吧？
“宗师？”凌越似乎听到了什么笑话，嗤笑一声。
秦不负脸色一黑：“说了不许窥视我的想法！”
“刚好碰到这道意念，我也不是故意的。”凌越讪讪，“你早点给我找个新住所，我也不用天天住你这了。”
秦不负咬牙：“明天黑玄城有个拍卖会，我去给你找！”
没有任何一个人能受得了自己脑子里住了个别的东西，一不留神就要被它知道自己心中所想。
他想起凌越方才说的话：“你刚刚是什么意思，那些护卫，难道不是宗师境？”
提到这个，凌越语气也多了一分认真：“自然不是宗师，你们梧桐城，居然还藏着这样的人物。”
秦不负知道他见多识广，虚心请教：“那他们是什么修为？”
凌越却不肯说了：“总之比你以为的要高得多，你现在这点本事，知道太多也没用。”
秦不负一阵气闷，过了一会儿，又问：“你知道武神域吗？”
“武道圣地，大陆强者聚集之处，谁会不知？”
“那你听说过武神域宋家吗？”
“听说过。”凌越懒洋洋地答道，忽然想起方才看到的停在宋府门口的武者护卫，一下子精神了，“你那个未婚妻的宋家，不会和那个宋家有关系吧？”
“不是未婚妻，我和她没关系了。”秦不负纠正他，“不错。宋家之前告诉我，他们是武神域宋家的旁支，这次主枝来人，是看中了她的天赋，接宋明月回武神域主家修炼。”
“看来你这未婚……”凌越见他不虞，改口，“这宋家小姑娘很受重视啊。”
“宋家很厉害？”
“能在武神域立足的大世家，哪个不厉害？”
凌越见秦不负不吭声，还以为他担心秦家和宋家退婚的事，安慰他：“你也不用害怕，这宋家能被发配到梧桐城这种小地方，显然是根本不受重视的。武神域宋家什么地位，不至于为这点小事和你们计较。”
秦不负瞥了宋府的方向一眼，没有再说什么。
.
宋明月被请上了车。
她心里砰砰直跳，虽然这些日子她已经知晓宋家的主枝是一尊庞然大物，但真正亲眼体会，依旧难言震撼。
在梧桐城足以高高在上受人敬仰的宗师武者，在这里仅仅只是护卫，甚至要对她一个不过武师境界的小姑娘卑躬屈膝。
“明月小姐。大公子在前面的车中，大公子喜静，若无要紧事，莫要轻易打扰。”
宋明月连忙说好。
这安排正合她心意。
虽然大公子看起来并非冰冷不近人情，对她态度也算得上好，但不知怎的，宋明月对他只有敬畏，甚至畏惧。
她巴不得大公子一路都不要想起自己。
宋明月的想法，同样正合宋朝玉的意。
宋明月并不知道，出发的当天晚上，就有一道身影悄无声息地离开了车队。
正是伪装之后的宋朝玉。
.
身为武神大陆西南地域的主城，黑玄城繁华热闹，规模自然不是梧桐城可比。
一年一度的拍卖会，是黑玄城方圆万里最热闹的盛会之一。
秦不负根据指引，寻到了拍卖会的入口。
黑玄城的拍卖会没有身份限制，只要你愿意花上一点晶币，就能得到一场入场券。
“这叫一点晶币？”秦小少爷对这个说法嗤之以鼻，愤愤道，“简直就是抢钱！”
拍卖会的座次分为三等。
一楼普通客座，二楼贵客包间，三楼贵宾包间。
秦不负只要了个一楼的座位，但仅仅一个座位，就花了他两万晶币！
这两万晶币不能做他用，若客人在拍卖会上看中了物品，可以用这两万晶币消费，但若是客人整场拍卖会没有买下任何东西，这两万晶币，也不会退还。
秦不负以前从来没觉得自己穷过，这次他来拍卖会，主要是给凌越寻能承载灵魂的容器，他也是带了不少家当过来的。
不过，他也万没想到，黑玄拍卖场竟然这么黑。
梧桐城的殷实人家，一家三口一年的花销加起来也不过两千晶币。一碗加肉的面条，也不过两晶币的价钱。
听说，贵客包间和贵宾包间的价格都是以十倍数增长的。
秦不负暗道，真的会有傻子愿意花几十上百万晶币，买一个拍卖会名额吗？
他刚这么想，耳边就听到了一个清朗的嗓音：“三楼包间。”
三楼包间？？？
他立刻回头，只看到一个全身笼罩在斗篷之中的，身材高挑的神秘人。
拍卖会上面有很多不好解释来路的东西，这等打扮在此并不常见。
但是此人一句“三楼包间”，成功吸引了此地所有的人目光。
只见一只修长的手从斗篷中伸出来，将一个袋子递给管事。
那管事接过，只看了一眼，态度陡然变得十分恭敬。
“客人您好，现在距离拍卖会还有两个时辰。我们拍卖场有专门的休息室……”
见斗篷人跟着管事离开，其他人议论纷纷：
“刚刚可没见管事对我这么客气！”
“你买个一楼的座位，人家都懒得理你。”
“那可是三楼的包间，我听人说，一个三楼包间的名额，就值二百万晶币！”
“嘶！抢钱啊！”
秦不负也是这么认为的。
两百万晶币，他这次身上加起来，差不多就是这个数。
但有这个钱，和拿这个钱买一个座位，完全不是一个概念。
毕竟，谁也不知道拍卖会上一定能买到合心意的东西，若是没有买到，这二百万晶币，可是要不回来的。
他转头去了黑玄城最大的冒险者协会，发布了一个长期的寻人任务，目标正是几个月前，出门找药，就此失去踪迹的秦烈。
秦家人多认为秦烈已经遭遇不测，就连赵千雁如今也认命了，从伤心中走了出来。
秦不负未尝不知道他父亲已经凶多吉少，只是没有看到尸骨之前，心里总留存着一丝希望。
冒险者协会是黑玄城最大的武者组织，其能量辐射整个大陆西南地域，说不定能在这里碰碰运气。
剩下的时间，他还去逛了一圈黑玄城的交易市场，试图捡个漏，结果自然是毫无所获。
凌越嘲笑他：“能在这种地方摆摊的，哪个不是人精？就你这种不谙世事的小少爷，走过的路还没人家过的桥多，也想在他们这里占便宜？”
秦不负习惯了此人时不时的嘴贱，只当听不见。
夕阳将要落下的时候，秦不负也套上了一身斗篷，拿出请柬，进了拍卖场。
足以容纳万人的黑玄拍卖场座无虚席，却很安静。
秦不负左右都是将自己掩藏得严严实实的武者，除了和同伴一起来的，大多数人都互相警惕戒备。
他忽然想起了白日那个神秘的有钱人，忍不住往头顶瞧了一眼。
二三层包间俱都悬挂着琉璃灯，流光溢彩，外人窥不见其中半分。
从包间内，却是能清楚看到下方情景的。
秦不负并不知道，自己的动作，此刻正被自己念叨的“有钱人”清晰看在了眼中。
宋朝玉将其理解为年轻人的无聊，忍不住笑起来，心道到底还是个年纪不大的少年，纵然比同龄人老成一些，言行举止终究透着一股活泼劲儿。
不错，那个花费二百万晶币买下三楼贵宾名额的“钱多人傻神秘人”，正是乔装过后的宋朝玉。
听到他的笑声，守在包间里的拍卖场管事目光一闪，欠身笑道：“客人可是有什么看上了的东西？”
管事手中捧着一枚灵影石，正将一样样物件的虚影投放在半空中，赫然正是此次拍卖场即将拍卖的物品。
和秦不负他们待在一楼只能等着拍卖师一件一件的展示物品不同，三楼贵宾提前就已经知道这次拍卖会有什么好东西，可以结合自己的财力提前做好计划。
宋朝玉淡淡道：“我再看看。”
他来参加拍卖会，是因为在这里，男主有一场杀劫。
秦不负来拍卖会，主要是为了给他的金手指买一个栖身之物，符合凌越要求的东西十分冷门，在拍卖会上并不起眼。
但是，拍卖会上还出现了另外一样东西。
一份上古凶兽，四翼青龙的精血。
这东西说珍贵也珍贵，说鸡肋也鸡肋。
凶兽精血这东西，对武者而言，要么需要结合相应的功法淬炼躯体，要么就是用在极为罕见的炼药或者炼器之中。
对于后者而言，龙鳞龙角甚至龙的皮革，都比龙血用处更大。
这份精血，恰好是秦不负需要的。
他几乎掏空了自己所有家当，买下了这份龙血。
之后就是经典的埋伏环节。
怀揣宝贝又是独身一人的男主遭遇偷袭，他天赋再好，也只是个武师，在数名武师甚至还有个宗师的围攻之下毫无还手之力。最后还是凌越出手，燃烧灵魂之力，才助他险险逃生。
可惜这份精血最后还是没保住。
后来蹉跎了好久，秦不负才终于得到另外一种不亚于四翼青龙的凶兽精血。
宋朝玉漫不经心地翻了那灵影石上的东西，找到了四翼青龙。
起拍价十万晶币，倒是中规中矩。
他继续往后看，看到一样东西之后，忽然轻轻咦了一声。
那是一块高达几丈，模样十分古怪的巨大石头。石头通体黑色，表面崎岖不平。
石头下面有一行细细的说明：从而降的怪石。来源：未知。作用：未知。
这枚怪石的起拍价是一万晶币。
见他目光落在这奇怪石头上面，管事笑着开口：“客人对这石头感兴趣吗？这石头其实已经是第三次在我们拍卖场进行拍卖了。前两次，它的主人定价都比较高，可惜无人问津。这一次，才标了一个相对低的价格。”
“低？”宋朝玉隔空点了点那石头，“不过是一块不够好看也没什么用处的石头，不论花多少钱，买回去，都只能干放着。”
管事讪笑了一声，确实是如此。这石头不管是石头主人，还是他们拍卖场，都仔细研究过，研究结果，这就是一块平平无奇的石头。
若非还有个从天而降的噱头，怕是连进拍卖场的资格也没有。
他只能听着这位尊贵的客人挑刺，没想到这位客人挑完刺，来了一句：“给我标记一下，等到它开始拍卖，替我竞价。”
管事面上一喜，又听客人问道：“类似的石头还有吗？常见的不要，就要这种，越稀奇古怪，来历不凡的最好。”
管事心中了然，心道这位客人大概是有些收集稀有石头的爱好。
他也没觉得奇怪，他在这拍卖场数十年，各种各样怪癖的客人见得多了，喜欢收集石头，放里面实在是太正常了。
管事很快筛选出几样符合宋朝玉要求的，宋朝玉挑挑拣拣，又选了两样。
底下响起一道金玉撞击之声，拍卖会，开始了。
第一件起拍的物品，是一门五品武技，名为《惊波斩》。
拍卖师话刚一出口，现场就沸腾了，尤其是一层楼区域。
五品武技，那可是能直接修炼至超凡的高阶功法！一名超凡武者，即便是在黑玄城，亦是有名有姓的大人物！
秦不负看得咋舌。
他们秦家在梧桐城扎根千年，算得上枝繁叶茂，然而秦氏一族的根基，也不过是一门四品武技而已。
四品武技上限就是大宗师，若要继续往上突破，要么自身天赋惊才绝艳，要么就需要更加高品阶的武技。
五品武技，绝对是能振兴一个家族，作为传家宝代代流传下去的至宝。
“起拍价，十万紫晶币！”
纵然知道这五品功法不会便宜，此价格一出来，秦不负还是吓了一跳！
武神大陆通用货币为灵晶，出自灵晶石矿脉。
灵晶品质不一，最常见的就是通体透明的无色灵晶，也是人们常用的晶币。黑玄拍卖场入场券两万晶币，指的就是这种无色灵晶。
无色灵晶之上，还有更高品质的灵晶。
比如只有少部分高阶矿脉之中才会出现的紫晶币，一枚便价值一百晶币。
而更加稀有的，只有绝少部分稀有极品矿脉之中才能出产的赤晶币，一枚可抵得上一百紫晶币，也就是一万灵晶。
且因为高阶矿脉稀少的缘故，同价值的有色灵晶，往往比晶币更加值钱。
这《惊波斩》，起拍价十万紫晶币，就是一千万晶币！
他们秦家在梧桐城所有产业的利润加起来，一年也不过千万晶币，而且，还要养活那么多族人呢！
原本还觉得自己怀揣百万晶币，十分富有的秦不负，摸摸捂住了自己的小心脏，不敢开口。
而不过短短数息，场上的价格已经从最开始的十万紫晶币，加到了八十万，且还在不断往上涨。
“八十八万紫晶币！”
“九十万！”
“哼，我黑玄城王家，出一百万紫晶币！还请诸位给王家一点面子！”
“呵呵，王家好大的威风，我百里家出一百一十万！”
“百里老匹夫！王家出一百二十万！”
“……”
到后面，几乎是黑玄城的几个大家族，明晃晃亮出名头在争。
见秦不负默默眨眼，一声不吭，凌越笑道：“小子，被吓到了？”
秦不负咽了咽口水：“有一点。”主要是被自己的贫穷伤到了。
凌越这几天，见多了这小子嘴上不饶人的样子，难得见他这么老实。
他哈哈一笑：“你还是见识太少了，等你往后跟着我，就会知道，区区五品功法，呵，又算得了什么。”
三楼包间里，管事低眉顺眼，实际上一直悄悄用余光打量着这位安静的客人。
客人除了一开始对那几块石头表现出兴趣，就再也没有任何动静。
连珍贵的五品功法，都没能让这位客人提起半点兴趣。
他心中对这位客人的身份闪过诸多猜测，态度更加恭敬了。
最终，《惊波斩》以三百三十万紫晶币的价格，被黑玄城王家拿下。
有《惊波斩》点燃气氛，后面连续好几件物品，都有了不错的成交价格。台上的拍卖师面上笑容越发真诚。
“接下来拍卖的物品，十分珍贵。”
“上古凶兽，四翼青龙精血！”
一团被封印在玉盒之中的暗红血液被呈上来，拍卖师身后的武者揭开玉盒，一股古老凶悍的威压霎时弥漫开来。
如秦不负这等武道修为尚浅的，甚至都觉得有些呼吸不畅。
他听到身边议论纷纷：
“如此威压，这四翼青龙等阶必然不低，也不知是何人，竟然能取到它的精血。”
“可惜，只是龙血，若是龙鳞，我便是倾家荡产也要拿到手！”
秦不负看着那龙血，心里砰砰直跳，耳边凌越已经喊起来了：“拿下它！我给你的功法要用凶兽精血激发潜能，这四翼青龙可不常见，错过这村就没这店了！”
秦不负十分心动，但还保存着一丝理智：“这龙血怕是不会便宜，我还要给你买能容纳灵魂的宝物呢。”
凌越毫不在意：“能承载灵魂的器物罕见得很，这拍卖场不一定有。同样，四翼青龙的血，没了这次，往后也不一定能碰到了。先到先得，既然让你遇到了，合该这龙血与你有缘。”
秦不负于是不再犹豫。
“上古凶兽，四翼青龙精血，起拍价十万晶币！”
如众人所料，龙血虽然罕见，但真正有需求的人并不多，不过十万晶币的起拍价算得上很便宜了。
宋朝玉看着下方。
同秦不负竞价的还有两人，价格被三方抬到了九十万晶币。
座位在东北角的买家率先放弃。
管事见他看着下面，试探问道：“客人可是对着四翼青龙精血感兴趣？”
宋朝玉笑了一声：“一份精血又能做什么？若是贵拍卖场有一整头四翼青龙的身体，倒是可以联系我。”
管事吸了一口气，笑道：“客人说笑了，这四翼青龙本就稀有，能得一团精血，已经不容易了。”
一整头四翼青龙？
他们黑玄拍卖场可不一定能吃得下。
就算真有，那价格也绝对是天价，甚至不是黑玄城任何一个家族能啃得下的。
这位神秘客人，究竟是什么来头？
最后，这团四翼青龙精血，如剧情里一般，被秦不负以一百三十四万晶币拍下。
很快，宋朝玉看中的石头也被带上来了。
这东西除了有个听起来很玄的来历之外，处处都很鸡肋，只有一两个人同宋朝玉喊了两次价，再一看他来自三楼贵宾包厢，连价都懒得喊了。
宋朝玉只花了不到两万晶币，就把这大石头收入了囊中。
他面上不露声色，等到那代表已经被拍下的序列号被放在托盘上送到包厢，石头确确实实成了他的，他才松了口气。
斗篷下的面容上，露出一个开心的笑容。
本来只是帮一帮男主，没想到，倒叫自己捡了个漏。
先前刚一看到那石头，他体内功法就开始自行运转，无声传递着渴望。
宋家嫡系，修行的皆是同一门功法《周天星辰诀》，借诸天星辰之力修炼，战斗。
每一名宋家子弟，都会在八岁之时，进行一项觉醒仪式，能唤醒的护法星辰越多，代表能借用的星辰之力越多，天赋越高。
宋朝玉八岁那年觉醒，足足唤醒了十二座星辰，其中甚至包含了主星太阴。他的天赋，乃是宋家千年来最好的。
从茫茫宇宙星空之中坠落的巨石，对于其他武者而言毫无用处，对于修炼星辰之力的宋家而言，绝对是难得的宝贝。
方才远远一瞥，那巨石之中星辰之力极为浓郁，如何叫他不欢喜？
心情极好的宋朝玉，看后面上来的拍卖品样样都很顺眼，眼也不眨地收入囊中。
管事笑得眼睛都看不见了：包厢里的客人买下东西，他可是有提成的。
一连拿下五六件东西，惹得所有人都将目光看向了三楼东侧的贵宾包厢。
看不懂。
方才被拍下的几样东西，压根都不是一个类型，相互之间也毫无关联，而且各个都不便宜。
看包厢中那位喊价的架势，总不能是钱多了没处花吧。
秦不负也仰头看了一眼，粗粗算一下，刚刚那些东西，加起来也有上千万晶币了。
“有钱真好啊。”年仅十六的秦不负抓紧了手里写着龙血序号的牌子，再次发出了贫穷的声音。
“秦小子，拿下那个东西。”脑海里的凌越忽然出声。
秦不负顿时坐直身体，看向台上。
托盘上的，是一枚血红色的玉蝉，玉蝉大小不过成人指甲大小，极为精致。
拍卖师笑着说道：“这一件拍卖品，乃是向遂大师的作品。雕琢玉蝉的玉为浮屠玉，用魔兽莎摩的精血整整浸泡了九九八十一日。”
“大家都知道，浮屠玉为玉中至洁，而魔兽莎摩，即便肉身成泥，只要精神不散便可转世重生。”
“这枚玉蝉，有温养灵魂之功效，同样也是一件极为精美的艺术品。”
“起拍价，一万晶币！”
这玉蝉确实十分精美，向遂大师同样也是一位极出名的炼器大师。
然而，拍卖师喊出价钱之后，足足有数十息，无人应声。
因为台下的这群糙汉武者，对艺术品根本不感兴趣。
至于温养灵魂这种玄之又玄的说法，同样无人在意——武神大陆，是一个极为崇尚武力的地方，绝大部分人并不在意神魂修炼。
拍卖师职业素养极高，笑容丝毫未变，只在心里叹息。
向遂大师哪怕随便炼制一把武器放上来，绝对都能引起哄抢。也不知道怎么想的，拿了这么个华而不实的小玩意过来拍卖。
他扬了扬声：“浮屠玉蝉，可有感兴趣的客人？倒计时即将开始，若是没有客人中意，我——”
一个沙哑的声音从一楼某个方向传出：
“一万零一百晶币。”
出声的自然是秦不负，为了隐藏身份，他刻意压低了声音。
他实在没想到，幸福来得如此突然。
在凌越大喊这些人不识货的唠叨声中，他快乐地喊出了一万零一百。
唉，要不是黑玄拍卖场规定加价最少一百灵晶，他甚至只想喊一万零一块。
拍卖师同样很快乐，他本以为这玉蝉都要卖不出去了。

第32章 第二个龙傲天 神秘富哥
拍卖会圆满结束。
管事领着人将宋朝玉拍下的东西送过来,其中除了两块石头，还有宋朝玉看着顺眼买下来的几样“小物件”。
他买下的东西，黑玄拍卖场贴心地帮他抹了零头,最后价值一千万晶币,抵消掉三楼贵宾包间名额的二百万，还需要支付八百万晶币。
管事客气地询问：“客人是用晶卡付款,还是……”
宋朝玉摇头，和之前一样，拿出了一个精致的小袋子：“不用晶卡，用这个。”
管事闻言心中一喜。
这位客人先前一出现就引起了拍卖场的重视，正是因为，他订下三楼贵宾包间的时候,撞在小型多宝袋里交给拍卖会管事的，竟然是赤晶币！
产量稀少，一枚就价值一万普通晶币的赤晶币！
品质越高的晶币越稀少，一枚赤晶币轻松换得一万晶币。但一万晶币，绝大多数时候都换不到一枚赤晶。
高品质灵晶的珍贵，除了因它自身罕见,还有两个原因。
一是所有阵法和结界都必须得花费的灵晶来打造,越是高阶的阵法,需要的灵晶品质越高，所以阵法师，也被称之为最烧钱的行业。
二是不少魔兽,尤其是超凡之上,产生了智慧的高阶魔兽，能够从灵晶之中汲取力量。武神大陆上的极品灵晶矿脉，要么掌握在顶级大势力手中,要么就被那些实力恐怖的魔兽霸主占据。
紫晶币以上的灵晶，极少会在市面上流通。
至于更加罕见的玄晶币，大部分人一辈子都只听过其名字。
管事对宋朝玉不用晶卡并不感到意外：高等级的晶卡，每一张上面都有特殊印记。这位客人一看就不想暴露身份。
接过客人递过来的小型储物百宝袋，管事充满期待的打开——果然，里面是一枚枚流光溢彩，如燃烧的火焰一般美丽动人的赤晶！
不多不少，刚好八百。
神秘的客人没有准备小费，但管事完全不在意，他此时的心情，简直就像袋子里的赤晶一样美丽！
管事热情道：“客人检查一下您的物品，可需要我们黑玄拍卖场派遣护卫，送至您需要的地方？”
“不必。”下一刻，所有东西，包括那块数丈高的巨大怪石，都消失不见。
宋朝玉没有多留，离开黑玄拍卖场，很快遁入人流之中。
“大哥，那人不见了。”
远处，有几个战士打扮的人低声交流。
一脸络腮胡子的大汉摇头：“不见就不见了，这种人物，本也不是我们能吃得下的。”
同样的时间，秦不负也拿到了自己心心念念的四翼青龙血和玉蝉，低调地离开了拍卖场。
他脚步匆匆，进入黑玄城最混乱的武者集市，不多久，一个穿着朴素的少年就从一条暗巷中钻了出来。
快要走出巷口的时候，他和一个黑袍人擦肩而过。
秦不负没有在意，这样的打扮，一天碰不到一百个也有八十个。他只想赶紧找个安全的地方。
然而天不遂人愿。
一道浅金色半透明光罩自巷子里升起，将两人笼罩在了其中。
结界！
秦不负心里一紧，第一反应看向身边的黑袍人，便迅速和他拉开距离。
“没想到，除了这小子，还多了条鱼。”幽暗的巷子口，突然出现了几道高壮的身影。
为首的络腮胡大汉一双贪婪眼睛紧紧落在秦不负身上：“小子，你就是那个买下龙血的人吧？居然这么年轻。”
后一句话语气有些怪异。
他身后的一人笑道：“显然是个家世不俗的，大哥，杀了他，说不定除了龙血，身上还有其他宝贝呢。”
秦不负意识到这些人是冲自己来的。
他朝身边看了眼，原以为这人是歹人，听这些人的话，倒是个被自己连累的倒霉鬼。
那群人显然没把秦不负这个年纪轻轻的武师放在眼里，目光轻松地在他脸上转了一圈，看向那黑袍人。
“大哥，这个鬼鬼祟祟的家伙怎么办？”
“一并杀了，遇到我们，算他倒霉。”
秦不负听得怒火直冒，拔出了自己随身携带的刀。
此举，又引得那群人哈哈大笑起来：
“这小子还想反抗。”
“毛都没长齐的小子，总是冲动的。”
“嘿嘿，我就喜欢看这些小少爷临死之前挣扎恐慌的样子。”
“……”
一直没出声的宋朝玉皱起了眉头，虽然早知道这个世界弱肉强食，视人命为草芥，但这些人的话还是令他感到不适。
“原来是你们。”一直沉默不语的黑袍人忽然开口。
秦不负猛地睁大了眼睛。
这个声音，他认识！
之前在黑玄拍卖会入口听到过，就是那个花了两百万上三楼包间的富哥！
他心中念头急转，没有道破此人的身份。
“什么是你们？”为首的络腮胡莫名生出些许不妙的预感。
“先前在拍卖会结束后，跟着我的，难道不是你们吗？”
络腮胡胡子猛然反应过来：“是你！”
他们最开始看上的肥羊，不过一出拍卖场，这人就消失无踪。络腮胡心里也有点没底，他们是惯犯不错，但极少对三楼的客人下手。
能上黑玄拍卖场三楼的人，若非本身就是极为强大的武者，便是非富即贵，前者他们惹不起，后者，身上多有能保命的宝物。
所以跟丢人以后，他毫不犹豫就放弃了。
却没想到，这么巧。
络腮胡子忽略心底那丝不安，露出一丝狞笑：“竟然是你。好啊，方才叫你跑了，你自己又自投罗网。可见，今日合该我虎贲发这笔横财。”
宋朝玉没理他，看向身边的秦不负：“六个人，我五你一。你挑一个。”
秦不负：？
他愣了一下，猛然反应过来，这位富哥可能不止有钱，实力还很强。至少听他的语气，这群实力不俗的劫匪，完全没被他放在眼里。
他并不思索为什么黑袍人既然能解决这些人非要给自己留一个。相反，他很兴奋。
这群人，一看就是刀口舔血的亡命之徒。刚好磨炼一下自己的实战。
宋朝玉打的就是这个想法。
男主要成长，该有的磨炼自然不能少。
秦不负谨慎地看了一圈，挑了最右边那个最高的：“我选他！”
凌越前辈方才将这群人的武者等级告诉他，让秦不负惊了惊：这里面，竟然有一位宗师强者！除了络腮胡这个宗师之外，其他五人，都是武师境界。
不管是哪一个，境界都比秦不负这个刚入武师的小菜鸟强上不少。
今日若不是遇上这个神秘的黑袍富哥，秦不负想，自己想走出这个结界，怕是不容易。
见两人犹如分菜一样将自己等人分配，几个抢匪满面怒色。
络腮胡虽然有点忌惮宋朝玉的身份，但他同样很清楚：做他们这一行的，从来不存在什么一笑泯恩仇。
他们是来杀人夺宝的，他们强，对面就要死。同理，若真碰到铁板，他们也没想着活。
因此，他怒笑道：“好啊，我倒要看看，阁下都有什么手段！”
宋朝玉向来懒得和不重要的人说话，尤其对面还是令人厌恶的抢匪。
他抬手，几枚颜色极绚丽的晶石自袖中飞出，落在地上。一道绯红色的光罩随即升起，竟是在这群劫匪的结界之中，又添了一道阵法。
那道阵法，不多不少，刚好把秦不负和他选的那名劫匪圈在其中。
意思很明显：那人归你了。
这次还不等秦不负感慨，还没来得及从秦不负脑子里出来的凌越惊叹道：“此人是真的败家啊，就隔绝你们两个小武师战斗的普通结界，居然用赤晶搭建！”
宋朝玉立刻就感觉到，结界里的秦不负整个人气势大涨，战意极为浓烈。
他不由点头，心想果然不愧是男主，一看就是个天生的战士。
被秦不负挑中的高个子是个中级武师，他感觉自己受到了侮辱，面色阴狠：“小子，你会后悔自己的选择。”
两人很快战在了一处。
绯红结界之外。
络腮胡等人都做杀人夺宝的勾当了，自然不可能讲什么武德，招呼都没打一声，每个人都拿出了自己最强的武技，各色大招全往宋朝玉身上招呼了过来。
可惜那些声势惊人的武技，哪怕是宗师级的络腮胡子的攻击，落在宋朝玉眼里，和当日在宋家院子里见到的，秦不负甩出刀光没什么区别。
超凡之下，皆为蝼蚁。
在络腮胡等人的眼里，那黑袍人似乎被吓傻了，任由攻击落在自己身上。
络腮胡面上露出一抹残忍的笑意，仿佛已经看到此人身体四分五裂的场景。
然而此时本该与外界隔绝的结界内，不知从何处，刮来了一阵风。
风吹散了黑袍人的身影，也带来数片不知道从哪棵树上卷下来的几片落叶。落叶飘飘摇摇，轻柔地掠过众人身边。
扑通，扑通。
络腮胡至死都没能看到宋朝玉是如何动手的。
他艰难地转了转眼珠，临死之前最后一刻，喉间“赫赫”喘气：“超凡……”
宋朝玉淡淡转身，看向秦不负那边。

第33章 第二个龙傲天 真香啊
秦不负刚成为武师不久,对阵一个中级武师还是有些吃力，不过他学习的秦家武技明显比那个中级武师精妙许多，两人一时之间倒也难分胜负。
但是,当宋朝玉这边战斗结束之后，对战中的两人心情就变得完全不一样了。
一个欣喜,一个绝望。
绝望的自然是高个子抢匪。
他心里很清楚,就算自己能胜过面前这小子,也绝不可能在那个神秘黑袍人手中活下去。
心生绝望的高个子,竟然在这个时候,一举突破数年的瓶颈，成为了高级武师！
秦不负暗骂一声，压力陡增。
秦家武技《风雷动》，分两篇,一篇为身法风雷步，一篇为刀法雷霆刀法。均分为上中下三境。
秦不负步法刚入初境,倒是于刀法上有一些天赋,已经摸到了雷霆刀法中等境界,刀气如水绵延不绝。
宋朝玉原本看着两人你来我往,秦不负武者虽低一些,但基础扎实，未必没有胜算。
却没想到那抢匪被自己刺激之下,反而突破了。
他要撑不住了。宋朝玉暗道。
原剧情里，秦不负以一敌六，靠着凌越燃烧灵魂力量为代价，才得以逃脱。他自然不能坐视剧情重演。
宋朝玉刚要出手，就见秦不负速度忽然变快了许多。
只见他脚下闪烁紫色电光，身形快如闪电,行动处隐现风雷之声。
他竟然在对面高级武师绝望以命换命的打法之下，步法突破了！
步法进入全新境界，敌人带来的压迫感便小了许多。虽然无法硬碰硬，但那高个子武师却也很难抓得住他。
宋朝玉刚要抬起的手又慢慢放了下来。既然没有生命危险，那就再让他磨炼磨炼吧。
转眼就是一盏茶时间过去。
随着时间过去，那高级武师脸色越来越难看，手下的动作也越来越狠厉。
他着急了。
原本以为自己突破成为高级武师，拿下眼前这小子不过手到擒来。即便是要死，他临死也要给自己拉个垫背的！
他倒是并不觉得结界外面那个神秘高手会出手帮忙——看先前的情形，这两人显然并不认识。
既然不认识，一位疑似超凡的强者，怎么可能看得上一个小武师？
武神大陆可不流行什么路见不平拔刀相助。
却没想到这小子如此滑头！
又是一掌落空，他大喊道：“小子！你有本事别跑，好好同我对一掌！”
秦不负：……
“我难道看起来像个傻子吗？”他疑惑地问脑子里的凌越。
他倒是挺享受眼前这犹如刀尖奔命的感觉的，刚刚突破的步法，在这密集不断的追杀中，运用得越来越娴熟了。
宋朝玉眼中露出一丝笑意：这小子，拿这抢匪练习步法呢。
又过了一盏茶时间，眼看差不多了。秦不负到底没完全躲过，挨了那抢匪一掌，吐了口血，不过他也没让对方好过，逮着机会，以伤换伤，一刀差点砍断了对方的胳膊。
笼住两人的结界突然消融。
那高个子武师反应极快，在结界消失的瞬间立刻将速度拉到极致，往外遁去。
秦不负刚要去拦，就见半空中，按身影忽然被什么无形的力量定住，紧接着，整个身体就像一只被折断了翅膀的鸡，以一种可笑的姿势掉落下来。
砰。
结结实实落在地上，和其余五具尸体堆在了一起。
他死了。
秦不负目光灼灼地看向站在一边原地未动的黑袍人，忍着身体的疼痛往前走了两步：“多谢前辈救命之恩。”
“我并非特意救你，只是刚好路过。”斗篷人传来冷淡的声音。
秦不负并不在意他的冷淡，眼前这神秘人，可能是比他祖父还要厉害的大宗师强者，甚至是超凡强者。
超凡强者，有点脾气是应该的。
何况，不管对方是有心还是无意，确实是救了自己一命。
秦不负目光一转，看向某个方向：“前辈——”
就见黑袍人手一抬，地上几处方位，几颗流光溢彩的赤色灵晶飞出来，落回他的手中。
秦不负猛地松了口气。
他就是想说这个来着，赤晶蕴含的能量极为强大，用在他们这个小小的结界实在是浪费了。就方才这么一小会儿，肯定是用不完的！
“嗯？”黑袍人发出一个冷淡的音节，显然在等他的话。
秦不负立刻改口：“前辈，我叫秦佑，救命之恩无以为报，您有什么要求，只要我能做到的，一定替您办到。”
“确实有件事交给你。”
秦不负心里有点紧张，虽然觉得这位神秘前辈是个富哥，大概率看不上自己的龙血。但自己眼下身上就只有这个最值钱，若是前辈开口要，他——
“地上这些尸体，你处理掉。”
他还在胡思乱想，耳边就听到了这句话。
等秦不负惊讶抬头，眼前早不见了那神秘黑袍前辈的身影。
处理，尸体？
秦不负精神一振。
“前辈？”他试探地喊了一声，没有回应，那位前辈大概是走了。
“前辈真是个好人呐。”
处理这些抢匪尸体，对于宋朝玉而言确实是件很难受的事，但是秦不负完全不这么认为！
前辈可是什么都没拿就走了的，让他处理尸体，意思很明显：这些抢匪身上的东西，也是他的了。
凌越嘲笑他：“看你那点出息，人家是超凡武者，岂能看得上这点破烂。”
秦不负认真道：“我看得上啊。你要的那些东西那么贵，不多挣点钱，我去哪里买。”
除了灵魂啥也没了的·贫穷·凌越，头一缩，不说话了。
秦不负挨个摸完六个尸体身上的百宝袋，一块灵晶也没放过。
虽然有结界，他也不敢多待，匆匆燃了把火全烧了，飞快溜走。
这巷子里发生的事，就这么悄无声息地结束。
谁也没有在意黑玄城少了六个人。
当然，即便有人发现了这群人的尸体，也不是多大的事：除了治安良好的主城区，黑玄城其他地方每天都要消失几个人。
这六人常年干着杀人夺宝的勾当，迟早有一天也会被人吃掉。
转眼一个月过去。
黑玄城，冒险者酒馆。
一身黑色劲装的秦不负身后背着一把刀，坐在一个不起眼的角落里。
与一个月之前相比，他长高了不少，原本还带着少年稚气的脸也变得棱角分明。仔细看他的眼瞳，漆黑之中偶尔闪过一抹暗金，带着某种凶悍的气质。
他仍旧是个初级武师，但实力和一个月之前相比，已经是天上地下。若再让他同那个高级武师抢匪对战，他有十足的把握要了对方的命。
这一切的变化，源于凌越教他的无名功法。
功法分九重。需得以凶兽精血为引，百种药材辅之，运转功法洗精伐髓。若是觉醒成功，便算入门。
他得到四翼青龙血之后，花了半个多月，辗转黑玄城各大药铺和黑市之中，将从劫匪身上得来的巨款花得七七八八，总算凑齐了觉醒需要的材料。
不得不说，代价巨大。
同样的，效果也绝对值得。
以四翼青龙精血和百种珍贵药材淬炼过的躯体，肉身力量提升了数十倍。他现在不靠武技，纯靠肉身蛮力，都能直接压着高级武师打。
秦不负奇怪这么厉害的功法居然没有名字，凌越说：“这功法是我一个长辈创造的，她觉得这功法太厉害了，想不出能配得上它的名字，就暂时搁置了。”
这一搁置，就搁置了数百年。
那位长辈已经去世，临死之前将所有的东西都给了凌越，还念念不忘自己的得意之作，让凌越给自己找个传人。
遇到秦不负也是缘分。
凌越观察试探过后，发现这小子虽然脾气冲动了点，说话也不好听，但性格勉强能算粗中有细，不过分善良，有底线，不是残暴滥杀之人。
他自己尚且还不知道前路如何，说不准哪一天就消失了，干脆就选了他。
事实证明这小子人确实不错，秦不负修炼无名功法第一重入门之后，便将身上剩下来的全部家当凑了凑，给他买了两株对灵魂好处极大的灵药。
如此一来，凌越是好过了些。
但代价也很明显。
本就不富裕的秦不负直接变得赤贫。
他也没好意思回秦家，之前出门历练的时候，赵千雁给了他那么大一笔灵晶，短短一个月挥霍一空，他回去也没法解释。
凌越严厉地告诫过他，不许将他的存在和无名功法告知任何人，否则可能引来杀身之祸。
不论是为了阿娘在秦家的安稳身后还是安全，他都不能回秦家要钱。
于是，秦不负来到了黑玄城的冒险者协会，花掉十个晶币注册名额，成为了一名可以接任务的冒险者。
他年轻，长得好看，这几天也接了几个任务。
比如十张灰狼的皮毛，一百份星星草之类的。任务简单，佣金也不高。
他刚好要去灰烬山脉之中历练，这些都是顺手接的，蚊子再小也是肉嘛。
灰烬山脉中猎杀魔兽，魔兽的血肉皮毛都可以换晶币，加上接到的一些小任务，偶尔还能遇到一个见他境界低下心生贪恋试图杀人夺宝的蠢货，一个月赚的灵晶也不少……个锤子。
单看晶币，好像也能赚不少。
可他能花啊。
他修行的这无名功法，第一重需要血煞之气淬炼身体，这点勉强可以靠猎杀魔兽解决，但凌越也说了，杀戮太过，容易迷失自我。所以他最好能有一件护佑心神的宝物。此物难得，若是没有，每逢半月浸泡一次静心凝神的药浴也可以。
然后秦不负得到了一张密密麻麻的药材清单，看一眼下面的价格，他整个人都能晕过去。
除了他自己，还有给凌越搜集温养灵魂的宝贝。
秦不负年纪轻轻，就深切体会到了生活的艰难。
他昨天刚从灰烬山脉之中回来，休息了一晚，准备今日在酒馆待一天，多接几个任务，再进去。
“希望今天能接个大点的单子。”秦不负默默对凌越说道，“前辈，我们快要吃不起饭了。”
自从凌越教了他无名功法之后，秦不负对他的称呼就从名字变成了前辈。
他不是不知好歹之人，自家祖传的风雷动，在这无名功法面前简直粗浅得没法看。
这样高深的功法，对方愿意教给他，他得承这份情。
凌越：……
他也没想到，自己这辈子竟然会有缺灵晶花的时候。
若是说出去，被自己那些老对头听见了，怕不是要被嘲笑死。
就在这时候，冒险者酒馆进来了一个人。
里面不少在聊天喝酒的冒险者，都将打量的目光落在了他身上。
肥羊。这是所有人心里的想法。
冒险者酒馆这样混乱的地方，充满了酒味，血腥味，甚至还有各种不太美妙的体味。
而眼前进来的这人，竟然穿了一身一尘不染的雪白衣袍，连鞋子都是纯白的。
这样一个和冒险者协会格格不入的公子哥，一看就是来发布任务的。
他们这种人，通常都会很大方。
果然——
“我来发一个任务。”公子哥开口了。
不少人燃起了兴致，角落里的秦不负却是一呆。
他认得这个声音！
黑袍前辈！
神秘富哥！
他可没记错，这位前辈可是超凡强者！
他小心打量面前的白衣公子，身材高挑劲瘦，面容清秀，带着一丝久不见日光的苍白。腰间挂着一柄与其说是武器，更像是装饰品的长剑。
完美符合冒险者们心目中的“单蠢”“好骗”“钱多人傻”印象。
秦不负想起那死得十分干脆的六个抢匪，缩了缩脑袋。
若真有人被这副样子骗了，后果……
他虽然很感激这位前辈，但并不觉得自己能够资格接一位超凡强者的任务。
直到——
“我需要一个进灰烬山脉的向导。”
“佣金——”
一个小小的锦囊扔向酒馆前台。
这是规矩，所有发布任务的人，都需要提前将佣金抵押给冒险者协会，以防有人空手套白狼。
那工作人员随手打开，猛地惊呼了一声。
白衣公子的话语随之传来：
“一个月，十枚赤晶币。”
哗！
冒险者酒馆陡然沸腾起来。
一个身材强壮的大汉站起身，盯住他：“多少，是十个赤晶币？不是紫晶币？”
“是的，这位客人一次性抵押了半年的佣金。”回答他的，是酒馆的工作人员。
半年！
那就是六十枚赤晶币！
一些人朝那人围过去询问要求，另一些人立刻离开去传递消息，很快就会有各个团队的人过来。
十个赤晶币的价格，足够那些精锐团体心动了。
何况本就十分缺钱的秦不负！
他本来认为，超凡强者的任务，自己还是不要轻易去沾惹。
可那是十个赤晶币诶！十万灵晶！
他要杀多少魔兽接多少个任务才能赚到？
前辈要的是个向导，他自认对灰烬山脉还算熟悉——事实上，能在冒险者酒馆里面接任务的武者，没有哪个会对灰烬山脉不熟悉。
而且，秦不负对这位神秘前辈也有所了解：虽然话少了点，但人很大方，而且救过自己的命。
好人。
他立刻起身，挤到了人群里。
有人看到他，并未放在心上，还发出了嘲笑的声音：“小子，一个初级武师，这不是你能凑的热闹。”
秦不负没理他，说道：“这位公子，我叫秦佑，我对灰烬山脉很熟的，你可以考虑一下我啊。”
他没表现出自己认出了对方的样子。
不过，他也对自己没什么信心，毕竟论修为论经验，他在这里实在是不占什么优势。唯愿前辈还记得他，看在两人有过一场缘分的情况下，愿意让赤晶币美丽的光辉照耀在自己身上。
或许是上天听到了他的祈祷。
“就你了。”他听到了宛如天籁的声音。
秦不负露出笑容。
周围冒险者纷纷不解，甚至愤怒：
“为什么选他，一个初级武师有什么用？”
“我在灰烬山脉待了二十年，还是个高级武师巅峰。”
“这位公子，我们雪狼团队，愿意派遣一位宗师强者接下这个任务。”
“……”
白衣公子冷淡地扫了众人一眼：“我已经挑完人了，别围着我。”
有人不服气：“这小子哪里好？凭什么是他？”
“他比你们都干净。”宋朝玉皱着眉头扫了他们一眼，转身离开了酒馆。
秦不负连忙跟上去。
其他人都傻眼了。
他们冒险者，常年接任务，灰烬山脉中打转，能每日洗漱都已经算讲究的了，十天半个月不洗澡不换衣服都是常态。
不选他们竟然是这个原因？
他们想起那位公子哥一尘不染的衣袍，纷纷沉默，好像，虽然听起来离谱了点，也不是不能理解？
秦不负也没料到，自己竟然是靠着每天打理自己得到了一份月薪这么高的任务。
他好歹出自大家族，虽然不至于像这位神秘前辈这样讲究，但确实要比常年刀口舔血的冒险者们更爱干净一些。
走出酒馆，追上前面的白衣公子。
秦不负提醒他：“前辈，那些人没能拿到这个任务，很可能在灰烬山脉对我们下手。”
宋朝玉并不意外他认出自己，他刻意没有改变声音。
他淡声道：“他们爱来便来。”
秦不负想起他的实力，闭上了嘴巴。
他问：“前辈，我们什么时候进灰烬山脉？”
“现在。”
“好的。”
两人身影逐渐消失在街角，不少盯着的人也离去。
“确定了？他们直接进了灰烬山脉？”
“本想留你一条活路，可你自己非要选个没什么本事的臭小子，可怨不得我们。”
“不把任务给我们挺好的，几十个赤晶币，和这个公子哥的全部身家。还是后者香啊。”
“前辈，不知如何称呼你？”
宋朝玉愣了一下，才说道：“……我姓徐。”
“徐前辈，你进灰烬山脉有什么计划吗？”毕竟拿了十个赤晶币，秦不负觉得自己还是需要一点职业道德的。
宋朝玉看他一眼:“我出门历练，你将灰烬山脉所有五阶以上魔兽的领地告知我。”
五阶魔兽。
那就是超凡境界的实力了。
前辈果然是个超凡强者。
这个并不难，所有在灰烬山脉讨生活的冒险者，人手都会有一份极详细的地图，除了各种灵药生长地，魔兽活跃区域。上面还标注出了低中高风险区域，还有各种危险禁区。通常后者都是各个高阶魔兽的领地。
秦不负目前还只在相对安全的低风险区域活动过，但该有的了解一点不少。毕竟，谁也不想自己一个不慎，闯进某个高阶魔兽领地，给人送上门填肚子。
他很快整理出了一份资料：“前辈，这上面是灰烬山脉所有五阶魔兽所在。”
宋朝玉接过来看了一眼，扔给他一样东西。
是一个巴掌大小的金色号角。
“我去杀魔兽，有事会用这号角寻你。若你要寻我，同样吹响号角便可。”
秦不负愣愣地拿着金色号角，一转眼面前人就不见了。
“？”他迟疑地问凌越，“说是当向导，还真就问个路啊？”
这么高报酬的任务，名义上是要个向导，但大家都默认，这个向导还要兼职保镖甚至打杂之类的任务。
没想到，前辈这么实诚，竟然真只让他带个路。
这赤晶币拿着都有点心虚。
凌越随口道：“看你那点出息，你觉得十个赤晶币多，说不定人家根本不在意呢？”
秦不负想想这位有钱前辈之前的种种行为，深以为然地点头。这位前辈若是在意钱，估计之前也不会把那些抢匪的东西全留给他。
想通的秦不负，立刻去了最近的一处二阶魔兽族群，犀角兽。
二阶魔兽实力相当于武师，寻常的武师，哪怕是高阶武师，也很少敢自己一个人单独去闯魔兽族群。
但如今的秦不负不怕。
他不需要用武技，靠□□力量都能和二阶魔兽硬刚。
他的无名功法，第一重需要血煞之气洗礼，猎杀魔兽，是最适合他的方式。
除了提升实力，魔兽本身也值钱。
犀角兽头上的独角是一味药材，价值不错，血肉可以食用。普通人吃了可强身健体。
就连犀角兽的皮，也能制成甲胄——不过防御能力一般，武者用不上，多是给普通人用。自然也卖不上什么价钱。
但聊胜于无，能卖钱的东西，秦不负一点也不想放过。
他的储物器具里，专门有数个大容量的储物百宝袋，就是用来分类装这些魔兽材料的。
鲜血飞溅。
身材高大的少年穿梭在兽群之中，每过一处，必然收割走一头犀角兽的性命，犹如恶魔。
他身上带着极重的煞气，这些血煞之气逐渐渗入皮肤，被他的身体吸收。
他忽然停了下来。
这些犀角兽对我而言，已经不算威胁了，杀再多，也没有太大意义。他暗道。
犀角兽见这凶神停下，纷纷逃离。
秦不负没管它们，将地上的魔兽尸体处理好，放入储物袋中。
杀魔兽对于任何一个武者而言，都不会有负罪感。灰烬山脉无穷无尽，每过数年便会掀起一阵兽潮，兽潮从灰烬山脉出现，席卷周边人类聚集地，带走无数人类性命。
人类各大势力不是没有组织过队伍猎杀魔兽，但是灰烬山脉太大了，而且魔兽，尤其是低阶魔兽繁衍速度极快，根本清理不完。
如秦不负这等猎杀魔兽，对那些高阶魔兽而言，甚至相当于帮他们的忙——清理掉一些无用的，浪费资源的弱者。
灰烬山脉深处的魔兽王者们，实力可媲美人族顶尖武者，若非必要，双方都不会轻易交手。
秦不负收拾好战利品，准备挑一个实力更强劲的魔兽族群试手。
他看向山脉更深处。
他和徐前辈分开已经一天了，那位前辈离开之后就没有消息，也不知道现在在哪。
说来就来。
他挂在腰间的金色号角忽然震动起来，发出清越的声音。
一道金芒从号角之上飞出，漂浮在秦不负前方，往前飞去。
秦不负一愣，连忙朝金芒的方向追上去。
金芒速度很快，秦不负脚下风雷步法运转到极致，才堪堪跟上它。
半个时辰之后。
他看到了一身白衣的徐前辈。
他浑身上下依旧一尘不染，地上却扔了一套沾上了鲜血的衣袍。
而不远处——
秦不负屏住了呼吸，那数米高的庞大尸首，即便已经死去，依旧带着沉重的威压，令他血液都隐隐要沸腾起来。
五阶魔兽，雷翅王。
他如今已经知道，超凡之上，也分数个等级。
超凡之下，武者，武师，宗师，大宗师。
超凡之上，洞明，无妄，准圣，至圣。
五阶魔兽，实力相当于超凡境界的武者。而这雷翅王因为血脉特殊，速度甚至不亚于一般六阶魔兽，实力算得上是五阶魔兽之中最顶尖的。
这位徐前辈究竟有多强？
他正心神激荡，却见面前的白衣前辈往后退了一步，面露嫌弃：“先去洗个澡，再过来！”
秦不负：“……”
哦，忘了，是个有洁癖的前辈。
他火速寻了条干净的河流，把自己刷干净，又换了一身衣裳，再来询问前辈有什么吩咐。
“会做饭么？”
秦不负疑惑：“会一点。”
宋朝玉指指那巨大的雷翅王尸体：“今天晚餐，烤鸡翅。”
秦不负：？？？你管这个叫鸡翅？
疑惑还没完，更大的震惊在后面：
“翅膀烤了，其他的东西你处理掉。此地风景不错，今晚就在这里休息，天黑之前，我不想看到任何尸体和血迹，你能做到吗？”
秦不负呆滞良久，才磕磕巴巴，不确定地问：“前辈，这个让我处理的意思是，这雷翅王剩下的东西，您都不要了吗？”
宋朝玉皱眉：“一堆废物，要它们做什么？”
秦不负眼泪都要掉下来了。
这是什么从天而降的大慈善家！

第34章 第二个龙傲天 我有矿
论处理魔兽尸体,秦不负绝对是一把好手。
但他从未如此近距离见过超凡境魔兽的尸体。
这样强大的存在，即便是已经死去，身躯也散发着磅礴的威压,震慑着那些胆敢亵渎自己尸体的宵小。
然而秦不负一点也不怕。
区区威压算什么？他眼里看到的，是大把的晶币！是这些晶币能换来的一份份药材！
先将雷翅鸟的双翼处理好,放在干净的地方。
他还壮着胆子问了一声：“徐前辈，这些鸟羽,您需要吗？”
宋朝玉闭目养神,没有理会他。
秦不负便懂了！
雷翅鸟的羽毛呈深紫色，刚硬似铁，锐利如刀，单独做武器都够用了。不过没几个人会这样暴殄天物,因为雷翅鸟是一种雷属性的魔兽,而全身的力量来源,便是这双翅膀。
雷翅鸟的羽毛，是用来打造雷属性武器极佳的材料。价值极高。
秦不负用了小半个时辰才将这雷翅王的尸体处理好。除了最值钱的翼羽，还有数千斤的魔兽肉。
魔兽肉可以强身健体,越高阶的魔兽,体内血气和能量越足。五阶魔兽的肉，若是流入市场，很快就会被武者们哄抢一空。
秦不负小心地将这些宝贝都放进百宝袋中，又从旁边小河里接了水来，将地上冲洗得干干净净。
他看了看天色，可以准备晚餐了。便架起了火堆，将切成块的翅膀肉串成串，撒上调味品，在火上烤了起来。
很快,肉香弥漫。
“徐前辈？”秦不负将烤好的翅膀肉放在洗干净的盘子里，端给宋朝玉。
他觉得，眼前看起来十分讲究的富有前辈，可能不大会张嘴咬串串，十分贴心地把翅膀肉取了下来，甚至还在旁边摆上了一些从林子里采到的梅梅果。
梅梅果拇指大小，红艳艳的摆在盘子里十分好看。而其味道酸酸甜甜，也很适合吃了烤肉之后解腻。
宋朝玉接过来，没有漏掉他的好意：“有心了。”
秦不负露出一个十分灿烂的笑容：“前辈太客气了。”
这么大方又好说话的金主，他正愁实在没地方能展示一下自己，以表明自己配得上十个赤晶。见宋朝玉喜欢，他这钱也拿得安心不少。
给宋朝玉烤完，凌越开始给自己烤鸡翅。
他自己就没那么讲究，熟了之后，直接趁热咬了下去，被烫得吸了两口气。
“前辈，我还是第一次吃到这么高阶的魔兽肉，真香啊。”秦不负同凌越说道。
凌越提醒他：“超凡魔兽的血肉，你吃了有莫大好处。只是你的境界低，吸收不了太多，吃几串就够了。”
其实都不用他额外提醒。秦不负感觉得到，一口翅肉入口，进入腹中，很快就化作了精纯的火热能量，流入血肉之中。
他几乎只吃了一串，就有了饱腹的感觉。
一对翅膀，少说有数百斤呢！
秦不负吃了三串，这是他身体所能消化的极限。
他站起身，看向宋朝玉那边，盘子里的烤肉已经被吃干净，边上的梅梅果也不见了。
秦不负问道：“前辈，可还要再吃一些？”前辈是超凡强者，肯定不会如自己一样，担心吃多了承受不住。
宋朝玉摇头：“够了。”
秦不负便收了盘子去清洗，顺口道：“雷翅鸟巨大，这只翅膀收进百宝袋中，可以吃好多天呢。”
然后，他就看到，这位俊秀冷淡的前辈，用一种难以言喻的眼神看着自己。
秦不负：？
他小心地问：“前辈，我说了什么不对的话吗？”
宋朝玉也很无奈，绷着脸，淡声道：“你自己吃便行，不新鲜的食材，我从来不碰。”
秦不负：……这就是有钱人的讲究吗？
他真的不懂!但这不妨碍他很快乐。因为前辈不要，剩下的肉，就全归他了。
百宝袋作为空间用品，是存在一定的保鲜能力的。秦不负平时在灰烬山脉之中猎杀魔兽，经常十天半个月回去一次，出去之后，从百宝袋中拿出来的魔兽肉，依旧是新鲜的，上面的血都没有干。
不过，秦不负自己吃不出来区别，可能前辈讲究惯了，能尝出口感区别吧。
清理完晚餐现场，天色已经暗了下来。
见前辈没有让自己离开的意思，想来是默认了自己晚上可以留在附近。
秦不负重新生了一堆火，准备闭目打坐，想起不远处的白衣男人，又起身，翻了身干净的衣裳出来，去旁边河下游洗了个澡。
虽然前不久刚洗了澡，但自己又是处理雷翅王，又是烤肉的，身上多半沾了些味道，省得又让前辈不舒服。
都是男人，也没什么避讳的，他直接脱去上衣，赤着胳膊站在水中。
宋朝玉刚从储物戒中拿出夜间休息要用的物品，不经意瞥了一眼，面露赞叹。
他第一次和秦不负见面的时候，对方身上还带着很重的少年意气，面容带着煞，眼睛里燃烧着怒火，气冲冲地上宋家来讨说法。
可惜少年犹带青涩，话说得再狠，也只是一只还未长大的年轻小兽，威慑力不够，就连他的母亲，也觉得他应该带上一二个长辈，去给他压阵。
若是赵千雁再看到现在的儿子，一定不会这样想了。
他现在已经完完全全像一个能够撑起门庭，顶天立地的男人了。
修炼无名功法，吸收四翼青龙精血使他的身体飞速成长，进入趋于完美的青年形态。
数月的灰烬山脉历练，见了无数鲜血的年轻人，气势也不再是那个家族庇佑的小少爷能比的。
而凌越的教导，让秦不负增长了许多见识，知晓武道一途长路漫漫，曾经无限憧憬的超凡，也不过是另一个开始。
对于如今的秦不负而言，梧桐城的权力之争，和宋家的矛盾，曾经是他生命里极重要的事，如今也不过尔尔了。
他已见到了更广阔的世界。
秦不负掬起一捧水从自己头顶上浇下去，发出舒适的叹息。
超凡魔兽的血肉劲头太足了，尽管他克制着只用了三串，体内无名功法也一刻未歇，不断运转吸收那些能量，他依旧觉得体内血液沸腾，很想好好发泄一番。
冰冷的水自头顶浇灌而下，顺着肌理分明的线条滑落。
秦不负漫不经心地张望，忽然对上了一道淡淡的眼神。
秦不负心里一紧，手上动作立刻加快。他想，前辈那样讲究，在他面前袒胸露背是不是太失礼了？
好在岸上的人并未说什么，很快就移开了目光。
洗完澡的秦不负顺手把换下来的衣服也洗了，忽然想起自己刚来的时候，地上扔着一件染血的白色外袍，显而易见是弄脏了，被前辈换下来的。
他很有被雇佣的职业素养，热情问道：“前辈，我准备洗衣服，你有什么衣服，我可以顺道帮你洗了。”
“……不用。”很快对面传来了声音，“已经烧掉了。”
秦不负：？
莫说是他，就连凌越都大开眼界：“我原以为，我从前已经算是很讲究的人，没想到，世上还有这种人。”
啥家庭啊，衣服脏了直接烧掉？
秦不负大为震撼，这份震撼，令他对眼前神秘富哥的敬畏都减少了许多。
支起架子将衣裳晾干，他没忍住凑过去一点：“徐前辈，你的衣裳，平时都是这么处理的吗？”
宋朝玉对上他的眼神：……
他想说自己真不是那样的人。
上辈子，他和羽霏在南华仙洲游历数年，虽然修仙者体洁无垢，但洗澡换衣裳这种事情也常做，在青竹峰的时候，他也是会自己洗衣裳的。
但是这个世界不知为何，“洁癖”这个习惯，像是狠狠焊在了他的身上。
他即便心里并没那么在意，但这具身体忍不了一点。
“……在家中，有仆役。”最后，他如此道。
在家里有专门服侍的人，他从来不用操心这种事。
现在乔装出门到这里，自然不可能带人。脏衣服，让他自己洗又不可能洗，放进储物戒在他心里就是把储物戒都弄脏了，更是绝对不可能。
那就只能烧掉了。
虽然宋朝玉只答了六个字，但秦不负居然诡异地从他的沉默中意会到了一切。
他自然地说道：“太浪费了，前辈不介意的话，以后我帮你洗。”
怕宋朝玉不信任，他特意强调：“我会洗很干净的！”
宋朝玉疑惑地看着他：“不必如此。”
“要的要的。”秦不负诚恳地看着他，“前辈，你可能身世不菲，不知道十个赤晶币有多值钱。”
“不给我找点事情做，这钱我拿得不安心。”
更何况，他的百宝袋里，现在还装着五阶雷翅王鸟的尸体。
这甚至是花灵晶都买不到的宝贝！
凌越私底下和他提及过这位徐前辈，说他绝对不是寻常超凡武者，说不定有一个极厉害的家世。
若非家世强悍无比，自小从未缺过任何资源，对金钱毫无概念，他实在无法理解，竟有人能够连超凡魔兽的躯体都半分不在意。
若宋朝玉知道他们两人聊了些什么：……谢邀，前面倒是确实对得上。宋家嫡脉的大公子，又是天赋第一人，确实是生下来就在云端，从未吃过一天苦的。
但也不至于如此不食人间烟火。
有没有一种可能，是因为你过分贫穷，我在很努力地给你塞资源呢？
总之，凌越对秦不负说，此人修为高，家世好，看起来人也不错，大方不滥杀，和秦不负又有一段“同被抢劫”的缘分，可以适当与之交好。
秦不负也觉得徐前辈是个很可以与之相交的好人。
别的不说，他长这么大，这么富有这么大方的人，就只见过这么一个！
转眼夜色袭来。
秦不负将篝火生得旺了些，靠着一棵树盘腿坐下。在灰烬山脉，夜间是不可能完全放心休息的，通常他都是靠着打坐冥想度过长夜。这样既能保证养足精神，若发生什么意外状况，也能及时反应处理。
平时他都能很快地入定，只是今日约莫是吃了高级魔兽血肉的缘故，不论是身体还是精神极为亢奋。
他尝试了多次，始终无法安静下来。抬眼往前面看去，见宋朝玉闭目打坐，气息安宁。
篝火映照在他年轻俊秀的面容上，为这位神秘的前辈面容度上一层暖光，瞧着也不似睁着眼睛那般难以接近了。
“徐前辈看起来好年轻，也不知道他的年龄多大了。”秦不负感慨道。
凌越淡然道：“高阶武者寿命漫长，且超凡之后，容貌不会再变化。你看他年轻，说不定人家都几百岁了。”
“超凡之后容貌不再改变？”秦不负惊道，“徐前辈看起来这样年轻，岂不是说明他很年轻就步入了超凡？”
凌越想了想：“你这么说，倒也没错。”
秦不负坐不住，一会儿添两根柴，一会儿仰头无聊数天上的星星。
就在他准备起身去附近林子里练会儿刀法的时候，宋朝玉终于忍不住，睁开眼：“你不睡觉？”
秦不负动作已经很轻了，没想到还是吵到了他，他歉然道：“对不起，徐前辈。我实力低微，吃了那雷翅王烤翅之后，有些激动。”
“你要去做什么？”
“我准备去练会儿刀。”
宋朝玉道：“你焦躁难安，是因为你的身体一时间消化不了那么巨大的能量。只是练刀，怕是不够。”
秦不负无奈：“没事，大不了多练几个时辰。”
宋朝玉瞥了他一眼：“你还未成年吧？”
秦不负：？
宋朝玉见不得未成年小朋友如此折腾自己，便站了起来：“我陪你练练。”
秦不负先是吃惊，继而激动起来。
徐前辈可是一位超凡强者！
这样境界的强者，愿意和自己交手，指点自己，绝对是难得的机缘！
他满怀激动地跟在宋朝玉身后：“多谢前辈！”
宋朝玉挑了一处宽敞的空地，观察片刻，袖中数点红芒飞出，一个让秦不负十分眼熟的绯红色结界形成。
没来得及阻止的秦不负：！
他震惊道：“前辈，练功而已，为什么要设立结界……不对，我想说的是，我们只是切磋练功，为什么要用赤晶立结界啊？”
就见宋朝玉一愣，解释了一句：“我身上，只有赤晶。”
秦不负不知道什么家庭才会不带灵晶只带赤晶，反正前不久还在努力接报酬几十个灵晶任务的他看不得一点。
或许是今晚精神亢奋让他胆子变大了，又或许是方才篝火下的徐前辈给了他一种温和的假象。
他干了一件很大胆，也想了很久的事：走到那几枚赤晶所在的地方，弯腰，把它们从地里抠了出来。
宋朝玉：“……”
秦不负将几枚赤晶擦洗干净，还给宋朝玉，又递上了一个小袋子：“我这有灵晶，用灵晶吧。”
宋朝玉沉默片刻，伸手接了过来。
很快，数百枚灵晶落地，一个五色的半透明结界出现在这片空地上空。
秦不负心里这才顺了，后知后觉问道：“前辈，练刀而已，为什么要设结界啊？”
宋朝玉嘴角勾起一抹笑：“灰烬山脉夜里不安全，设立结界，自然是不想惊动外面。”
秦不负还没想明白，凌越噗噗笑出了声，幸灾乐祸道：“小子，好好享受吧。”
“什么？”
宋朝玉负手而立，看着他：“现在，用尽你全部的实力，攻击我！”
秦不负知道这是前辈要指点自己，抛开脑子里的那些疑惑，正色道：“好的，前辈，我来了！”
一道略带紫意的刀光从黑暗中出现，斩向前方。
“速度太慢了。”
淡淡的声音，前一个字还在自己正前方，后一个字已然到了自己耳边！
等到秦不负反应过来，已经来不及了。
一股无法反抗的力量擒住了他的手臂，下一刻，天旋地转，他整个人被狠狠地抛上天，而后“啪”地一下——
结结实实砸到了地面上。
秦不负终于明白为什么前辈一定要设立结界了。
是为了防止他的惨叫传出去，吵到那些魔兽吧！
耳边还回荡着宋朝玉冷淡的嗓音：“我将境界压制到和你一样的境界。却能碾压你，为何？”
秦不负咬牙爬起来，再次提刀冲了上去。
然后又被一巴掌拍到了地上。
再上。
再扑。
擦掉嘴角血沫，他爬起来，这一次，他扔下了手里的刀。
右腿往地面一蹬，他整个人犹如离弦之箭一般冲了出去，随之而来的，还有雷霆之势的拳头。
宋朝玉点头：“这才有点意思。”
他以手为掌迎上去，接上了这一拳。
秦不负再次倒飞出去，与之前不同的是，这一次，站在原地的宋朝玉轻轻握了握手掌。
真是恐怖的力道，他的手掌都感受到了酸麻。
想来这就是男主崛起的根基，那部极为厉害的无名功法了。
没过两息，秦不负就自己爬起来回来了，他身上还沾着草屑，眼睛却是晶亮的。
“前辈，我大概明白了，我的发力方法有问题，并没有能完全利用到身体的每一块肌肉。再来一次！”
宋朝玉却看了看他：“今天到此为止。”
秦不负一愣。
“你还难受吗？”
秦不负仔细感受一番，被揍了一顿，他沸腾浮躁的气血还真安静下来了。
他明白宋朝玉的一番好意：“多谢前辈。”
“该休息了。”
宋朝玉转身回到篝火所在，不忘强调一句：“记得先洗澡。”
秦不负笑了起来：“好！”
却在去洗澡之前，先寻到地方，把那些用作阵法的晶石给挖了出来。
几百枚晶石，其中能量还没用完呢！
他迅速洗了澡，把衣服搓干净挂上，才带着一身水汽回到篝火边上。
经过今晚上这一番切磋，或者单方面被殴打，他对徐前辈的印象又好了许多。
一个见他难受，甚至愿意主动出手帮他的前辈，能有多难接近呢。
虽然看着高冷，不过也是面冷心热罢了。
秦不负性格就是如此，别人对他不好，他锱铢必较。同样的，旁人对他好，他也同样会长久记在心里。
于是，内心已经将宋朝玉当成一个“面冷心善的热心前辈”的秦不负，见他还未睡，主动说起了一个话题。
“前辈。”他斟酌用词，“虽然您可能十分富有，但是，如赤晶石，雷翅王这种品质的好东西，价值十分不菲……”
或许再过两年，秦不负能做到面不改色地占便宜，但此时此刻，此月此夜中，他还是一个十分有良心，懂得感恩，犹带点年轻人特有清澈的十六岁少年。
他鼓起勇气说完那些话，就见面前的青年笑了。
那是一种很友善，又似乎有些促狭的笑。
宋朝玉不否认，自己开口的时候，还带着点恶作剧心思在的。
他慢悠悠地说道：“你知道我为什么身上只带着赤晶币，干什么都花赤晶么？”
秦不负很配合地露出好奇的表情。
“我成年的时候，家中长辈送了我许多生辰礼物，其中——”
在秦不负呆滞的目光里，他比了一个数字：
“赤晶矿脉，两座。”

第35章 第二个龙傲天 我不想努力了……
秦不负：……
他足足缓了好一会儿,才消化掉宋朝玉话里的意思。
两座，赤晶矿脉？
对不起，是我见识短浅了。
他斟酌着询问凌越：“前辈,这个财富，在你们超凡强者的眼里，算什么水平？”
凌越：“……”如果你人生第一个遇到的超凡之上武者是他，你的认知可能会产生一些错误。
他翻了个白眼，懒得多说：“赶紧和你的富哥打好关系吧小子！”
秦不负便心里有数了。
他再看向宋朝玉的时候，整个眼神里，便都充斥着一种光芒，那是一种沐浴在晶币照耀之下的光辉。
“前辈。”他面上露出大大的笑容,“那我以后,就不和你客气了！”
宋朝玉闭眼，盖住眼底笑意：“不早了,去休息吧。”
第二日,想到前辈不吃非新鲜现杀的食材，秦不负去河里抓了一条鱼，熬成浓白的鱼汤。
吃过早饭,两人照常分开。
秦不负找了一处三阶魔兽刀尾蜂的栖息地,继续磨炼自己的实战本事。
而宋朝玉，则是寻到了附近另外一个魔兽王者——双首玉蟒的老巢。
双首玉蟒的住处是一处幽深寒潭,离得极远，便能感觉到一阵一阵的寒意。
宋朝玉立在半空之中,遥遥望去,见寒潭上开着大片冰蓝色的莲花，冰清玉洁，十分清艳。
而岸边不远处的山洞外,遍布着斑驳的血迹，地面上杂乱地堆放着许多残破的武器法宝，甚至破碎的人类衣服。
宋朝玉垂眸。
魔兽是不通人性的，即便是如五六阶这种已经媲美超凡之上武者的魔兽，也不过比寻常兽类聪明狡诈几分，骨子里的嗜血残暴毫无改变。
这些零散的，摆在居住处的东西，就是这头魔兽的战利品——大多来自于误入此地的倒霉冒险者。
当然，或许也还有一部分，来自想打这头魔兽王者主意的人类武者。
这就是这个世界，魔兽和人族的关系。
魔兽对于人族而言，身上处处是宝。而人族，同样是魔兽的食物。
他释放出一丝气息。
正趴在寒潭底下休息的双首玉蟒感知到了入侵者的到来，水面涌起剧烈波动，两只巨大的头颅破水而出，直立在虚空，血色竖瞳阴狠地盯着来人。
它没有立刻动手。
这头双首玉蟒已经突破了六阶，这个等级的魔兽，已经有了一定的智慧，它能感觉得到来人并不好惹，不是以往那些自己可以轻易撕碎的擅闯者。
嘶嘶！双手玉蟒扬起头颅，发出警告的声音，试图驱逐这个擅闯者。
双首玉蟒通体为玉白色，鳞片如玉一般闪烁着温润的光泽，这也是它名字的由来。
只是这样美丽的鳞片，生在一条阴冷滑腻的巨蛇身上，这巨蛇又生了两个恐怖的脑袋，这份美丽，便也变成一种可怖的诡异了。
宋朝玉自然不会离开。
秦不负日日要去寻找魔兽族群历练，他同样也需要。
在这个以武为尊的世界，只有强者才能得到尊重，才能获得话语权。他如今的实力，虽然已经算是上层，但距离真正的顶尖，还差了许多。
秦不负身为气运之子，往后是要站在这个世界顶端的。他身为宋家子弟，和他还有那么一桩不愉快的过往。
与其指望男主以后大度不计较，不如将主动权握在自己手里。
何况，他这个身份，既有着常人没有的资源，又有着难得一见的天赋，自然不能浪费了。
寒潭中的巨兽见他不走，血瞳中闪过一丝恼怒，在魔兽的认知里，宋朝玉的行为已经算得上挑衅了。
既然确定是敌人，它不再等待，两只血盆大口同时张开，夹杂着腥风的两枚冰箭如闪电般激射而出，从两个方向刺向宋朝玉。
宋朝玉隔很远就闻到了那股不美妙的味道，他面色一下变得十分难看。这双首玉蟒外表生得再干净美丽，到底是以血食为生的兽类。
躲过冰箭，他头顶虚空之中，出现了一片闪烁的星河，万千星辰之中，有一颗受到了他的召唤。
庞大的赤红色虚影浮现，古老明亮的光辉笼罩在宋朝玉身上。
若是秦不负在此，便会看到，他心目中大方有钱的徐前辈，面容在这一刻改变了。
变成了一张他曾惊鸿一瞥的，雪山明月般清冷、光辉的脸。
这是第一颗回应宋朝玉召唤的星辰，赤木星，同样也是宋朝玉唤醒的十二座护法星辰之中对他最友善的。
如今宋朝玉的功法《周天星辰诀》修炼至第四重，可借星辰之力化为武器对战。
传说这门功法修炼至最高境界，守护星辰可凝聚实体分身，每一尊都可达准圣之力。
当然，宋家目前还没有人走到过那一步，但即便如此，宋家依旧是武神域最顶尖的世家之一。可见这门功法的厉害之处。
手腕一转，一杆燃烧着火焰的赤色长枪出现在宋朝玉手中。
双首玉蟒眼神中闪过一抹俱意，他从对面人族手中的武器之上察觉到了令蛇惊惧的气息。
魔兽的本能更接近于兽类，对于能撕碎的敌人他们绝不会留手，而若是自觉不敌，它们也不会如人类一样要面子。
当即，庞大的身影速度极快沉入寒潭之中，就要遁走。
寒潭水深，底下暗道无数，双首巨蟒盘踞此地数百年，早已知道往哪里走安全。
宋朝玉没想到这巨蟒如此之怂，愣了片刻，身体化作一道残影追上去。长枪划破寒潭，炽烈的高温生生将寒潭水位压低了两分。
沉入水中，丝丝寒气侵入身体。这寒潭倒是有两分压制他的实力，而双首玉蟒显然对此地极为适应熟悉。
此消彼长，加上而且水底暗道错综复杂，他一下子很难寻到对方藏身所在。
心念急转，宋朝玉果断破水而出。
哗啦。
离开水面，滴滴水珠从他衣裳之上落下，片刻之后，聚成水洼，宋朝玉身上竟然干干净净，半分湿气也无。他身上所着，都是宋家仆侍为他特制的衣裳，水火不侵。
“以为藏起来，我就找不到你了吗啊？”宋朝玉暗道这魔兽天真，松手，赤色长枪直接刺入寒潭之中。
同一时刻，数百枚赤红色光芒自他袖中飞射而出，一部分沉入寒潭地步，一部分落在寒潭边缘。
这数百道红色光芒，自然是宋朝玉最不缺的，也是用得最顺手的赤晶。
下一刻，以星辰之力幻化的长枪为主，数百枚光华灿烂的赤晶为辅助提供能量，一个庞大的，足以笼罩整个寒潭的，炽热的红色法阵成型。
冰蓝色的寒潭之中，燃起了赤色的火焰。这火并非凡火，而是赤木星自带的火焰本源。这赤色烈焰远比一般的火温度高，亦不俱水。
寒潭表面冒出丝丝白色雾气，幽寒的潭水不再刺骨。宋朝玉接收到了一股不大高兴的意念，来自水潭底部的赤色长枪。
被召唤而来的星辰，已经有了初步的意识，“祂”断断续续地告诉宋朝玉，这里让祂很不舒服。
赤木星是最先回应宋朝玉的星辰，同样也是和他关系最好，最喜欢他的。
又好说话，又宠着自己的守护星辰，谁会不喜欢呢？而且赤木星的意念似乎刚诞生不久，宋朝玉当祂是个牙牙学语的孩子一般，平时和他交流，同样也是哄着居多。
他当即表示，忍一忍，很快就好了，打完这一架，给祂准备好吃的。
一听有好吃的，赤木星意念一下便高兴起来。
祂一高兴，潭中阵法的火焰陡然又亮了几分。
很快，寒潭中再次冒出了雾气。
只是这一次，再也不是因寒冷而冒出的白雾，而是，潭中水被阵法加热到一定程度，冒出的热气。
这偌大的一处深潭，已然快要沸腾了。
那双首玉蟒本就喜阴寒湿冷，才选了这样一处地方当做自己的领地，在这种地方修炼，也有助于它的实力增长。
寻常常温的环境对它而言都已经太过燥热，何况此时，这一潭水都快要沸腾起来了！
再不出去，它快要和这一潭水一起，煮成一锅蛇汤了！
嗷！
极致地愤怒之后，庞大的身影自潭中泼水而出，两双血色的竖瞳恨恨地盯着宋朝玉。因为过于愤怒，它甚至发出了类似陆地猛兽的怒吼，而非蛇类常见的嘶声。
宋朝玉关注点却不在这上面，他发现，这蛇即便是突破了超凡，依旧无法改变自己天生的习性。
他身体上白玉一般的蛇鳞，此时已经暗淡不少，显然，方才宋朝玉这一手，实在让它受了不小的罪。
既将这蟒蛇逼了出来，宋朝玉自然不肯让自己的长枪继续在水底受罪，招招手，燃烧着烈焰长枪破水而出，重新回到他的手中。
触及这小家伙的意念，宋朝玉哭笑不得——祂说，潭水经过加热以后，祂泡在里面还挺舒服的，等下打完了，祂要下去再泡泡。
“好好好，没问题。”这种小事，宋朝玉自然应允。既然等会赤木星还要去泡澡，他本来想收回赤晶的手就收了出来。
罢了，阵法就先继续放着吧，正好给小赤木的洗澡水保个温。
他握紧长枪，看向双首玉蟒：“大家伙，现在，你可没有地方跑了。”
.
数个时辰之后，带着一身血和满满一百宝袋材料的秦不负，仔细藏在衣襟内的小号角嗡嗡震动，响了起来。
他精神一震，这次没有立即跟上去，而是先就近寻了个水源把自己清洗干净，才跟了上去。
半个时辰之后，秦不负到达现场，瞳孔紧缩。
眼前的场景，只能用一片惨烈来形容。
以一处寒潭为中心，地面上焦黑一片，洒满大片的血迹，周围树木花草同样倒了大片。
当然，最吸引秦不负目光的，还是倒在地上的，那个巨大的蟒蛇尸体。
蟒蛇鳞片为玉白色，有两只脑袋，其中一只直接消失了，只剩下焦黑的断口，另一只脑袋倒是还在，但也是极为狼狈。
秦不负几乎瞬间就将这魔兽和脑海里的信息对上了：六阶魔兽领主，双首玉蟒。
毫无疑问，这双首玉蟒临死之前，曾经历过一场大战。
是宋朝玉将他叫来的，造成这一切的人是谁，不言而喻。
他震惊道：“徐前辈的实力，比我想象中的还要强啊！”
凌越怪道：“能击杀六阶魔兽的武者，绝不是无名之辈。我怎么没听说哪个徐姓武者，能和他对得上的。”
不过，这也不奇怪。
“徐前辈”这个名字可能是假的，徐前辈的这张脸也可能是假的，甚至他展现出来的实力也可能是假的。
毕竟，高阶武者想要隐藏身份的话，有太多的手段。
凌越只是这么随口一说，他也没想到，他以上说的那些，竟然全都是假的！
秦不负一眼就被水潭中熟悉的阵法吸引住了目光，熟悉的心塞和心疼袭上心头，但是一想到，徐前辈是拥有两座赤晶矿的富哥，这熟悉的充满晶币气息的阵法，好像也不奇怪了。
“奇怪，前辈人呢？”秦不负看了一圈，没找到宋朝玉的身影。
倒是不远处一颗被拦腰折断的树干上，挂着一件十分眼熟的白色外袍。白袍上染了不少血，腰腹部有破损。
徐前辈受了伤？秦不负心中一紧，心底浮现担忧。
好在他正要顺着痕迹去找人，就听远处树林里传来了动静。
看到来人身影，秦不负呆了呆。
徐前辈似乎刚洗了澡，重新换了一身白衣，头发还未干透，散乱地披在身后。他面色比往常苍白了不少，连唇色都是浅淡的。
这个样子，和往日冷淡一丝不苟的形象相差太大。
不过秦不负只怔了怔，很快联想到那件破损的外袍，紧张道：“前辈，你受伤了？”
看清他眼底的担忧，宋朝玉笑了笑：“不是什么大问题。”
他指了指附近：“那只双首玉蟒的尸体，你处理了吧。”
他迟疑道：“今天吃蛇羹？”
秦不负：“……好的。”
虽然有点奇异的无语，不过他的心情也一下子轻快起来，还能惦记着吃什么，想来的前辈的伤势确实不会很严重。
宋朝玉挑了棵干净的树，坐在树枝上，离寒潭远远的。
见秦不负像个小陀螺一样围着双首玉蟒打转，他出声提醒：“把这里清理一下，今晚就在这里休息。”
这寒潭本就是个风水宝地，只是被双首玉蟒占据了才无人兽敢来。现在双首玉蟒没了，属于它的气息也被小赤木烧了个干净，完全是个休憩的好去处。
秦不负应了一声。
宋朝玉又道：“它的蛇胆是个好东西，你等下吃了。”
秦不负自然知道蛇胆是好东西，尤其是这种高阶魔兽的，这双首玉蟒浑身一半的精华都在这蛇胆上了。
他本来是准备用个玉盒装着交给宋朝玉的：“前辈，你受了伤，这蛇胆是宝贝，你吃吧。”
这是花多少晶币都买不到的好东西。
宋朝玉眉眼一动，淡淡道：“又苦又腥，吃不下。”
秦不负：“……”
哦，忘了，前辈不仅是个富哥，还是个特别讲究的富哥。
于是他的快乐又多了一层，并打定主意等会儿炖蛇羹的时候好好发挥，一定要让前辈吃到一碗色香味俱全的佳肴。
眼看着这人对这浑身是宝贝的六阶魔兽尸体看也不看一眼，俨然又是送给秦不负的架势，凌越也茫然了。
他沉吟着问：“秦小子，你真是你爹娘亲生的？”
秦不负：？
凌越：“我的意思是，有没有一种可能，你其实是秦家抱养的，你的真实身份是某个是超级世家的血脉。这个姓徐的家伙，才是你素未谋面的亲爹。”
秦不负：“……”
“前辈，你去写话本子吧，当个武者真是委屈你了。”秦不负好笑又好气，“我爹娘恩爱得很，打小也特别疼我，你不要开这种玩笑。”
凌越也确实是开玩笑，但疑惑也是真的：“不然我真的很难理解，他为什么对你这么好啊？”
秦不负随口说道：“可能是他人好吧。”
他倒是真心如此认为。他们第一次见面，徐前辈在这个弱肉强食的世界，能对一个陌生人伸出援手，还是一个实力低微，给自己带不来半分好处的弱小陌生人。真的算是一个难得的好人了。
处理完双首玉蟒的身体，他选出了口感最好的一段蛇肉准备等会儿吃。又将这方圆数里地全都清理了一遍，很快此处就再看不出先前的混乱和血腥，只是光秃的地皮，还有惨兮兮的草木，一看就能猜出发生过大战。
期间，秦不负数次将目光投向寒潭，哦，如今根本不能叫寒潭，叫温泉还差不多。
终于，等到眼前的事情都办完了，见这结界还在，宋朝玉也没有撤掉的意思，他忍不住问：“徐前辈，这结界是？”
哗啦！
宋朝玉还未来得及回来，终于泡够了的赤色长枪从水中飞出来，十分亲昵地凑到宋朝玉身边蹭了蹭，便化作一道红色消失。
秦不负羡慕地看着，他虽然不认识这兵器，但方才从这兵器上传来极恐怖的威压，很显然，这是一件极厉害的神兵。
“我的长枪在泡澡。”宋朝玉解释了这么一句。
秦不负：？
你的枪想泡澡，你就用赤晶给它布阵泡澡？
秦不负觉得自己可能已经麻木了，因为听到这么离谱的事情，他居然仅仅只惊讶了片刻，甚至回神以后，还觉得很正常。
嘶，真可怕。
随着赤木长枪离去，笼罩在水潭上方的绯红结界也逐渐消失。数百枚赤晶的能量，居然在这么短短时间内被消耗空了。
能量耗尽的赤晶，色泽会褪去，变成普通无色晶币，虽然不再蕴含能量，但品相比寻常晶币要好，还是能值普通晶币的价钱。
而寻常的无色灵晶，若是内里能量耗尽，会直接破碎掉。
当然，通常能消耗赤晶的人也不会在意这几百个晶币。
但是秦不负在意。
他硬是问了宋朝玉位置，跳下水，把数百枚已经褪去颜色的晶币一颗颗抠了下来。
宋朝玉：……罢了，勤俭节约是好品质，随他去吧。
这寒潭颇为神异，秦不负下水的时候，阵法效果还在，潭水是温热甚至烫人的。但当他摸完所有晶币出来的时候，头发和眉毛上都凝结了一层白白的霜花。
这水潭，重新变成了一处寒潭了。
秦不负龇牙咧嘴地去找地方洗澡去了，宋朝玉负手站在寒潭边上。
他先前下去的一趟是为了找双首玉蟒，出入时间不长，如今看来，这寒潭底下，怕是藏着什么宝贝。
另一处，凌越也在同秦不负这样说。
秦不负第一反应就是告诉宋朝玉。
凌越：“傻小子，你又不知下面是什么东西，万一是万里挑一的天材地宝呢？”
“那就更要告诉徐前辈了。”秦不负笑道，“前辈，我正愁没办法报答前辈对我的恩情。难道两只超凡魔兽领主的尸体，算不上宝贝吗？”
凌越沉默一会儿，到底没再说什么。
他选择了秦不负，不就是看中了这点吗？
虽有瑕疵，但赤子之心仍在。
他宁愿选这么一个起点低微的傻小子。起点低没关系，他还有时间慢慢等，总好过付出信任和心血，最后反遭背刺。
等到秦不负收拾完自己，看到的就是站在寒潭边的宋朝玉。
“前辈。”他走过去，将方才的猜测说给了他听。
宋朝玉不意外他会知道这个，毕竟就算秦不负自己经验尚浅，他身边还跟着个金手指呢。他意外的是，秦不负居然告诉自己，而不是偷偷几下，回头自己再悄咪咪来寻宝。
毕竟，依照剧情所言，这个世界的男主，算是那种为了变强和达成自己目的，颇有点不择手段的性格。
他或许不是个坏人，但绝不是什么看到宝贝会主动让给别人的烂好人。
对上青年真挚的目光，宋朝玉哑然。
他面前的人，是一个活生生真实存在的人。而他知道的“剧情”，不过是快穿局大能以通天手段推算出来的“变幻不定的未来”。
他笑了笑，没说什么。
秦不负厨艺不错，这次又特地精心烹制，这一锅蛇羹炖得极为鲜美。
他要给两人盛出来的时候，宋朝玉想到一物：“等等。”
他从储物戒里拿出了几枝秀美妍丽的冰蓝色莲花。
秦不负感受着那莲花上的丝丝冰寒灵气，眼睛都直了：“这是？”
宋朝玉摘下两朵，扔进锅中。那莲花瓣一入汤中，便如雪一般飞速消融。汤羹鲜美的香气之外，又多出一丝淡淡的清香。
“寒潭里长的，布阵之前顺手摘了。”
这是好东西，和双首玉蟒的肉一起服用，效果更好。
凌越同样目光一亮：“这莲花有清心之效，正适合你。”
秦不负身体需要吸收血煞之力，杀戮多了难免被影响，之前凌越就提起过，他需要定期服用具有凝神静心的灵药。
外头买的寻常灵药可比不上这冰莲花，这碗汤羹喝完，他至少三个月不必担心。
前辈又给我省了一大笔钱。秦不负内心大为感动。
然而他很快发现，自己感动得太早了。
因为吃过饭后，宋朝玉指指寒潭：“下面有宝贝，你自己跳下去寻吧。”
这寒潭的水温，他可以不在意，秦不负武师的修为，即便修炼了无名功法，肉身可媲美宗师，也不能轻易抵挡。
但是，吃了双首玉蟒肉和这潭中冰莲花之后就不一样了。这二者本就是常年生活在寒潭中的，服用之后，对其中冰寒之气自有了抗性。
凌越显然也想到了这一层，再次感慨：“你小子这是什么运道？居然能碰到这么个万里挑一的大好人？”
秦不负惊诧过后也是大为感动：“前辈，我已经拿了你太多宝贝了，这寒潭……”
“水脏，不想下去。”宋朝玉冷冷道。
秦不负：……
好的。
他没有再说，蹲下试了试水温，果然感觉先前还刺骨的潭水，如今只是微凉了。
他深吸一口气，一个猛子扎了下去。
宋朝玉完全不担心他的安危，论机缘，这个世界没有任何人能够比得上气运之子，若里面真有大宝贝，那么秦不负一定是那个能寻到此宝贝之人。
至于危险？
或许会有，但总不会要了他的性命。
何况，自己不是在旁边看着么？
宋朝玉继续回到先前的树上坐着，暗自调息恢复伤口。
不多久，他忽然睁开眼睛，望向南方。
有陌生人过来了。

第36章 第二个龙傲天 前辈最喜欢的果然还是我……
来人还很远,不过宋朝玉境界高，凭声音能判断出来，一共有四人，其中一个腿似乎还受了伤。
但凡有点常识,来灰烬山脉的人,应该都不会向这个方向走的——若是今日宋朝玉没有过来，这四个人,估计就要变成双首玉蟒的“战利品”了。
但他们还真就不闪不避,很快,四人就出现在了宋朝玉视线里。
那是四个年轻人,两男两女,模样有些狼狈，从穿着打扮看得出来家境都不错。
“这里有火堆和厨具，有人在这里待过！”走在最前面的女孩子是个背着大剑的女武者,她看到洗干净摆在火堆附近的东西,显然很开心,“火堆还没彻底熄灭,他们说不定还在这里。”
“园园姐。”另一个女孩子是被人搀扶着的，她有点担心,“万一是坏人……”
“而且这地方看起来经历过激烈的打斗。”背着弓箭的青年也有点犹豫，“这里看着并不安全。”
秦不负只是将附近清洗干净了,烧焦的地面,被摧残的花木们却无法复原。
最当先的女剑士迟疑了一下,还是说道：“可是天快黑了。这里至少有火,有人类待过的痕迹。若是他们还在，我们也能互相照应。离开这里，我们就要再去找个合适的地方,灰烬山脉的夜晚，可不好熬。”
这话显然勾起了某些不好的回忆，四个人脸色都变得不太好看。
最终，几人还是决定留在这里。
他们并没有动留在这里的篝火和干净厨具，借了根木柴，在旁边不远的地方重新生了一堆火，四个人围着说话。
四人完全没发现宋朝玉的踪迹，宋朝玉被迫听了两耳朵他们聊天的内容，四人是武者学院的学生，结伴进灰烬山脉来历练，彼此之间关系都不错。
他犹豫了一下，到底觉得这样听人墙角不大好，而且，秦不负不知道什么时候从寒潭里出来，到时候免得太突兀了。
宋朝玉便悄无声息地下了树。
没多久，围坐在火堆边聊天的四个人，就听到了动静。
四人立刻拿起武器，警惕地看向前方，很快，手里拿着几个野果的宋朝玉就出现在了他们视线里。
四人见是个青年男子，而且只有他一人，稍稍放下了心。
宋朝玉脚下一顿，看着他们：“你们是什么人？”
先前第一个开口说话的女剑士是四人里年龄最大的，这次也是她先开口说话。
看宋朝玉模样，她猜测这里的火堆和厨具就是他留下来的。见宋朝玉虽然冷冷淡淡，但衣着讲究，气质瞧着也不是那种穷凶极恶的，她心里安心不少。
“你好，我们是黑玄武者学院的学生，进灰烬山脉来试炼。我们无意打扰，也没有恶意，只是天色将黑，想借此地休息一晚。”
宋朝玉先前听过一耳朵墙角，知道他们的来历，他没想到的是，四人居然这么实诚。
学院里被保护得极好，还未经历过鲜血洗礼的学生，向来是这灰烬山脉冒险者们最喜欢的肥羊。
宋朝玉沉默了一下，没有说什么，走到自己先前留下的火堆边上，添了两根柴。
火光“嗖”地一下燃起，金色的火苗跳跃，映照在他脸上，似乎连他身上的冷意也消散了些许。
赵园园几人自以为隐秘地打量着他，见他手里出现了一柄银色的小刀，慢条斯理地削着刚拿出来的果子。削完皮，又将果肉切成薄片，放进盘子里。
几人暗道讲究。
“你、你好。”宋朝玉尝了片果肉，很甜，水分充足，味道还不错。
他回头，却是赵园园小心翼翼地走过来，她并未靠太近，保持着安全的距离。
“我们有新鲜的肉干，你要吃一些吗，感谢你让我们在这里休息。”
宋朝玉看了她一眼，没接：“我吃过了。”
示好被拒绝，赵园园也不介意，出门在外，没几个人敢心大地接受陌生人送的吃食。
“我们想问问，你手里的果子是从哪里摘的？”
宋朝玉告诉了他们位置，并告诉他们附近很安全，今夜他们可以安心休息。他看得出来，这四个年轻学生都很疲惫。
赵园园感激地回去。四人商量了一下，赵园园和那个背着弓箭的年轻人钟亦出去摘果子，受伤的那个女武者和另一个人守在这里等着。
看起来，他们还是有一定的警惕心的。
赵园园两人回来得很快，两人神色轻松，带回来不少果子。
他们方才不止按照宋朝玉所说摘了果子，甚至小心探查了一下周围，果然如宋朝玉所言，周围很安全，一点魔兽的痕迹都没发现。
大概是宋朝玉方才说的话获得了他们的信任，几人开始同宋朝玉搭话。
他们发现，这个灰烬山脉中偶遇的年轻武者虽然看起来有点冷，话也不多，但人其实很不错，还告诉了他们一些灰烬山脉里的生存法则。
几人对他的观感，顿时从三分的信任变成了七分，话越发多了起来。
话越多，透露的东西也就更多。
宋朝玉：“……”
这些天一直都是和秦不负在一起，他都忘了一个正常的十几岁的少年武者是什么样子的了。
眼前这四人就是典型。
有点警惕心，但不多，心地善良，看人和事都带着美化的心态，言语中透着一种……嗯，清澈的愚蠢。
宋朝玉欣赏秦不负那样有城府，懂得保护自己的人，也很喜欢这种“傻傻”的年轻人。
不过一小会儿，他就知道了四人的名字，年纪，就读的学院年级，甚至还知道他们进灰烬山脉就被骗了，吃了不少苦。
四人在冒险者酒馆花两百晶币买了一份地图，进了山脉以后才发现，那地图是假的。他们前天不小心误入了一群二阶魔兽的领地，花费了不少代价才逃出来，那个女武者莲映的腿，就是在那里受伤的。
因为没有地图指引，还带着个伤员，四人这两天可以说是吃了不少苦头。
宋朝玉：……刚刚才被骗，现在又这么信任我。心确实够大。
“徐哥，这里是怎么回事啊？”四人胆子大，自来熟，自觉现在和宋朝玉已经很熟了，弓箭手钟亦指着周围的情况，“是发生过什么大战吗？”
他们倒是没觉得这会是宋朝玉干的。这动静一看就大极了，怕是至少得是大宗师级别的强者交战才能弄出来。
不说宋朝玉看着这么年轻，就算他天赋异禀年纪轻轻就突破了大宗师，他们也不觉得哪个大宗师强者，会如此平易近人。
“不知道。”宋朝玉淡声道，“我来的时候，就已经这样了。”
“这样啊。”钟亦点点头，很快四人就兴奋地凑在一起，讨论这里可能发生过什么事。
很快夜幕降临。
四人本就疲惫，吃过了晚餐之后，很快困倦下来。
四人分成两组，轮流守夜。他们让莲映和钟亦先休息，赵园园和另一个武者郭巍先守上半夜。
见宋朝玉依旧端坐于火堆旁，宋园园热心地喊他休息：“徐哥，这里有我和郭巍守着，你也休息会儿吧。”
宋朝玉拿这种心思赤诚的人没什么办法，道过谢，表示：“我要等我的同伴回来。”
赵园园几人才知道他居然还有同伴，郭巍很是认同的点头：“在灰烬山脉这种地方，有人结伴同行确实是好一点。”
宋朝玉：“……嗯。”
他们倒是不至于心大到打听宋朝玉的同伴干什么去了，黑夜漫长而无聊，赵园园突发奇想拿了几个果子放火上烤，想尝尝味道。郭巍则是摸了块木头出来，低着头雕刻着什么打发时间，两人偶尔说两句话。
月上中天。
宋朝玉看着他们轻手轻脚地把钟亦叫醒，却没喊受了伤的莲映，赵园园主动表示自己再守一个时辰，一个时辰以后，郭巍再来接她的班。
就在这个时候，水声哗啦，安静的寒潭陡然有了动静。
赵园园几人被吓了一跳，纷纷握紧武器，熟睡中的莲映也被惊醒。
一个黑色的身影从寒潭里飞跃而出，赵园园等人还以为是敌袭，手中的武器差点就砸了上去。
刚出来的秦不负也懵了一下，下意识想动手。
还好这时熟悉的声音响起：“别动手，是自己人。”
秦不负听到他的声音，立刻收了手，赵园园等人犹豫了一下，也收起了武器。
“前……”秦不负看向宋朝玉，想问问这些人是谁。
“徐哥，什么情况，你的同伴怎么在水里？”
秦不负被这句“徐哥”震得不轻，一声“前辈”硬生生卡在了嘴边。
他此时身上还**的，眯起眼睛，打量着出现在此地的四个陌生人。
宋朝玉自然不会提寻宝的事，说道：“他修炼的武学，刚好可以用到这寒潭。”
几人一听，松了口气。
赵园园还笑道：“原来是这样，突然从水里冒出一个人来，吓我一跳。”
宋朝玉看向秦不负：“去换身衣服吧。”
秦不负应了一声，面上带了点笑意。
他方才从寒潭中出来，看到前辈身边多了四个年轻武者，惊讶之余，莫名生出了点微妙的古怪感。
前辈对他极好，很像是那种提携年代一带的好心强者，莫非这四个人是他新看上的年轻后辈？
虽然知道自己和前辈并没有什么特殊关系，甚至直到现在，他连徐前辈的完整姓名都不曾知晓，他没有任何立场质疑徐前辈的行为。
但说再多，也掩盖不了，他想到前辈可能会选其他年轻武者，像对自己一样无私相助的时候，内心升起了淡淡不安和不爽。
不过前辈只用一句话就消除了他的不安。
他并没有告诉四人寒潭底下有宝贝的事，甚至，听那四个武者的称呼，他们甚至根本不知道前辈的真正实力！
换完衣服出来的秦不负满脸笑容，在宋朝玉附近坐下。
被他这样一折腾，对面几人困意也消了，连养伤的莲映都坐了起来，好奇地打量着他。
“那水潭，隔老远都感觉得到寒气刺骨，你居然能在里面修炼，真厉害。”几人冲他竖起了大拇指。
秦不负和他们年纪差不多，他比宋朝玉话多，看着也没那么冷，又刻意想要了解这几人的底细，很快就和他们聊成了一团。
他很快也套出了宋朝玉白日里了解到的信息。
秦不负：“……”
内心再次安稳三分，他面上笑着，心想：前辈应该不会喜欢这种天真的小傻子吧。
知道他们这几天都在吃自己带的干粮，他还热心地从百宝袋里拿出了一些新鲜的魔兽肉，又给了一些调味料，当然是他自己猎杀的那些。
徐前辈留给自己的两头超凡魔兽肉都是好东西，他连拿出去卖钱都舍不得，怎么可能舍得给别人吃？
几人本来对他印象就好，又得了人家的吃食，更加没有防备。于是，秦不负连他们怎么来到这里，碰到宋朝玉的事也说了。
秦不负嘴角笑容愈深。
他才不信前辈没有提前发现他们过来，很显然，前辈没有对他们说一句实话，也没有暴露实力。
前辈对自己果然是不一样的。
他这样想着，转头看到宋朝玉坐在原地，眼睛看到跳动的火光。
他心神一动，问：“要给你烤点吃的吗——”
他顿了顿，喊道：“徐哥？”
见前辈讶然看过来，秦不负冲他露出狡黠的笑容，意思很明显：我总不能当着他们的面喊你前辈吧？
宋朝玉失笑，摇摇头：“不用。”
秦不负被拒绝，也没失望，他知道前辈讲究得很，夜间怕是不会再进食。
当然，若是前辈真的点点头，他也不介意去旁边河里再捞一回鱼。

第37章 第二个龙傲天 前辈，你知道武神域宋家……
秦不负询问赵园园他们为什么会来灰烬山脉历练。
郭巍说,莲映的母亲生病了，有一种药能治疗她母亲的病，去药铺买的话特别贵,听说灰烬山脉里有,她就想来碰碰运气。
四人从小一起长大,感情不错，听莲映如此说,他们也纷纷表示要一起帮忙。
赵园园接话：“反正我们原本也是打算找个地方试炼的，再过两个月,我们黑玄城各大学院的比试就要开始了,如果能拿下个好成绩,不止奖励特别丰富,说不定还能被选上，前往武神域更高等的学院学习。”
郭巍的话,让秦不负想起了他的父亲。他父亲也是为了给祖父寻药,进入灰烬山脉之后,就失去了消息。
他心中一痛，看着面前莽撞的四人，提醒了一声：“灰烬山脉危险重重,倒也不是不能进，只是你们若真要来试炼，最好提前打听好消息,做好完全准备。”
“若是不慎遇上了什么意外,岂不是让家里人痛苦万分？”
因为想起了自己的父亲，秦不负话说得并不算很好听，不过四人并不是听不得逆耳忠言的，闻言深以为然,并觉得秦不负果然是个好人，萍水相逢，也如此推心置腹。
赵园园更是感慨道：“秦哥，你说得真的不错。我们但凡谨慎一点，进来之前多打听打听，也不会吃了那么大一个亏。小映也不至于受伤。”
她话一说完，就发现旁边的宋朝玉和秦不负两人，皆面色古怪。
秦不负：“……你喊我，秦哥？”
先前闲聊的时候，他们几个也是透露了年龄的，哪怕是最小的莲映，也已经过了十八。
在四人面前，才满了十六岁的秦不负，是个货真价实的弟弟。
赵园园茫然：“有什么问题吗？”
宋朝玉忍着笑，没有开口，毕竟他是不应该知道秦不负真实年纪的。
秦不负也觉得有点尴尬，他解释道：“我年纪比你们都小一些，还不到十七。”
这下换赵园园几人瞠目结舌。
他们瞪大眼睛，瞧着秦不负高大的身材，俊美而轮廓分明的面容，完完全全就是成熟的青年男性样貌。
郭巍对比了一下两人的身材，羡慕道：“秦老弟，你是吃了什么长大的，比我小好几岁，看起来比我可靠多了。”
秦不负心道，吃了四翼青龙精血，还有各种天材地宝，最近还吃了好几顿超凡魔兽肉。
不过这些是不能说的，他只得含糊表示：“随了我家长辈。”
这话倒也不完全是借口，不论他父亲秦烈，还是祖父秦震，都可以称得上一声长相英武，这无名功法觉醒，只是让他的身躯提前进入最完美的状态。即便没有此机缘，再过几年，他也会长成如今模样的。
莲映好奇地看向宋朝玉：“徐哥呢，不会也比我们小吧？”
秦不负在心里默默给她点了个赞。好姑娘，问出了我一直想知道却没敢问的问题。
他也很好奇徐前辈的年龄，想知道他是不是果真如凌越前辈猜测的那样，是个上百岁的“老怪物”。
宋朝玉愣了愣，方开口道：“我比你们都大一些，今年已二十六了。”
咚。
却是秦不负刚刚闲着无聊抓手里把玩的野果，不小心掉在了地上。
赵园园等人松了口气，纷纷说还好徐哥看起来很正常。
秦不负和凌越皆十分吃惊。
秦不负是知道宋朝玉“真正实力”的，知道他是超凡武者，甚至，或许不止是超凡，毕竟他能击杀六阶魔兽双首玉蟒。
也就是说，他至少有着洞明境武者的实力。
他原以为徐前辈年纪应该比自己大许多，至少得差着辈分的那种才是。
二十六？
他问凌越：“前辈，你说，徐前辈说的是实话呢，还是骗他们的啊？”
凌越：“……”
他也在震惊当中，下意识道：“二十六岁便能斩杀六阶魔兽？这天赋，即便放在武神域，也是顶尖那一批吧。若他说的是真的，他绝对是武神域年轻一代最杰出的天才。”
若他说的是真话，那自己没听过他名字也正常，毕竟，二十六年前，凌越肉身就已经被封印了。外界的一切消息，他都无从得知。
秦不负还在思索，冷不防听凌越道：“他对你那么好，你亲口问一问不就知道了？”
秦不负反而迟疑了。
他心不在焉地捏着手里的野果，旁边四人组的话题已经转到即将开始的学院比试。
他漫不经心地听了几耳朵，这学院比试，是武神大陆的一大盛事，各大主城的年轻一代武者皆可以参与，天赋出众者，有希望受到武神域的邀请，进入武神域核心区域继续修炼。
武神域。
他心里一动。
大概这就是出身带来的限制吧，他在梧桐城也算是家世不错的小少爷了，可若是没有宋家退婚一事，没有遇到凌越前辈，他或许一辈子都无法知道武神大陆还存在着一处武者心中的圣地，武神域。
也不会知道，原来超凡并非武者一生追逐的极致，而是真正的天之骄子武道之途的起点。
而面前的赵园园四人，身为黑玄主城的原住民，到了合适的年龄就能进入主城的武者学院学习，若是天赋够好，在学院赛表现优异，就能脱颖而出，代表所在主城和其他主城的天才武者交手，最终最顶尖的那一批武者，可以得到前往武神域学习修炼的机会。
和自己相比，赵园园四人，无疑是幸运的。但他们若是和武神域那些世家弟子相比，又是云泥之别了——他们历经千辛万苦过五关斩六将，才能得到的名额，是人家生来就能享受到的待遇。
这个世界，从来没有什么公平。
秦不负略出了一会儿神，不过很快就想通了：他也不差。他碰到了凌越，碰到了徐前辈。若只论机缘的话，自己未必比不上他们。
赵园园等人已经从学院赛，聊到了数年前一个黑玄城出身的天才学姐。听说那位学姐参加学院赛的时候是宗师修为，原本并不是种子选手，但她在比赛途中缕次获得机缘，不断突破，最终在代表黑玄城和其他主城学员决赛的比武台上，一举突破超凡。
赵园园面露神往：“那位学姐是我们黑玄城的传奇。可即便如此，当年学姐数月后从武神域回来过一次，她曾说，她这样的天赋，放在武神域，再普通不过。”
“有机会的话，真想去武神域长长见识啊。”
秦不负一下子就想起了在宋家见过的那个人。
武神域大家族的传人，也不知道他的天赋如何？
他忍不住问了一句：“你们知道武神域宋家吗？”
正给火堆添了根木柴的宋朝玉手一顿，他飞快地眨了一下眼，心道这些日子从未听男主提起过这件事，看他性格似乎也比梧桐城的时候开朗活泼许多，他还以为他已经不在意这件事了。
此刻他打听宋家，莫非是还没忘记此事么？
赵园园都摇头：“秦佑，你这话可就为难我们了。我们连武神域都不曾去过，亦没有渠道了解，哪里能知道这些。”
莲映好奇道：“你问这个做什么，难道你还认识武神域出身的武者？”
对上几人灼灼的目光，秦不负摇头：“并不认识，只曾经遥遥见过一面，心生好奇罢了。”
宋朝玉摸不准他问的人是不是自己。
众人聊了会儿天，夜色愈发深沉，困意逐渐上涌。
秦不负看着宋朝玉，悄声道：“前辈，休息会儿吧，我来守夜。”
宋朝玉见他精神尚好，点了点头，闭上双目。
其实在这里，众人是绝对安全的。双首玉蟒的领地轻易没有人和魔兽敢来冒犯。即便有陌生人过来，也逃不出宋朝玉的感知。
很快一夜过去。
赵园园四人烧了一锅开水，拿出带的干粮凑活了一顿当早饭。
他们看到秦不负大清早捉了两条鱼，细细挑去了鱼刺，熬成鱼片汤，又摘了最新鲜的野果回来，同样削成薄片，端给宋朝玉。
四人：“……”
莲映惊叹：“他们真讲究啊，灰烬山脉也能这么滋润的吗？”
又好奇地看向宋朝玉，他们能看出来，这两人之中，很明显真正讲究的那个人是谁，毕竟弄早饭的整个过程，宋朝玉都没有参与。
赵园园给了他一个眼神，示意她不要瞎好奇，别人的事少管。
他们速度吃完饭，就起身同两人告辞。
临走之前，秦不负掏出了一本小册子，问她们要不要。
“灰烬山脉的基本信息，各种药材宝物生长地，还有各大危险区域，里面都有。五十灵晶一本，你们要么？”
赵园园四人：？
郭巍欣喜地问：“秦老弟，你这手册，里面的内容保真吗？”
秦不负点头:“里面的内容我看过，该标记的都标记出来了。”
几人爽快地付了灵晶，秦不负告诉他们，最好等离开这里，再打开看。
“为什么？”
秦不负笑得意味深长：“等你们看到里面的内容，就知道了。”
几人满头雾水，不过都选择相信新认识的朋友，并没说什么。
送四人离开，秦不负对上了宋朝玉微妙的目光。
他摸了摸鼻子，为自己解释：“这手册是我自己花钱从冒险者那里买的，我总不能亏本倒贴钱送给他们吧。”
还是那个勤俭持家的男主，宋朝玉问：“你怎么会有这么多手册？”
先前，他就给过宋朝玉一本。
秦不负自然地说道：“灰烬山脉危险重重，我自然要多买几份，用来对比参考，确保自己不会被骗。”
想起徐前辈对那几个人和善的态度，他暗戳戳地给人上了点眼药：“这点基本的防范意识，有脑子会思考的正常人都会有的吧。”
走在前面的赵园园突然停下脚步，狠狠打了个喷嚏。
“奇怪，难道昨晚露宿伤了风寒？”她紧张地摸摸鼻子，自我检查一遍，并无任何不适，这才放下了心。
她想到了五十灵晶买到的手册。
对着自己所在的地方，比着地图找了找，高兴道：“我们在这里，这地图路线好清晰，果然真手册就是不一样。”
“那假的还花了我们两百灵晶呢。”
“咦？”几人忽然发现，离他们不远的地方，有一片被刺眼红色标注出来的危险区域。
地图右下角有注解，大红色，表示此地极为危险，绝对不要闯入。
他们紧张万分，连忙比照着辨别方向，预备待会儿一定要避开此地。
钟亦忽然面色古怪，小声说道：“这地方……我们昨晚是不是刚去过？”
他指着地图：“北面有一片果林，穿过果林，有一寒潭，潭水冰冷刺骨，潭中开冰莲花，为六阶魔兽双首玉蟒领地……”
果林，他们昨天傍晚去过了，还摘了果子吃。
寒潭，确实冰冷刺骨，坐在火堆边上都能感受到寒意。
几人忽然陷入沉默。
许久，赵园园咽了咽口水，语气艰涩：“所以，我们看到的，地面上大战的那些痕迹……是、是有人，同那头双首玉蟒交战留下的痕迹？”
天哪！
郭巍也惊道：“总不会是徐哥和秦老弟吧？”
“怎么可能，他们还那么年轻。不过，说不定是他们的家族长辈之类的。”赵园园一脸严肃地分析，并有理有据，“这手册是秦佑给我们的，他们肯定早就知道那里有双首玉蟒，却根本不害怕。”
“那他为什么要让我们离开以后再看这个？”
赵园园一脸高深莫测：“大概是，大佬想低调吧，不愿意和我们过多解释。”

第38章 第二个龙傲天 晋升，离开
寒潭这边。
送走误入此地的四个学院,秦不负神神秘秘地靠近宋朝玉：“前辈，你猜我在寒潭底下发现了什么？”
他昨晚就想说了，只是赵园园等人在,实在不方便。
宋朝玉见他模样,也有点好奇男主找到了什么好东西：“你发现了什么？”
秦不负伸出手来，哗啦一下，两人面前出现了好多物品。
其中有好几样像是人类用的法宝,秦不负是在一个极为隐蔽的洞府里面找到的,他猜测这些是双首玉蟒特意藏起来的战利品。因为品质高，并未和之前胡乱扔在外面的放在一起。
除此之外,还有几样实打实的宝贝。
八颗冰蓝色的莲子，看起来和寒潭的冰莲花一脉相承,只是其中灵气要纯净浓郁许多。
一颗浑身凝结着冰霜的魔兽蛋,成人双手合拢的大小,内含生命波动，秦不负不认识，凌越看了半天,也没能确定是什么魔兽的蛋。
最后一样，却是被秦不负小心翼翼藏在玉盒之中。他刚到打开玉盒,便有一股极为冰寒的气息扩散开来，附近的草木,竟隐隐有凋零的趋势。
宋朝玉定睛一看，玉盒之中,静静放着一盒如冰似玉的液体，这液体竟像是活着的，时不时在玉盒之中游走，惊人的寒意,便是从这东西里面传出来的。
宋朝玉惊讶：“这是寒髓?这灵气，至少万年以上的。”
“这小子，识货。”说话的是凌越，自从知道面前的人可能是个极年轻的青年之后，他对宋朝玉的称呼也变成了“那小子”。
毕竟，他自己确实是实打实的几百岁的“老不死”。
这过了万年的寒髓，正是这寒潭的根源。
这样的好东西，对于修炼寒冰属性功法的武者而言，是世上再也没有任何东西可以比拟的至宝。除了可以辅助修炼，万年寒髓，同样也是炼器的至宝和极珍贵的药材。
“前辈。”秦不负两眼期待地望着他，“你有看上眼的没有？”
看他的模样，俨然就是宋朝玉看上了哪一个，他都会仔细打包好了送给他。
宋朝玉没料到，他这个假身份，竟然得到了男主如此的信任。毕竟，秦不负拿出的这几样东西，哪一样都能算是极难得的珍宝，他实力比对方强太多，若是起了杀人夺宝的心思，秦不负根本没有任何反制的办法。
他奇怪道：“你不怕我哪个都想要，直接全给你抢了？”
凌越也是如此对秦不负说的，他说，人心难测，你寻到的宝贝，拿出一两件就行了，不要去轻易试探人心。
但秦不负没有听。
他自有自己的一番道理：若是连一个救过自己性命，又数次对自己释放过善意，给予过恩惠的前辈，都不能信任的话，往后他在世上，是否再也没办法相信任何人了呢？
凌越说不过他：毕竟，对于秦不负而言，他也是这样的一位“前辈”。
他想，秦不负对这个姓徐的小子越信任，对自己应该越有利才对。
但可能也正是因为如此，他才会担心，担心少年人一腔真心被恶者辜负。
此刻，听到宋朝玉这样一句反问，凌越反而放下了心。
秦不负反应就更直白了，他笑道：“如果前辈都喜欢，那就全送给去前辈了。前辈送了我那么多好东西，能回报一二，也是好的。”
宋朝玉笑了笑，摇头：“我不要那么多东西。”
他指了指那堆武器和宝贝：“这些，是别人用过的，拿出去保不准被人认出来引来麻烦。你最好找个渠道出手。”
秦不负连连点头，他也是如此想的，能被双首玉蟒看中的宝贝，说不准就是哪个超凡武者的东西。他如果用了，万一遇到此人的旧识，不知道要惹来多少麻烦。
“莲子我也用不上。”
“这魔兽蛋。”宋朝玉伸手在上面摸了摸，迟疑，“倒是不像我了解的任何一种冰属性魔兽。”
他亦没有兴趣——以宋朝玉这辈子的性格和洁癖，实在不适合养个宠物。
最后，宋朝玉要了一半的寒髓。
秦不负要全给他，宋朝玉拒绝：“一半足够了，多了无用。”
他有一颗守护星辰寒云星，地表万里冰封，这寒髓估计很合祂的胃口。
分完宝贝，两人分开，回到先前的模式，各干各的。
见宋朝玉化作一道遁光离去，秦不负有些得意，对凌越说道：“前辈，看来这次是我赢了。徐前辈是个大大的好人。”
凌越也很欣慰两人没有反目，嘴上却不肯认输：“不过是你小子运气好，碰到一个家世厉害不差宝贝的主。”
往日两人都是各自历练，宋朝玉去挑战灰烬山脉的魔兽领主，秦不负则是去寻一些低阶魔兽族群。
不过今日他却不准备出去了。
凌越建议他趁着在此处安全，尽快将那枚双首玉蟒的蛇胆服用。
这蛇胆是双首玉蟒身上最珍贵的宝物，若时间久了，效果怕是要打折扣。
之前没有第一时间让秦不负吃下，是因为这蛇胆能量过强，秦不负不过武师境界，身体怕是承受不住，凌越本是打算等到秦不负离开灰烬山脉之后，帮他配出一副药方。
不过现在不用了，他们在寒潭底下寻到了八枚莲子。
这莲子属性温和，同蛇胆一道服用，正好能解决这个问题。
巧合到连凌越都忍不住感慨：“你这小子，运气也未免太好了点。”
秦不负嘿嘿一笑，盘腿坐下。
他左手一颗手掌那么大的墨黑色首玉蟒蛇胆，右手捏着两枚冰蓝色莲子。
深吸一口气，张嘴就塞了进去。
好在这两样东西都不是寻常物件，刚入口，便化作两股寒凉的能量，顺着喉咙流入他的体内。
一股强大的能量猛然自他体内炸开。
噗！
秦不负五脏内服犹如火焚，当即吐出一口鲜血，好在下一刻，另一股温和的能量自肚腹内升起，修复方才的伤势，并开始梳理那股狂暴的能量。
秦不负闭上双目，沉入修炼之中。
而另一边，刚见到自己第三个目标的宋朝玉，意外收到了一封传信。
.
两日后，秦不负自修炼之中醒来，感受着身躯内从未有过的强大力量，兴奋不已。不过很快他就闻到了自己身上散发出来的一股异味，点头才发现身上出现了一层厚厚的黑色物体。
凌越告诉他这是他体内的杂质，洗掉就没事了。
秦不负痛痛快快洗了个澡，回来只觉腹中饥饿无比，便拿出一大块魔兽肉，烤了起来。
之前，超凡魔兽的血肉，如雷翅王，他最多只能吃下三块，身体就承受不住，如今一口气吃了数斤烤肉，才终于有饱腹的感觉，身上也没有任何不适。
感觉到方才吃下的食物化作精纯的肉身能量，秦不负大喜不已。
他没有想到，一个双首玉蟒的蛇胆，竟然让他从一个初级武师，越过宗师境，直接突破到了大宗师！
这可是他祖父当时的境界，他祖父，已经是梧桐城数一数二的强者！
在认识凌越之前，成为像祖父一样厉害的大宗师，就是秦不负的目标。
凌越及时泼来了冷水：“别光顾着喜了，你这境界全靠天材地宝堆上来，真正实力还跟不上。不想当个花架子，就赶紧去训练实战。”
“好。”秦不负强迫自己冷静下来，又有点遗憾，“可惜徐前辈不在。”
他迫切地想要将这个好消息分享给对方。
可惜前辈行踪成谜，若非前辈主动用小号角召唤，他根本无从知道对方的踪影。秦不负完全没考虑过自己催动号角，让前辈来找自己，这种可能。
凌越下意识就想泼冷水，人家是能灭杀六阶魔兽的强者，你是武师，还是个大宗师，在人家眼里，怕是根本没什么区别。
不过看着秦不负明亮的眼神，他到底没将这话说出来。
又过了一日，秦不负终于听到了熟悉的号角声。
他熟练地循着号角的指引，来到了地图上，标注的一处危险区域。
这一次，宋朝玉的对手，换成了一头六阶巅峰的魔兽领主，恰好，这魔兽凌越和秦不负都很熟悉。
四翼青龙。
龙族的强大众所周知，能和龙沾上一点关系的魔兽，势力通常要比同等级的魔兽更强。这头六阶巅峰的四翼青龙，势力已经足以媲美寻常刚入七阶的魔兽了。
宋朝玉亦付出了不小代价。
但秦不负看过去的时候，发现前辈的眼神是明亮的，里面还残留着炽热的战意，和极少会在前辈身上出现的，属于年轻人的神采飞扬。
他被这明亮得惊人的眼神闪了一下，深吸了口气，压住方才一瞬间被这战意触发的悸动，担忧道：“前辈，你的伤还好吗？”
宋朝玉的模样不大好看，向来束得一丝不苟的长发凌乱地散落下来，白衣破损，沾染大片血迹，秦不负不知道这血迹来自魔兽，还是前辈自己。
宋朝玉这次甚至没有余力打理自己，倒不是伤势过重，而是力竭了。
他并非好战之人，更多的时候喜欢安静欣赏这世界的美丽，但偶尔来一场这样酣畅淋漓的战斗，感觉也不坏。
“我没事，只是看着吓人。”宋朝玉照样让他打扫战场，自己恢复了一点力气，去寻了干净的水源将自己打理干净。
等到秦不负再见到他，又是一个极为讲究生人勿进的徐前辈了。
他心里竟然莫名地生出了一丝遗憾的感觉。
宋朝玉看着他，面上露出一丝浅浅的笑意：“恭喜你。”他显然看出男主实力得到了极大的提升。
说起这个秦不负的笑容就止不住，他真心感谢道：“是前辈的功劳，我是吃了那颗双首玉蟒蛇胆，才突破的。”
他这种欣喜的感觉并未能持续太久，因为宋朝玉说：“我要走了。”
秦不负第一时间还没反应过来，下意识以为他是要去挑战魔兽，连忙说道：“前辈，养几天伤再去吧。”
“不是去找高阶魔兽，我要离开灰烬山脉。”
秦不负一呆。
或许有些人倾盖如故，又或许是钞能力带来的缘分，虽然他和徐前辈细算下来，认识并没有多久，却已经真心将他当做十分友善且可靠的朋友了。
见男主神色恹恹，显然为即将到来的离别感到难过，宋朝玉倒有些欣慰，自己投喂的小孩是个知感恩的，总是件令人高兴的事。
“你有什么话想对我说吗？”宋朝玉看他的样子，主动询问。
秦不负心情有点低落，不过他也早知道，如前辈这等厉害的强者，不可能一直待在灰烬山脉的。
听他这样说，他打起精神来，问了一个盘旋心头许久的问题：“徐前辈，你上次说的年龄，是真的吗？”
宋朝玉没料到他居然关心这个，纠结了片刻之后，坦然点了点头。
二十六岁的超凡武者，虽然不多，但武神域总是有一些的。尤其的那些大势力大家族，谁家没几个天才？
他完全不担心秦不负凭借这个找到自己真正身份。
秦不负呆了呆，虽然心里已经隐隐有了猜测，但真正听宋朝玉承认，依旧有被震撼到。
“我以前，还为自己的天赋沾沾自喜过，觉得自己是个天才。”他喃喃道，“我果然是井底之蛙了。”
“占了些出身和机缘的便宜。”宋朝玉安慰他，“秦佑，你没有家族之利，不过十几岁，已经是大宗师，确实称得上一句天才。”
秦不负面露一丝愧色：“前辈，我其实不叫秦佑，我真名叫秦不负。”
宋朝玉不料他这个也会告诉自己，笑了笑，表示自己并不介意：“出门在外，有警惕心，是好事。”
没想到这小子很快就打起精神来，并打蛇上棍，发出了一长串问题：
“那前辈呢？前辈能告知我名字吗？还有，前辈，以后我若是想去找你，又该去什么地方找你呢？”
虽然他很真诚，但宋朝玉还是拒绝了他。
“徐前辈”本就是个假身份，不出意外的话，他往后可能都不会再用，又如何能回答他呢？
“若是往后有缘，会有机会再见的。”宋朝玉如此说道。
两人最后一起吃了一顿饭，秦不负第一次用大宗师的实力，就是用大宗师的真气榨了两碗果汁。
“前辈。”他端碗，以果汁代酒，真诚道，“祝你往后前路光明，早日登临武道巅峰。”
宋朝玉同他碰了碰碗：“你也是，秦不负，期待看到你成为武道至强者的那一天。”
.
宋朝玉迎着灿烈的夕阳，离开了灰烬山脉。
他打算得很好，秦不负那边，武道上有金手指教导，又有自己留给他的三头超凡魔兽。他人聪明，这些材料能卖上不少灵晶，应该不至于再那么穷了。
来到黑玄主城，又从黑玄主城的传送阵转道，去往中央的罗兰主城。
刚到罗兰主城传送阵，便有一队护卫前来接应。
“明月小姐如何了？”他如今已卸下伪装，恢复原貌，询问被带到主家的宋明月。
“回大公子，明月小姐天赋极佳，已拜入三长老门下修炼。”随行护卫完全不问宋朝玉这段日子去了何处，这是主人的事，他们要做的，只有听从命令。
“嗯。”
一行人浩浩荡荡地离开，引得周围不少人议论纷纷。
“方才这些是什么人？气势好强！”
“那为首的生得好俊啊，这么好看的人，怎么从未听说过？”
“你们真是不要命了，这可是武神域的大家族子弟，可不是你们能评头论足的对象。”
“嘶！武神域的人！”
武神域，宋家。
宋明月结束了一天的修炼，正在发呆。
来宋家主支不过短短数日，她所看到的，知道的一切，已经完全颠覆了过去十六年的认知。
她蹭无数次听父亲说起过主支如何强大，如何辉煌，但父亲毕竟从未来过这里，梧桐城宋家也早已远离武神域数百年，父亲说的那些信息，大多只是从长辈那里听来，或是自己的猜测幻想。
刚进宋家那一日，她的身边，就多了十五名随从。其中四人负责照顾她的生活起居，十一人是她的护卫。
十一名护卫，为首的竟然是一名超凡武者，而余下十人，俱是大宗师级别的武者！
一名超凡强者，十名大宗师！这样的一支队伍，可以轻易横扫梧桐城任何一个大家族。
而在这里，他们只是再普通不过的护卫，用来保护她一个小小的武师。
因为，在宋家主支的眼里，她一个人的价值，比这些人加起来都要多。
而当前两日，她被家族的三长老看中，收入门下，正式进入宋家年轻一辈嫡系圈子之后，她的护卫，重新换了一批人。
她如今的护卫，由一名洞明境强者为首，四名超凡，六位大宗师巅峰武者组成。就连负责照顾她生活的四名仆从，也都是大宗师级别的武者。
除此之外，家族开放神兵阁，武技阁，可任由她选一件武器，两门七品以下武技，并给了她一整座紫晶石矿脉。
还有每月大量补充武者血气提升肉身潜力的天材地宝，魔兽血肉等等。
这些资源，莫说价值，绝大部分，是曾经的她听都未曾听说过的。
难怪父亲总说超凡强者在主支不算什么，她想，即便是头猪，但凡是头有点天赋的猪，估计都能被这些资源堆上超凡。
她为此感到惶恐，甚至产生“我真的配得上这些资源吗”的不安。
照顾她的武者见状劝说安慰了她许久，告诉她这并非特例，每一个得到宋家认可的宋家嫡脉子弟，都能分配到这些资源。
何等豪横！
这是大家族对族里天才子弟的培养，同样也是激励。
“若小姐您能更近一步，展现出更好的天赋，您的待遇，还能往上提。”仆从们倒是一心为她着想，他们都是宋家的附庸，潜力基本已经到顶。被安排到宋明月身边，从此一身荣辱和未来，就全系在这位小姐身上了。
家族足够大方，也足够残酷，若宋明月后续表现出来的潜力和天赋不够，她会立刻被从核心圈子里踢出去。
适者生存，在大家族里只会展现得更为淋漓尽致。
宋明月当时想的却是：当日大公子那一队随行护卫，不少人还猜测是否都是宗师强者，如今再看，所有人，包括她自己，果真都是井底之蛙。
连她都能享受到如此待遇，宋氏从未有过的天才，被家族一众族老看作宋家未来千年支柱的希望，族里那些眼高于顶的子弟们一提到就满脸敬佩崇拜的大公子，家族必然会倾尽全力培养他。
“小姐？”
照顾她的仆从紫剑进来，见她又坐在院子里看月亮，心里也是无奈。
这位从梧桐城来的旁支小姐，能被三长老看中，天赋自然没得说，就是年纪太小，原来生活的地太偏僻，没见过什么世面，来到主支以后，似乎总有些无法适应。
她和主支的少爷小姐们说不到一块儿去，回来以后总一个人发呆。
紫剑自己也是武者，自然明白这并非小事，或许前期还看不出来，但宋明月往后修炼到更高的境界，这些压在心底多年的意念，说不定就会成为阻碍她前进的心魔。
他们该劝的都劝了，可惜收效甚微。
“找我有什么事？”
紫剑想起自己来禀报的事，忽然眼前一亮：“方才接到通知，大公子即将归家。小姐，大公子那么喜欢您，您若是心有不安，为何不去见一见大公子呢？”大公子一定能为小姐解开心结！
宋家无人不知，这位明月小姐，是大公子亲自带人前往梧桐城接回来的。归家途中大公子临时有事要办，都不忘嘱咐众人要照顾好她。
此事传回族里，族中子弟人人羡慕她得了大公子青眼。这也是宋明月不大受宋家主支子弟欢迎的原因。
宋明月：“……”
她真的很想解释一下，她和大公子真的，连话都没说过几句，她都不知道大公子什么时候那么喜欢自己了。
那些傲慢的宋家嫡系年轻一代，简直跟有什么毛病一样，一见到她就横挑鼻子竖挑眼：
“这就是备受大兄喜爱的宋明月？瞧着也不过平平无奇嘛。”
“天赋还算不错，但我也不差呀，大兄为何不多看看我？”
“生得也不如我美丽，哼，大兄定然是一时眼神不好。”
“胡说，大兄怎么可能眼神不好？宋瑶音，你居然敢说大兄坏话，你是不是想打架？”
“……”

第39章 第二个龙傲天 人人都爱大公子……
宋明月最终还是去见了大公子。
见宋明月眼神中藏着疲惫之色,宋朝玉问：“可有什么难处？”
宋明月很难形容自己面对大公子的感觉。
或许是当日大公子降临宋家，便是如云端明月一般高不可攀的姿态，加上父亲和族人小心翼翼地奉承,她下意识便有些畏惧和不敢靠近对方。
不过，如紫剑所言,大公子是将她从梧桐城带到宋家来的人。从心底里，比起宋家其他人，她更信任他一点。
少女说出了自己的烦恼，明艳的面容上显露出忐忑和慌张：“我很害怕辜负家族对我的期待。”
她小心翼翼地望向宋朝玉：“大公子，我听他们说,你从小身上就承载着家族对你的期望,你有过这样的时候吗？”
宋朝玉一时有些为难。
他犹豫片刻，还是选择实话实说：“从来没有。”
他从来都很通透,并不会因为这些事困住自己。
宋明月愣了愣，了然道：“大公子天之骄子,自然不担心……”
“你也不必担心。”宋朝玉温和地看着她。
“明月，如你所见,宋家很大，很大。”
宋明月不知他想说什么,只认同地点了点头,宋家确实很大。
“你可以当做，你如今享受到的一切,是家族对你的一种投资。”宋朝玉示意她坐下,又有人过来，替宋明月倒了一杯清心凝神的茶水。
宋明月捧着茶杯，听着大公子不疾不徐的话语，心神竟然真的缓缓变得宁静下来。
大公子说,宋家是自愿给你这些待遇，他们赌的，是你的天赋和你的未来。
若你做到了，宋家自然不会亏。
而若是你达不到宋家的期望，那也只是宋家自己眼光不佳，投资失败，和你没有半分关系。
“我听族里说，你的天赋很好，连三长老都十分满意，主动提出收你为弟子。”宋朝玉好奇，“你在害怕什么呢？”
宋明月没想到大公子竟然真的有关注自己的事，她颇有些受宠若惊，又因宋朝玉的话不好意思。
“我……”
宋明月张了张口，意外地不知道说什么。
正要细说，她也说不清自己到底害怕什么。
望着少女惶惑不安的清亮眼眸，宋朝玉心软地叹气。
她和秦不负一样大，也是还不到十七岁的年纪。孤身一人来到完全陌生，对她而言又犹如巨兽一般的宋家，心有迷茫，是正常的。
他放柔了一点声音：“接下来的一段时间，我都会待在族中。你若是有什么疑惑，可以随时来找我。我长你几岁，也算是你的兄长。”
宋明月不由地朝着他看过去，大公子还是那么端方清雅，犹如端坐云端的神明，比起初次见面，神色却柔和了许多，不见那股可望不可即的高冷之意。
她忍不住思绪飘远，心想，难道，大公子对待族里的弟妹，都是这样温和的态度吗？
那么，那些宋家子弟，那么喜欢他，似乎也不是很奇怪了。
见她发呆，宋朝玉以为她还没有想通。
他略一思忖，喊她的名字：“明月。”
宋明月顿时回过神来，忆起自己刚刚在胡乱想些什么，忍不住脸上一红。
却听上首之人说道：“你可还记得，当日见到我，你说了些什么话吗？”
那日，他问面前的小姑娘，愿不愿意随他去古神域。那里离梧桐城很远，修行也会很苦。
宋明月连一丝犹豫也无，只是目光晶亮地问：“古神域有很多超凡强者吗？去了主家，我能不能超越家族的先辈，变得更强？”
“你是为了什么而来的，你忘了吗？”
他的语气并不重，却犹如一记重锤，狠狠地敲在宋明月脑海之中。
混乱的脑海之中刮起一阵飓风，将这段日子以来所有杂乱的思绪全都撕裂吹走。
宋明月的目标顿时变得清晰，目光也逐渐变得坚定。
是啊，她从小不爱玩耍，不爱热闹，三岁就背着小木剑学着哥哥的模样比划，会认字起就琢磨家中的各种武技。
她一直的目标，不就是变得更强吗？在得知主家看中了自己的天赋，要接自己过去修炼的时候，她不是纯然激动而欢喜的吗？
怎么，如今一切都比想象中的更好，自己反而迟疑不安了呢？
她站起身来，真诚而郑重地对宋朝玉行了一礼：“多谢大公子点醒我。”
宋朝玉见她已想通，露出一抹笑意：“是你自己意志坚定。即便没有我，再过段时间，你也能自己想明白的。”
送宋明月离开，宋朝玉回到自己住宅的后院。
他住的院落，说是院落，不如说是一座庄园来得合适，占据极广，后院还有一处温泉。
知道他喜欢温泉，每次外出回来必定会泡，院子里的侍从已经提前在温泉中放了许多珍贵的药材，每一样放在外面，都是能上拍卖场的宝贝。
舒舒服服泡完温泉，宋朝玉松松披上外衣，也没用真气将身上湿气烘干，就这么懒洋洋地拿着本书靠在院子里躺椅上，享受这份难得的安宁。
可惜这份惬意并未持续太久，很快，院子外传来了护卫的声音：“大公子，百里家的百里战求见大公子。”
百里战，武神域百里家的继承人之一，和宋家的宋朝玉，即是竞争对手，也是一起长大的好友。
“请他进来。”
他话音刚落，一道穿着银色铠甲的高大身影就出现在了院中。
百里战见到他的模样，似乎怔了怔，冷淡的面上露出一丝笑意：“你倒是悠闲。”
宋朝玉将书放下：“看你这样子，又去找谁切磋了？”
百里战走到他附近的石桌边坐下来，身上的铠甲随着他的动作如流水一般消失，露出内里玄色的劲装。
“姬家的那个女疯子。”百里战面上露出一丝杀意，“迟早打服她。”
宋朝玉听了他的话也不意外，武神域虽然很大，各大世家却在同一个圈子里。
而宋家的宋朝玉，百里家的百里战，姬家的姬天若……这一小群各大家族的继承人，又是一个圈子。
百里战和姬天若是出了名的不对付，两看生厌，偏偏他们又都和宋朝玉关系很好。
“找我有什么事吗？”
百里战打量着闲适的宋朝玉，若有所思：“听说你昨日出现在了罗兰城，你什么时候离开武神域的？都在传，你们宋家偷偷干了件大事。”
宋朝玉端起手边的茶盏。托着茶盏的手指修长如玉，百里战一眼扫过去，竟觉得那上好的白瓷都变得庸俗了。
就听宋朝玉道：“我去做了什么，别人不知道，百里家能不知道？”
百里战笑了笑：“都说，宋家的大公子亲自去接了宋家一个旁支的弟子回宋氏，外头都在好奇，那个宋家旁支弟子，究竟有多么了不得的天赋。”
“那就好奇着吧。”宋朝玉淡声道，“以后你们会知道的。”
百里战也不过那么一说，他确实对宋明月好奇，但也有限。对于他这种生来就是天之骄子的人而言，能入他眼中的人，从来就只有那么几个。
宋明月或许天赋不错，但在她真正有所成就，展现出足够的实力之前，百里战还不会投注过多的心思。
他真正的关心的是另一件事：“听说，你并未同宋家的那个旁支弟子一道回来，甚至遣散了护卫，独自消失了一个月。朝玉。这一个月，你做什么去了？”
宋朝玉奇怪地看了他一眼，慢吞吞地说道：“百里战，算一算，我们也有一年多没见了。我也不曾问你，过去一年都做了什么。”
百里战一噎，知道他是不打算告诉自己。
他低声道：“我倒是希望你问一问。”
宋朝玉闻言更奇怪了，不解地道：“我对打听别人的生活没有兴趣。”
换来百里战深深看了他一眼。
今天是热闹的一天。
百里战刚走不久，被他称作“疯子”的姬天若也来了。
事实上，姬天若的外貌气质，和疯子半点也不沾边。她着金缕衣，梳凌云髻，彩衣环佩，面若皎月。
姬天若刚要坐下，察觉到了什么，凤眸一转，露出两分嫌弃：“闻到了百里家的臭味。”
语毕，竟是一拂袖，空地上凭空出现一张华丽软塌，她才施施然坐了上去。
宋朝玉知道自己是看不成书了，无奈看向她：“你是今日第二个不请自来的客人，姬家的少君这样闲吗？”
想也知道第一个是谁，姬天若不去想那晦气东西，面上笑意盈盈：“这不是许久未见朝玉弟弟，十分想念。一听说你归来，我便赶来见你了。”
宋朝玉不理会她的称呼，只问道：“你也是来问我，在你们查不到的行踪的时间里，我做了什么？”
姬天若便知道百里战是来做什么的，在心里骂了一句蠢货。
“我可没有打听别人秘密的癖好。”她收起笑，正色道，“大公子，我之前说过的话，你可要考虑一下？”
宋朝玉：？
他仔细翻了翻记忆，但两人说过的话实在太多，便诚恳地询问：“你说的哪一句？”
姬天若目光紧紧地盯着他，见他神色不似作伪，叹了口气。
“都说，武神域的天之骄子们，各有各的傲慢。要我看，谁也不及你宋朝玉。”
姬天若认真问：“你的眼里心里，可曾真正放进去过一个人呢？”
宋朝玉淡淡道：“恰恰相反，我的眼里，明明看到了很多人。”
姬天若一笑，并不和他争，只说：“我想和你成婚，以你我的天赋，定能生出这世上资质最好的孩子。”
宋朝玉：……
他困惑地看了姬天若一眼：“你走火入魔了？”
姬天若语气很冷静：“不，我是认真的。”
宋朝玉也很冷静：“那我拒绝。”
“为什么？”姬天若说，“以我的天赋容貌，你也不吃亏。如果你不愿意被束缚，不成婚也没关系。”
宋朝玉礼貌地再次拒绝了她，并客气地送人离开。

第40章 第二个龙傲天 前辈可好？
百里战不请自来,说了几句莫名其妙的话之后离开。
姬天若也不请自来，说了几句更加莫名其妙的话之后离开。
宋朝玉自认虽然和他们年纪相差不大，也算是一同长大，但他总捉摸不透这些人的想法。
还是自家乖巧的弟弟妹妹们贴心。
宋家年轻一辈很快就被告知了一个天大的好消息——大公子近日会来指点他们修炼。
听到这个消息的时候,宋明月正和一群宋家子弟站在一处,跟随一位洞明境界的武者学习基础武学。
这位老师出身贫寒,没有任何家族支持，年轻时甚至连一本完整的武技都不曾修炼过,但他凭借自己的天赋和悟性,自行创造武技，晋升超凡武者行列。
他能完美地运用身体的各个部分,每一处肢体，每一块肌肉,甚至一根头发，都能在实战中发挥恰到好处的用处。
论对基础武学和对身体力量的掌控和把握,当世没有几人能及得上他。
如今他是宋家的供奉长老，也是负责宋氏超凡境界之下弟子的实战课老师之一。
宋明月并非第一次知道“大公子”三个字在宋家地位超然,但她的确是第一次,看到那些素来傲慢的同族们，露出那样欣喜激动的模样：
“大公子亲自指导我们？大公子那么忙,竟能抽出时间指导我等吗？”
“也不知道大公子严不严厉,怎么办我已经开始紧张了。”
“大公子何时过来？我有套剑法一直练不好，这几日就不睡了,再细细钻研钻研,免得到时候在大公子面前献丑。”
“……”
这些人，是和宋明月一样，都是宋家旁支,或是宋家在外收入门下的天才弟子。
还有另一群人：
“大兄近日终于得闲了？海棠，快去准备，我要设宴！我院子里种了大片竹林，大兄肯定喜欢！”
“太好啦！我召唤的星辰总不理我，得去问问大兄，他是怎么和守护星辰打好关系的。”
“我已经能成功用星辰之力凝成兵器，大兄知道了，一定会夸我的！”
“……”
这些人，毫无疑问是宋氏本家的子弟，他们是主支嫡脉，为了在他们这些“外人”面前彰显亲近，从来不喊大公子，而是称呼大公子为兄长。
他们的神色言语之间，提及宋朝玉这些兄长，显然少了几分畏惧，而是亲昵骄傲居多。
平日里在一处上课修炼的时候，主支和旁支同样泾渭分明，虽不会真正发生冲突，但大家也说不到一块儿去。
宋明月正在出神，忽然发觉有数道目光飘向自己，隐隐夹杂着两句酸话：
“听说几日前，她去见了大兄。”
“大兄为何独独对她刮目相看呢？”
宋明月：“……”
她猛然发现，自己居然习惯了，再听到这种话，竟然毫不放在心里，甚至有点想笑。
这群平时盛气凌人的主支子弟，一提起大公子，一个个就跟花枝招展的小孔雀一样，扬起脑袋摇摇摆摆叽叽喳喳地叫唤。
脑补了一下这个画面，宋明月再也无法直视这些人，侧过头去，悄悄闷笑出声。
悄然打量着她的几人：？？？
这个人在笑什么，为什么这么不怀好意的样子？
不过以他们的矜持，自然不可能“纡尊降贵”去询问宋明月，只得将疑惑和微妙的不爽憋在心里。
宋朝玉很快就过上了被一群颜值高，天赋好，还听话的弟弟妹妹包围的舒心日子。
教导一群聪明孩子，无疑是一件令人心情愉快的事情，只是偶尔，他也会想起灰烬山脉里的那个少年。
秦不负同样天赋极好，他也曾指点过对方几句。
也不知道他如今如何了？
秦不负过得还不错。
宋朝玉离开以后，他一个人又在灰烬山脉待了半年。
突破成为大宗师之后，他的猎物目标，直接从一阶魔兽族群跃升到了四阶魔兽族群。
四阶魔兽，实力便相当于武者中的大宗师。
寻常的大宗师武者，是不敢招惹一整个四阶魔兽族群的。
除了数量众多之外，四阶魔兽比低阶魔兽聪慧太多，族群在首领的带领下，已经初步懂得了相互配合进行联合狩猎，危险程度直线上升。
秦不负这半年来一直在食用超凡魔兽肉，余下的几颗冰莲子也吃完，如今境界已经稳定在了大宗师后期。
因为修炼无名功法，他的肉身强度足以媲美寻常超凡武者，这才敢大着胆子浪。
即便如此，他也受过好几次伤，最严重的的一次，被一爪子从肩膀抓到腰腹，撕裂出一道狰狞的伤疤。
不过生死之间的试炼毫无疑问是最锻炼人的，秦不负如今的实力，和半年前相比，毫无疑问，已经有了翻天覆地的变化。
他时常会想起离开此地的徐前辈。
毕竟，他如今的一切，有很大一部分，都来自那位前辈的馈赠。
“也不知道如今徐前辈在哪里，以后若有机会再见面，一定要好好感谢他。”他暗道。
他喝完最后一口肉汤，将火堆熄灭，东西都收拾放进储物法器之中收好。
他准备离开灰烬山脉了。
不过离开之前，他还有个打算。
他想去挑战一下超凡魔兽。
凌越劝他不要作死：“超凡武者，和超凡之下，不只是一个境界的差距这样简单。厉害的宗师可以越阶挑战大宗师，但从未听说过大宗师能击败超凡武者。”
晋升超凡，是武者一次彻底的脱胎换骨。没有真正经历过的人，是很难理解那种感觉的。
秦不负是听劝的人，但骨子里也固执，所以他权衡之后，选择了一个折中的办法。
他对着地图，寻到了灰烬山脉，据说脾气最好的超凡魔兽。
巨耳风兔，五阶魔兽，草食魔兽，脾气温和，甚至人类可以在他们领地内采走一些药材，只要不太过分，不发出声音吵闹，不伤害它们的同胞和食物。
秦不负说：“我去找只巨耳风兔试试，就算打不过，我只要不做太过分的事，它们也不会要我的命。”
凌越：“……”
让这小子碰碰壁也好。他看得分明，秦不负这半年多以来，实力提升太快，也太顺利了，长此以往并不一定是件好事，让他吃点亏也好。
于是他没再劝，于是秦不负去吃亏了。
他果然吃了个大亏，直接被一爪子扇飞出去近百米远，以他如今的□□强悍程度，都接连吐了几口血。
若换成是个寻常大宗师，这会儿估计身体都给摔成肉饼了。
“咳咳咳。”秦不负从地上爬起来，五脏六腑还在如烈火灼烧一般疼痛，无名功法自动运转，缓慢修复着体内的伤势。
秦不负拍拍身上沾到的草木碎屑，感慨道：“前辈，不听老人言，果然吃亏在眼前啊。”
“去你的。”凌越呸了一口，“本殿下风华正茂，可听不得老人这两个字。”
秦不负却是笑了两声：“不过我却不后悔，见识过超凡的实力，更让我对那个境界十分向往了。”
他盘腿坐下，全力调息恢复伤势。
一夜过去，伤势已无大碍，秦不负起身，第一件事就是寻赶紧的河流洗了个澡。
这是他在跟在徐前辈身边的时候养成的习惯，徐前辈有洁癖，和他在一起的时候秦不负一天洗好几次澡也是有的。如今虽然不需要那么讲究，每日保持身上干净整洁的好习惯倒是养了出来。
清洗完毕，秦不负清清爽爽地往灰烬山脉的出口走。
回去的路上，倒是让他遇到了几波“熟人”。
当日，徐前辈大手笔用赤晶币当做报仇，毫无疑问掀起了轩然大波，也让他们被不少人给盯上了。
只是之前他们活动范围都十分隐蔽且危险，那些冒险者一直没蹲到人。
不少团体已经放弃，但也还有一些团体，一直有让人盯着。
经历了三次“杀人夺宝”之后，秦不负的百宝袋里，又多添了一笔不菲的财富。
于是秦不负眼神一亮，专门往人多的大道上走，果然又成功钓到了两波不轨之徒。
将人放倒，秦不负动作麻利地将他们身上的储物器具都摸了过来。
凌越看得极为无语：“你好歹也是个大宗师了，如今身上好东西也不少。怎么还是这么……”
抠抠搜搜的？
秦不负只问他：“前辈，你有两座赤晶矿脉吗？”
凌越：“……”
秦不负理直气壮道：“我们这么穷，我还欠着徐前辈大恩，我绝不能让一个晶币从我手上溜走。”
.
“救命！”
一男两女神色惊慌，慌不择路往前飞奔着，远远瞧见一黑衣身影，目光燃起希望：“前面的英雄，救命！有强盗要追杀我们！”
他们很快就来到了黑衣武者面前，而三人身后，果然也缀着几个身上血腥味极浓的武者。
“救命！”
追杀他们的几个武者彼此对视一眼，将几人退路封锁，估量不出来人实力，倒也没敢轻易动手。
“小子，这是在灰烬山脉，可不兴什么英雄救美。”
来人自然是秦不负。
他眯起眼睛打量着几人，问：“哦？你们真是抢匪？”
“他们是。”三人里个子最娇小的女武者啜泣一声，“我们本来还有两个同伴，已经被他们给杀了。”
为首的抢匪嘿嘿笑了一声，没有反驳也没有承认。但他们这样的人，本身就是最难隐藏身份的，身上的“味道”太重了。
这让秦不负想起了一桩很不好的经历，他当时也像这三人一样，被几个实力远超自己的抢匪如看肥肉一般打量。
但也同样是那一场经历，让他遇到了自己命中的贵人。

第41章 第二个龙傲天 再见面
大宗师的武道境界,放在真正的强者面前或许不够看，但是在这灰烬山脉的中外围冒险者之中,已经是最顶尖的高手了。
秦不负干脆利落地解决了这几个抢匪，并理所当然地摸走了他们身上的储物器具。
他正要走，看着旁边凄凄惨惨的三人，犹豫了一下，挥手，地上多了一堆东西。
“这里面可有你们朋友的遗物，你们可以将其带走。”
那几人既然是干杀人夺宝行当的，既杀害了人,肯定不会放过他们的东西。
这三人倒是很懂事，他们寻到了同伴的东西，寻常灵晶药材什么的并没有拿,只选了几样能有意义的，能代表身份的物件，如此,将它们带回去，也能给朋友的家人留点念想。
秦不负自然看了出来，没说什么，挥手再将地上的东西收起来,就要离开。
“请您留步！”
见他走得十分干脆，三人之中，一直躲在两个同伴身后，低着头的女孩忍不住站出来。
她鼓起勇气抬头，秦不负微微扬眉，只见那张白雪一般面容被刻意涂了些黑色的脏污，但即便如此,依旧能看出她如春花般娇艳纯美的姣好容颜。
“宁宁……”她的同伴扯了扯她。
童宁宁知道有些冒昧，但她实在是被吓坏了，恳求地看着秦不负：“这位……英雄，你是要离开灰烬山脉吗？可以带上我们吗？”
美人蹙眉哀求，连身边的女武者看着都十分心疼。
可惜站在对面的男人脸色都不曾变一下，淡淡道：“抱歉，不方便。”
他转身就走。
童宁宁自长这么大以来，鲜少被人拒绝，尤其是被异性拒绝。她愣了愣之后，惊慌的头脑反而渐渐冷静下来。
“这位英雄！我可以支付酬劳！我姓童，黑玄城万宝阁，就是我家的产业！”
秦不负脚步一顿。
童宁宁松了一口气，能用晶币打动也好，她连大声说道：“麻烦你将我们三人安全送到黑玄城，我愿意支付两万晶币的报酬。若您还有什么需求，也可以告知我。”
她身边的朋友闻言睁大了眼睛，拉了拉她的衣袖，示意这是不是太多了。
童宁宁安抚地对她笑了笑。
她不差钱，又受了大惊吓，一刻也不想在这鬼地方待下去了，能用一点晶币解决掉最大的困扰，为什么不做呢？
而且，方才将他们几个追杀得慌不择路的抢匪，在这个陌生青年面前，连一招都接不住。
而从方才这人愿意让他们带走朋友遗物的行为，能看出他心地不坏。
一个这样年轻，强大的武者，能交好，无论如何都是不亏的。
童家是商人，童宁宁自小耳濡目染，考虑事情的方向和两名朋友也不一样。
秦不负算了算，带上他们三个，最多也就在灰烬山脉多耽搁了一两日，一两日，两万晶币，倒是不亏。
“成交。”
几人大松一口气，连忙跟在了他的身边。
赶路的时候是没什么时间聊天的，等到天色将黑，寻了地方生起火堆，休息，童宁宁总算能安心地将脸洗干净，又主动表示自己有一手烤肉的绝活。
其他两人也知道秦不负是大腿，虽然名义上是他们花钱“雇佣”了对方，但这个交易是他们求来的，也不敢在他面前摆什么架子。
除了童宁宁，其他两人一个叫童辉，是童宁宁的堂哥，个子娇小的女武者是童宁宁的好朋友成慧，家里和童家是世交。
秦不负照旧报了秦佑这个名字，他并不是高冷的性格，话虽然不多，但花了钱的雇主有什么问题，他能回答的还是会回答。
得知他一个人在灰烬山脉历练了大半年，几人都十分敬佩。
童宁宁神色黯然：“我们五个人一起，如今想起来，都太大意了，早知就该听家里人的安排，带上几个护卫。”
“想必只有秦佑你这样实力强大的人，才敢在这么危险的地方独来独往。”
秦不负说道：“也是运气好。”
运气好，先后遇到了凌越前辈和徐前辈。否则的话，他如今可能还是个梧桐城的小武师。
成慧对他的实力更好奇：“秦哥，你是什么境界啊？那几个抢匪都是宗师了，居然连你一招都接不过。”
秦不负笑了笑，没说话。
几人见状，知他不愿意透露，识趣没有再问。
童宁宁做的烤肉确实一绝，吃过饭，几人又主动收拾好了餐具等物，一时间睡不着，围着篝火闲聊。
童家和成家都是经商的，聊的话题大多也是和此相关，秦不负倒是听得有点兴趣。毕竟，他现在身上有太多的东西等着出手。
倒是聊着聊着，另一件事吸引了他的注意力。
学院比试。
之前赵园园等人也提起过此事。
那会儿秦不负还没有太明确的想法，但此时再想起此事，他心中却生出了一股极为强烈的**。
能见识到整个黑玄城最有天赋的年轻一代武者，再到武神大陆其他主城的同辈佼佼者，乃至武神域的绝世天才们。
诚然他可以在台上当个观众，可若只当个观众，又怎么及得上亲自上台，成为这场盛世主角之中的一员呢？
他忽然问道：“如果不是武者学院的学生，可以参加选拔赛吗？”
正在聊及此事的几人突然听到他的话，惊讶过后反应过来，怕是他自己想参加。
童宁宁连忙说：“自然可以！选拔赛是面向整个黑玄城管辖区域的年轻武者的，只要年龄符合要求，都可以参加。”
成慧笑嘻嘻地说：“不是黑玄城也没关系，只要天赋好，城主府会很乐意替你更改籍贯的。”
这种关乎到一座主城荣誉的大盛事，往年不知道爆出过多少抢人的消息。
她好奇地看向秦不负：“秦哥，你打算参加吗？”
秦不负并不掩饰自己的野心：“是想试试。”
童辉笑道：“那正好，我们万宝阁也有名额。若是秦哥不介意，回到黑玄城，我可以给你寄一张帖子。”
这是显而易见的示好了。一个名额对万宝阁而言不算什么，面前的少年也未必能走多远。但万一他真的天赋极好，能脱颖而出，代表黑玄城参加各大主城比试，对于万宝阁的声望，有莫大的好处。
这笔买卖，对财大气粗的万宝阁而言，稳赚不亏。
秦不负没有马上应下。
一边的童宁宁笑吟吟地接口：“我们万宝阁对名下支持的武者会提供庞大的资金支持。除了常规的资源以外，万宝阁名下所有产业，买东西一律七折，若要寄卖物品，同样给予最高待遇。”
秦不负一怔，目光锐利地扫向她。
童宁宁美目清亮坦然。能在灰烬山脉待上大半年的武者，身上岂能没点好东西要出手呢？
她这话，可以说是准确搔到了秦不负的痒处。
秦不负颔首：“多谢告知。”并未再说别的话。
童宁宁眼中闪过一抹失望。她心里隐隐有感觉，面前之人并不简单，若是万宝阁能与之搭上，说不定，能借此一飞冲天，力压其他几家竞争对手。
晚上。
秦不负闭目靠着一株大树，看似在休息，实则在和凌越交流：“前辈，这学院大比，你可了解？”
凌越回忆了一会儿，才说道：“我没参加过，你要参加的话，拿下一个主城的代表名额，不是什么难事。”
秦不负问：“若我想更进一步呢？”
“这就要看你更进一步的目标是哪一个了。”
“第一。”
凌越笑了：“秦小子，你很狂嘛！我就喜欢你这股狂劲儿。”
“不过。”凌越话锋一转，“你在晋升超凡之前，第一，想都不要想。”
秦不负点头表示明白：“如果晋升了超凡呢？”
“若是成功晋升超凡，有无名功法为依仗，你实力会远远高于其他同等阶对手。但想拿第一，还是没什么希望。”
秦不负皱眉：“为什么？”
他想起先前的话，福至心灵：“武神域？”
“不错。”凌越沉声道，“武神大陆各大主城，尤其是中心的那几座强大主城，都是有同武神域世家合作，送精英弟子去修炼学习的。”
“武神域被称之为武神大陆武者的圣地，并非虚言。那些人，他们本身就是庞大主城辖区之内数一数二的天才，无数天材地宝资源养着，又去过武神域，接受当时最顶尖的强者的教导。超凡，对于他们而言，只是最简单的起点。”
“即使你有我教导，有无名功法，又遇到了一个不差钱的徐小子……”凌越自己说着，也忍不住想，秦小子的运道，是真的不错啊。
但即便如此，他也不能说，秦不负能比那些人更强。
“你的天赋或许不比他们差，但起点，一开始就低了太多了。”他叹气。
秦不负并没有被这番话打击到，反倒跃跃欲试：“那我更要会一会这些天才了。”
“对了，你之前那个未婚妻，不是被接到武神域修行去了吗？”凌越想起这件事，调侃道，“若是你能走到最后的比武台上，说不定还能见到她。”
秦不负心里一动:“武神域的人，也会参加吗？”
“这我倒是不清楚，毕竟这么多年过去，我也不知道如今的学院比试规则如何。”凌越回忆了一下，“不过以前，武神域的各大势力，也会派出家族年轻子弟们，和大陆各处的天才们切磋交流的。”
所以他才说，宋明月也许会出现在学院大比。
秦不负脑海里出现的，却是另外一道身影。
他轻声问：“那些武神域大世家的继承人，也会来吗？”
凌越：？
他像是听到了什么好笑的话，乐了：“秦小子，你在想什么？那些大世家一个个竞争残酷得很，能被选做继承人的，哪个不是一等一的绝世妖孽，那样的天赋，再以一个庞大世家最好的资源供着，他们参加学院大比的话，岂不是欺负你们这些小孩儿吗？”
“哦。”秦不负垂下眼眸。
凌越没察觉到了他这点微妙的情绪变化，饶有兴致地说道：“我看那个童家小姑娘生得美貌，人也冰雪聪明，和你正是郎才女貌。秦小子，你不是和那个宋家小姑娘退婚了吗？不考虑重新开展一段美妙的恋情吗？”
秦不负：？
他板起脸：“前辈，我们在聊正事，你正经一点。”
“少年人的情爱之事，哪里不正经了？”凌越开始回忆往昔，末了感慨道，“你才十六七岁，多好的年纪啊。”
秦不负面无表情，冷冷道：“确实是很好的年纪，最适合专心修炼，提升实力。”
“啧。”凌越见他这样，也不意外，多数的武痴都是这模样，跟木头似的，“不解风情。”
.
因为带着三个人，秦不负也不再刻意“露富”吸引那些心怀不轨的冒险者。
一个大宗师想要隐藏踪迹自然没有难度，一天一夜之后，四人成功走出了灰烬山脉。因为要去往黑玄城，秦不负继续和他们同行。
临道别时，秦不负喊住了童家兄妹。
黑玄城各大学院之内的比试早已在数月前开启，如今各大武者学院已经选出队伍，开始同外校的精英弟子们切磋。
自由武者选拔赛也早已经开启。
秦不负若想参加，只能和某个有名额的势力合作。
.
“秦不负参加了学院大比。”系统出现的时候，宋朝玉正在教导族妹宋瑶音如何同自己的守护星辰相处。
宋瑶音是大长老的孙女，今年十五岁，天赋极高。此时，她身后张开的“域”中，正浮现一个若隐若现的冰蓝色玄奥虚影。
这是她召唤出来的，与她属性最为契合的守护星辰。不过这星辰与其属性一样，寒冷如冰，宋瑶音想了多少办法，都很难与其沟通。
宋朝玉试着以神念感知，神识都差点被冻住。
他想了想，召唤出了赤木星。
炽热如火的巨大星辰虚影刚出现，宋瑶音还未反应过来，就见自己的小冰蓝星猛地颤动几下，忽然“噗”“噗”飞出许多雪花和冰块，一股脑就朝大兄砸了过去。
宋瑶音：？
她紧张得就要马上将“域”关闭，却被宋朝玉阻止。
小赤木哪里能看着宋朝玉被欺负？当即，无数散发着烈焰的火球毫不留情回击了回去。
宋瑶音刚召唤出这颗星辰不久，不论是契合度，还是能借用的能力，都差了宋朝玉太多，但小冰球显然是个不认输的，哪怕被赤木星压着打，仍旧孜孜不倦地不停飞出冰雪回击。
只是很明显，从最初拳头大的冰块，到小冰粒，到雪花，最后，显然祂已经力竭了，只一噗一噗地往外吐冒出寒气的水。
这一幕实在滑稽，宋朝玉忍了忍，实在没忍住，弯起眼角偷偷笑了起来。
宋瑶音本来就躁得脸色通红，她觉得这一辈子的脸都在大兄面前丢尽了，此刻见宋朝玉笑，也没心思欣赏，眼眶一红，差点就要哭出来。
宋朝玉连忙哄她：“瑶音，你怎么哭了？”
宋瑶音把那颗哼哼唧唧的星辰收回去，气得抹眼泪：“坏东西，害我在大兄面前丢脸！”
“哪里丢脸了。”宋朝玉拿出手帕给她擦眼泪，“小冰蓝星很可爱呀，很……争强好胜，你给祂取名字了吗？”
宋明月一进来，就看到往日那个傲慢清高得要死的宋瑶音挨着大公子的手臂哭得稀里哗啦，惊得她脚都不会走路了。
她第一反应也就是离开假装没看到，然而这样的动静哪里瞒得过两名武者呢？
两双眼睛齐刷刷看过来，其中一双还是红通通的兔子眼。
宋明月和那双兔子眼对视的一瞬间，立刻将这辈子所有悲伤的往事都回忆了一遍，可惜收效甚微，她还是没忍住弯起了嘴角，迅速低下头。
“你！”宋瑶音立刻忘记了胜负欲极强的小冰蓝星，也忘记了刚在大兄面前丢脸，她满脑子都是，自己这个样子，竟然被宋明月看到了！
在大兄面前丢脸，和在一个往日她都看不上的人面前丢脸，是完全不一样的概念！
“我什么也没看到。”宋明月无辜地说，“我是来找大公子请教的。”
宋朝玉对护卫说过，家中弟妹有事来寻他的话，不必阻拦，直接让人过来就行。没想到，刚好让宋明月瞧见了宋瑶音这样子。
宋瑶音一时间又陷入抉择，不知该气被宋明月瞧见自己哭，还是该生气大兄果然对这旁系的女人厚待。
她茫然地纠结了两秒，脸上一凉，眼睛被罩上了一块冰凉的手帕。
“快敷一敷，当心等会儿眼睛肿了。”兄长温柔的声音在耳边响起，而后，她就顺从地被带着到了一间屋子里休息，很快有侍从给她端上了香气扑鼻的茶水和甜滋滋的点心。
“这是瑶音小姐最爱吃的点心，每一次您过来，大公子都会吩咐我们提前准备。”
侍从说完这句话就离开，贴心地将空间留给宋瑶音一人。
等到宋瑶音情绪缓过来，看着身边精心准备的东西，一肚子的气也消得差不多了。
院子里，宋明月压下方才心中浮起的淡淡羡慕，开始同大公子请教自己修行中的难处。
等到问题全部问完，她懂事地想要告退，宋朝玉却喊住了她。
他将武神大陆学院比试的事情说给她听，问她：“明月想去见识见识吗？”
宋明月自然很感兴趣，目光一亮就想答应，却又克制下来，不好意思地问：：“会不会打扰到大公子。”
“那倒不会。”宋朝玉摇头，“我有一位小友也会参加笔试。此番正好也去看看他。”
宋明月于是再无一点负担，欢喜地应下，一面又忍不住想，大公子在武神域之外，也还有朋友吗？
.
一个月之后。
一座两人高的巨大黑石比武台上，场上的比试已经到了尾声。
随着其中一道身影倒飞出去，裁判宣布了结果：
“万宝阁，秦不负获胜！”
台上陡然发出一阵欢呼。
童宁宁和童辉他们也在台下，此刻激动得脸色通红，用力鼓掌。
“这秦不负以前都未听说过，竟如此厉害！”
“他那一身力量实在可怕，若不是所有参赛者都核查过身份，我简直都要怀疑他有凶兽血脉了。”
“十七岁的大宗师巅峰，万宝阁从哪里找来这么个怪物？”
秦不负亦是心神激荡，他再沉稳，也不过是个十七岁的少年。此刻，台下人山人海，所有人都在为他欢呼，其中包括他的至亲。
他面朝台下，高举双手，露出意气风发的笑容，再次点燃一阵欢呼。
“这是……秦不负？”一座茶楼中，今日刚到黑玄城的宋明月震惊地盯着高台上耀眼的身影，不敢置信，“他竟也大宗师了？”
这才过去多久？
她到了宋家，接受无数超凡强者教导，又有无数天材地宝堆着，如今也不过大宗师境界——当然，她想要突破超凡，也不是不行。
只是三长老不许她做这种自毁根基的事，一定让她将基础打好，越牢固越好。
她有如此机缘，才有这堪称神速一样的进境。
秦不负呢？他又是凭什么？
她站起身，恨不得立刻飞身下去，找秦不负问个清楚，最好是再切磋一场。
宋朝玉喊住了她，疑惑道：“你要做什么，找他算账？”
宋明月如此急不可耐的模样，他只能理解为，宋明月还记得退婚之事，一见秦不负便不高兴。
他忍不住反思了一下自己：莫非是自己的思维跟不上这个世界，这对小儿女之间的情仇竟如此顽固吗？如此，岂不是根本没有化解的可能？
“算什么账？”宋明月茫然地问了一句，才反应过来宋朝玉的意思，连忙撇清，语气里还带着嫌弃，“大公子误会了！我与他既然已经解除婚约，当日也说清楚了，自然是早已两清！”
“我不是要找他算账，只是好奇他为何修炼速度这么快。”宋明月也反应过来了，自己这急吼吼的样子，刚刚如果真找上去了，怕是要引起误会。
她只得坐下来，想着，待会儿先打听一下秦不负的消息再说。
台上。
秦不负打完这一场，算是拿到了和学院大比获胜者的学子们一起进入决赛的名额。
接下来，他将会和那些学员们进行最后的比试，最优秀的十人，将代表黑玄城，和其他主城的年轻一代比试。
这时候，他耳边忽然传出凌越惊异的声音：“秦小子，你那前未婚妻来了。”

第42章 第二个龙傲天 你今日额外俊美
宋明月？
秦不负无语：“前辈,我和她早就没有关系了，你不要再这样称呼她。不管是对我还是对她，都不大好。”
他还是有些好奇的：“她不是在武神域宋家吗,怎么突然来黑玄城了？”
却没听到凌越的回答。
秦不负奇怪：“前辈？”
“哎呀。”凌越过了一会儿,才开口说话，语气之中带着惊叹,“秦小子,那宋家小姑娘身边，还坐着个男人，真是……”
顿了顿，他才赞美道：“真是端方清雅,皎皎如月,不似凡人呐。”
“哦？”秦不负环顾四周,却没看到任何踪影,“他们在哪里？”
“在那座茶楼里坐着呢，秦小子，你要过去打个招呼吗？”
秦不负目光立刻扫向茶楼,那里有无数打开的窗户，用轻软的纱帘隔绝了外面窥探的视线，他分不清他们究竟在哪里。
宋朝玉感应到他望过来的目光,诧异男主竟然如此敏锐,很快反应过来，怕是他身边那个灵体告知他的。
秦不负目光在一扇扇打开的窗户上扫过,冷静地收回目光：“不必了。”
这是回答凌越先前的话。
他和宋明月早已经没有关系，和武神域的宋家更是毫无交集。
少年身影挺直，在众人赞叹的目光中离开高台。
回去的路上，他比往常更加沉默些。
凌越一开始还未察觉到不对,直到回到万宝阁给他准备的住处，秦不负同赵千雁打了一声招呼，就一声不吭去了前院练刀。
他神色平静，动作却是极凶狠，犹如平静湖面下几欲喷薄的火山。
凌越琢磨了一会儿，等他练了一个时辰，才问：“你喜欢宋家那个小姑娘？”
秦不负犹如受到了什么天大的惊吓，表情差点没绷住：“前辈，你不要开这种玩笑！”
“真不是？”凌越狐疑地打量着他的神色，“那你怎么听到他们的消息，整个人都不对劲了。”
秦不负握紧了手里的刀，低声说道：“我只是想要变得更强而已。”
凌越恍然大悟，原来是这前未婚妻的出现，激起了这小子的好胜心。
想想也是，秦小子和宋明月的退婚并不算和平，如今有过矛盾的前未婚妻进入了大世家修炼，再遇到，若是比不上人家，对一个十七岁的少年而言，确实会是很大的打击。
用过午饭之后，赵千雁就来同秦不负告别。
秦不负和万宝阁合作，以黑玄城的名义参加后面的比赛，他的身份，自然是要经过黑玄城仔细核查的。
他的真名和来历根本瞒不住，所以当时选择和童家合作的时候，他就坦白了秦不负的真名。
黑玄城很快就查到了他的资料，虽然对于他短短时间内实力提升如此迅速十分惊讶，但人有奇遇本就是常事，他是黑玄主城管辖区内的武者，只要能代表黑玄主城赢得更多的荣誉，这些事情，黑玄主城的上位者根本不会在意。
他们甚至还主动承诺保护秦不负的家族，隔绝其他势力的窥探。
至于秦家，当日秦不负离开灰烬山脉，回了一趟梧桐城。大宗师的实力一展现出来，所有风言风语全部销声匿迹，甚至从前私底下为难过他们母子二人的族人，一个个都提着珍贵的礼物过来请罪，生怕他心生怨气报复。
毕竟，如今年轻的大宗师武者，不出意外的话，未来，秦不负就会是秦家家族历史上第一位突破超凡境界的武者！
连一直在闭关养伤的秦震老爷子都被惊动，拄着拐杖宣布要将家主之位传给他，却被秦不负拒绝了。
他如今眼界已不同以往，家族杂事只会打扰他的修炼。最终，已经成功从丈夫意外之中走出来的赵千雁，接过了秦家的主事权。
她如今十分忙碌，不过有儿子比试的场次，她都尽量从梧桐城赶过来。
“不必如此奔波。”秦不负心疼她母亲，“您要注意身体。”
“我不累。”赵千雁神采奕奕，眉眼间再看不出当初的愁意，“看着我儿意气风发，我心中只有骄傲。”
这边母子两个温情脉脉，另一边，宋朝玉和宋明月，也被黑玄城主的人恭恭敬敬地请入了城主府。
宋朝玉此次出行，虽然已经足够“低调”，但宋家不可能放心让两名核心家族子弟，尤其一个是还是家族继承人独自出行，光是两人庞大的护卫队伍降临此地，就足够任何一股势力警惕。
宋朝玉只得按规矩递了拜帖，拜访黑玄城主。
黑玄城作为武神大陆一方主城，黑玄城主本身就是这片大陆最有权势的领主之一，而他本人，也是一位准圣级别的武道强者。
黑玄城主是个身材十分高大的中年男子，得知宋朝玉来意之后，十分惊喜。
宋朝玉说，他身边的族妹是黑玄主城管辖范围内，梧桐城宋家的子弟，此次各大主城年轻一辈天才弟子们比试，他带她来家乡见见世面，也见识一下大陆其他地方的天才。
这话说得黑玄城主十分受用。虽然大家都不曾明说，但所有人都知道，过去无数年的时间离已经证明了，各大主城的年轻一代，真比不过传承久远的武神域大世家。若非如此，一些实力雄厚的主城城主，也不会花费大代价，送天才们去武神域学习。
黑玄主城地处大陆西南，地域广阔，却也偏僻，不如大陆中心的几大主城富饶，同武神域一直没什么交集。
宋明月的出身，倒是正好让黑玄城和武神域宋家，拉一拉关系。黑玄城主在心中如此盘算着。
他甚至动了将梧桐城送给宋明月当领地的心思。不过区区一偏远小城，若能换来一位宋家核心弟子的友谊，血赚不亏。
不过他好歹是一方霸主，如此上赶着讨好一小辈也不妥，他暂时将此事按捺心底。
同两人聊了一会儿，他的大半注意力放在了宋朝玉身上。
武神域大世家的继承人，又是万年难得一见的绝世天才，年仅二十六，便已经是一只脚迈入无妄境界的强者。
如此天骄！
黑玄城主越看越惊叹，越看越遗憾。
惊叹的是宋家真是有大造化，竟能得如此麒麟儿。
遗憾的是，如此麒麟儿，却不是自家的。
他心中一动，嘴里便问出了一句话：“贤侄可有婚配？”
宋明月听到这熟悉的问话，不知为何有点想笑。
她随大公子一道出行以来，遇到的人，不管是知道他们身份的，还是不知他们身份的，相谈之后，问得最多的一个问题。
可曾婚配？
果然，如此强大又如此完美的大公子，真是很少能有人不心动。
宋朝玉神色不变，对此已经十分淡定：“不曾。”
“我……”黑玄城主目光一亮，刚想说我有一个小女儿，眼见得面前的青年风仪无双，如美玉无瑕，夸自家女儿的话实在有些说不出口。
他想了想自家的小魔星，罢了，遂改口：“我族中有不少适龄子弟，一些不知天高地厚的小儿女仗着有点天赋眼高于顶。改日我在城主府设宴，让他们也见一见大公子，见识见识什么才是真正的天才。”
宋朝玉垂眸：“城主谬赞了。”
黑玄城主动作极快。
说设宴，第二日就派人给宋朝玉送了请帖。
此次宴会，除了黑玄城主家族子弟，黑玄城一些世家子弟，和前不久刚在比试中大放异彩的年轻天才们，也都收到了邀请。
秦不负自然也收到了。
他本没有放在心上，不过城主相邀，去肯定还是得去。
直到童宁宁过来，语气兴奋地告诉他一个消息：“我听说，城主府的这场晚宴，是为了给一位大人物接风洗尘！”
她是来给秦不负送晶币的，选择和童家合作之后，秦不负将自己在灰烬山脉之中狩猎到的材料，包括那两只超凡魔兽，委托给了童家的万宝阁出手。
童家见他竟然能拿出两只超凡魔兽的材料，十分惊喜，愈发肯定自己的猜测没有错：秦不负的身后，定然有一位了不得的强者。
……从某种意义上来说，倒也没错。
“哦。”秦不负对大人物并没有什么兴趣，自从那日知道宋家来人之后，他整个人犹如打了鸡血，修炼之刻苦，令对他十分看好的万宝阁都惊叹不已。
万宝阁阁主对着女儿叹息：“如此天才，还如此刻苦，为何我们童家就没有如此子弟。”
童宁宁凭借家族之势，也得到了一张请帖，他见秦不负不以为然，神神秘秘地说道：“听说大人物，是来自武神域的大家族子弟。”
武神域的来人，对于他们这些外人而言，总是有种非同寻常的吸引力的。
她刚说完，就见原本还漫不经心擦刀的秦不负停下了手中动作，重复了一遍：“来自武神域的大家子弟？”
“嗯。”童宁宁有同族在城主府当供奉，这点消息还是能保证的。
她听到秦不负笑了一声。
童宁宁很奇怪，问他：“你也收到了请帖吧？”
秦不负点头。
童宁宁说：“我和辉堂哥都要去，明天我们来接你，一起去？”
她是好心，秦不负在黑玄城没有熟人，他们和秦不负一道，也有照顾一二的意思。
秦不负没有拒绝：“多谢。”
宋朝玉和宋明月，同样也得知了这场晚宴的大概名单。
“秦不负也会来？”宋明月有点惊喜，刚好，她真的很想知道秦不负这小子究竟是如何做到实力提升这么快的。
宋朝玉见她如此，垂眸喝茶，当做什么也不知道。
.
第二日，童家兄妹准时来到秦不负住处。
见到秦不负，童宁宁吃了一惊。
秦不负长得好她从第一次见面就知道，身材高挑，面容俊美，只是从第一次见面起，她就发现对方似乎并不是很在意自己的外表。
虽然民风尚武，但黑玄城的世家子弟们，大多也都很在意自己的形象，完全不像秦不负一样，相识数月，他永远都是一身一成不变的黑色贴身劲装，墨色长发用同色发带束着，全身上下看不见任何饰品，丝毫不见打扮的痕迹。
不过这样的武痴，在武神大陆也并不罕见。在他们心里，除了武道，其他一切都不重要。
童宁宁本已经做好了心理准备，自己大概会看到一个最多从黑色练武服换成黑色长袍的秦不负。
却没想到，一进门，眼前人便让她目光一亮。
青年极罕见地穿了一身素色长袍，玉带束腰，衣摆袖口等处绣着大片银色暗纹，随着主人行动之间流转着风流的弧度，极为灵动飘逸。
墨色长发用玉色发带高高束起，童宁宁甚至隐约看到其中有金色光泽若隐若现。
俊美耀眼得完全不像秦不负！
她被这突如其来的美色震得呆了一会儿，缓过神来，才不确定地喊道：“秦不负？”
秦不负打量她神色，心中稳妥不少：“嗯。”
熟悉的简短的回答，还是那个熟悉的秦不负。
童宁宁放下心来，啧啧称奇：“你这样子，等会儿去城主府，还不知道多少姑娘家会被你迷住。”
秦不负想了想，摇头，笃定道：“不会。”
童宁宁反驳：“怎么可能，你可能真的不知道，你现在有多迷人。”
两人初见之时她刚失去两名好友，根本无心风月。后来相处，她和秦不负又成了合作伙伴，双方只有交易，实在擦不出火花。
童宁宁坦然欣赏着面前的俊美青年，毫不掩饰自己的颜狗属性：“如果我们今天是第一次见面，你是这个样子，我肯定会为你心动的。”
秦不负看了她一眼，再次说道：“你不会的。”
等你去了城主府，看到那个人，眼里肯定再也看不见旁人。
童宁宁一开始完全没想明白秦不负是什么意思，直到到达城主府。她和堂哥带着秦不负一起，去和相熟的年轻武者们打招呼，并将秦不负介绍给其他人。
果不其然，和以往相比，堪称“焕然一新”的秦不负，引起了不少年轻小姐们的热情。
童宁宁得意非常，说道：“我没说错吧。”
秦不负却显得有些心不在焉，目光向四下扫过。
“你在找人吗？”童宁宁疑惑。
秦不负收回眼神，平静道：“只是没见过这种规格的宴会，好奇而已。”
入口处忽然起了一阵骚动，隐隐还传来阵阵惊呼。
童宁宁对此很熟悉：“肯定是城主大人和武神域的贵客来了。”
这一刻，秦不负和所有人一样，光明正大地将目光望向大厅入口处。
换了一身华丽长袍的黑玄城主走在最前面，他的身侧同行着一个极为高挑的年轻人。
而此刻，在场所有的宾客，目光都落在了这个青年身上。
秦不负久久地凝视着他，耳边不断响起惊叹和吸气的声音。
那身在众人目光中心的华服青年，不知是意外，还是察觉到了他的眼神，忽然朝这边看过来。
两人对视。
秦不负没有躲，直直地看着他，甚至扬起嘴角笑了笑。
他似乎有些惊讶，浅浅颔首，平静地移开了目光。
秦不负听到耳边童宁宁极力压低的激动嗓音：“天底下竟然有这么好看的男人！武神在上！我对他一见钟情了！他刚刚是不是看到我了？”
什么看你？
秦不负想，他刚刚分明是在看我。
不过，想起对方那清淡如水的眸光，他不是很确定，宋朝玉还记不记得自己。
他正沉浸在自己的思绪之中，一只手忽然紧紧抓住了他的衣袖。
是童宁宁，这姑娘往日很有分寸感，绝不会做这样的事。但此刻，她显然不在正常状态之中。
白皙的面容红扑扑的，漂亮的双目因为激动，浅浅泛起了一层晶亮的水光。
她对秦不负说道：“你说得对！秦哥，虽然你也很俊美，但我要收回我之前的话。我心目中，今日晚宴上最迷人的男人，不能是你了。”
秦不负的回答是，轻轻抽出自己的衣袖，抖抖上面的褶皱，并顺手拿了一杯冰凉的饮料递给她。
黑玄城主同众人介绍了宋朝玉和宋明月的身份，秦不负这才看到一直跟在宋朝玉身边的宋明月。
两人对彼此的观感差不多，他对这个女人也没什么好印象。
不过宋明月似乎对他很感兴趣，等到黑玄城主离开之后，宋明月目光环视一周，准确地找到了退在一片阴影处的秦不负。
宋朝玉早已被一群热情的黑玄城世家子弟围在中间，他的关注却没有离开宋明月和秦不负。
方才他还在和被他喊出来休息的系统聊天：“半年多不见，男主又长大了，看着也成熟了不少。”
他的搭档是个特别好学的系统，基本上，宋朝玉不主动呼唤它的时间里，它都在一心沉入各大资料库疯狂学习中。
宋朝玉不知道系统会不会因为劳累过度而过载，不过搭档既然已经产生了自主意识，他认为还是需要讲究一下劳逸结合的，所以会定时喊系统出来聊聊天，放松一下。
眼见宋明月径直去找秦不负，他担心两人起冲突，自己一时走不开，难得拜托系统帮忙盯一下。
秦不负也看到了宋明月，他原本还算放松的神色陡然落了下来。
宋明月还真不是来找麻烦的，见他这模样，踌躇片刻，还是按捺不住好奇，走过来，和他打了声招呼。
原本待在他身边的童宁宁等人惊了惊，一脸“你小子深藏不露啊”的表情。
秦不负居然还认识武神域的弟子？
宋明月来到秦不负身边：“聊一聊？”
秦不负也发现了她的境界，心中亦不免惊异。他自己为何修炼进境如此快，没人比他更清楚，有凌越前辈相助，有无名功法之功，还遇到了徐前辈，不知吞了多少资源，才有了如今的实力。
宋明月，竟也追上自己了。
她去武神域才多久！
他心中原本微妙的自负顿时被压了下去，凌越前辈所言不假，武神域，果真神秘非凡。
两人寻了个僻静处，不过方才宋明月一路找过来，早已引起了不少人注目。众人识趣不打扰两人叙旧，私底下目光却一直关注着这边。
正在热情同宋朝玉聊天的青年是黑玄城主的侄子，此时也笑着说道：“那位是我们黑玄城的武者秦不负，他才十七岁，已经是大宗师巅峰武者了.”
宋朝玉颔首：“果真是年少不凡。”
那青年恭维了他一句，“在大公子面前，谁能称得上天才？”
.
“你想和我说什么？”
宋明月目光里燃着战意：“有空，切磋一番？”
秦不负不料她说这个，不过确实被激起了兴趣：“好啊。”
约战成功，两人彼此看对方都顺眼了些。
宋明月道：“你是怎么修炼的，境界提升如此快。”
秦不负反问：“你还不是一样？”
“我不一样。”宋明月下意识道，“宋家之大，你难以想象。我能晋升大宗师，除了你想象不到的资源，数十位超凡强者教导，甚至还有大公子亲自指点。”
秦不负：……
他看了宋明月一眼。
宋明月总觉得这一眼有点酸。
她一下子便得意了。
就听秦不负语气幽幽：“哦，我既没有那么多资源，也没有许多超凡强者教导，更没有大公子亲自指点。但我现在也是大宗师了呢。”
宋明月：？？？
这人以前讲话，有这么奇怪的吗？
手有点痒。
不过秦不负也就酸那么一会儿，他恢复淡漠：“你有你的机缘，我自然也有我的。我遇到了两位很好的老师，他们教导我修炼，也给了我很多东西。”
“果然如此。”宋明月也是这样猜测的，秦不负定有一番奇遇。
她问明心中疑惑，又同秦不负约好了切磋的时间，便满意地离开。
宋朝玉听到男主称自己为“老师”，有点开心地笑了笑。
这小子，也不枉费他隐瞒身份费尽心思给他攒资源。
等到宋明月离开，童宁宁和童辉走上前来，看着他：“秦哥，深藏不露啊，连武神域宋家的核心弟子你都认识。”
秦不负淡淡道：“不熟，只是认识而已。”
他无意说宋明月也出自梧桐城，更不想让人议论两人的过去。
见他不愿提这个，童宁宁果然转移话题，八卦起了武神域那些大世家的豪富。
“听说宋家的核心弟子，族里给子弟的资源和奖励，除了极难得的天材地宝之外，竟然还有整条的晶石矿脉！”
童宁宁语气里满是赞叹，没注意到秦不负的失神。
晶石矿脉？
这么巧的吗？

第43章 第二个龙傲天   宋家来人
童辉兄妹还在滔滔不绝分享自己知道的一些八卦, 就听秦不负好奇问：“除了宋家以外，其他大家族，给族中子弟送礼物, 也会送灵晶矿脉吗？”
“这我们可不知道。”童辉摊手, “不过想来武神域的大家族，家世差不多的, 应该都不差灵晶矿吧。”
秦不负怀疑徐前辈也是武神域某个世家的弟子。只是他对于武神域完全不了解，武神域那么大, 世家子弟无数，这范围未免也太广了些。
“哎，秦哥, 接下来的比试, 你可要好好表现。”童辉压低声音, “我听我叔父的意思，这位宋家大公子似乎是特意带着那位明月小姐来黑玄城小住，后面的比试, 他们都会亲自观看。”
“是来观察我们黑玄主城年轻天才们的实力吗？”
“也许吧。”童辉挠头，“反正秦哥你好好表现，这位可是宋家的继承人, 若你能被他看上, 往后跟着前往武神域修行, 前途就不得了了。”
秦不负应了一声，也不知放没放进心里。
宋明月回到宋朝玉身边。
宋朝玉应付了一会儿前来套近乎的人, 见实在没完没了，也觉得有点累。
他这个身份，自然是不用迁就别人的。同宴会主人打了一声招呼，他带着宋明月离开城主府。
“大公子, 我和秦不负约了后日切磋。”宋明月告诉他。
宋朝玉早已经知道此事，点头：“点到即止。”
宋明月见他也不问秦不负是谁，不确定大公子还记不记得他，她想了想，也没有特意提。
她巴不得大公子忘记当时那件事。
时间很快就到了两人约好比试的日子。
秦不负早早到达约定地点，见宋明月过来，目光往四周扫视了一圈：“你一个人？”
宋明月轻哼一声：“你我比试，你还想要几个人来？”
秦不负倒也没有掩饰自己的想法：“我以为，那位大公子会跟过来，毕竟他看起来很看重你。”
宋明月以为他在酸，呵呵一笑：“跟你比试，大公子他有什么不放心的？”
她双眼打量着着秦不负，见他穿着一身玄色修身长袍，袖口边缘绣着银边，两指宽的腰带勾勒出劲瘦的腰线，总觉得有哪里不对的样子。
但她毕竟和秦不负不太熟，说不出来哪里不对。
只好说道：“不是要切磋吗，别浪费时间，赶紧比完，我还等着回去修炼呢。”
“好巧，我今日也还没练刀，就拿你练手吧。”秦不负毫不客气，冷冷说道。
此刻，宋朝玉正坐在庭院中喝茶。
系统被闹钟定时提醒叫出来休息，见他悠闲的模样，问：“你不担心吗？”
毕竟，男女主上一次见面交手，可是打出了杀气的。
宋朝玉想了想，摇头。跟人约比试，带个家长过去算什么事？
“他们两个我都算了解。”宋朝玉闲闲道，“既然已经说清楚了，切磋就只是切磋。”
果然，两个时辰以后，宋明月回来了。
她是特意先收拾了一番过来的，见宋朝玉的时候，甚至换了一身衣裳。
宋朝玉没问结果：“没受伤吧？”
宋明月立刻道：“区区秦不负，能伤得了我？”
秦不负的住处，知道他们约架的童家兄妹也在打听。
他们就直白许多：“秦哥，你和那位宋小姐，谁赢了？”
秦不负扯了扯嘴角：“没分出胜负。”
双方倒是很有默契，点到即止。一来是双方没什么大仇，二来，秦不负过不了几日就要同黑玄城的学院天才们比试，肯定不可能使出大杀招。
童宁宁立刻惊叹道：“那位宋小姐好像年纪也很小啊，竟然能和秦哥战个不分上下，果然不愧是武神域的天才！”
秦不负纠正：“我们只是切磋，若真是生死之战，我有自信打败她。”
哼，他在灰烬山脉的那些生死历练，可不是白经历的。
宋明月也对宋朝玉说出了差不多的话：“若真要分个你死我活，秦不负肯定不是我的对手！”
年轻人总是较真而不服气的，宋朝玉很喜欢她身上这股韧劲儿，笑道：“那好，等你下次有机会，再堂堂正正击败他也行。”
宋明月是个很讲武德的武者，认真道：“等他参加完比试吧。”
听她这样说，宋朝玉总算是放下心来。
看来，气运之子和宋家的这点退婚恩怨，算是到此结束了，也算是解决了一桩隐藏的大麻烦。
接下来的日子，黑玄主城的天才战最后一轮比试如火如荼地展开。
秦不负果然不愧气运之子之名，数十场高强度的轮流比试，几乎每一次比试，他的实力，都在以一种飞快的速度提升着。
宋明月随着宋朝玉坐在观战席上，一开始还偶尔点评几句，到后面，越来越沉默。
不过秦不负的比试她一场都没有错过，只是每次看完，她就匆匆回去，把自己关在院子里修炼。
宋朝玉知道，这是男主恐怖的实力提升速度给了她压力。
其实被惊到的何止是宋明月呢，哪怕是宋朝玉这个知道“气运之子”底细的人，时常也会感慨不已。
常人都是武道境界越高，实力想往上提升，就越艰难。
然而这条在所有人身上都适配的定律，放在男主身上毫无作用。
他似乎完全不存在瓶颈，在宋朝玉一场一场的见证下，完成了一场完美的蜕变，并在最后一场资格赛的比武台上，众目睽睽之下在战斗中突破，成就超凡！
他还不到十七岁！
而且，他算是在黑玄主城人民的见证之下，越来越强，一步步走到如今的。
秦不负的对手惨淡投降，无人关注败者，所有人都在为他们黑玄城的年轻天才而欢呼。
“秦不负！秦不负！”
山呼海啸声中，意气风发的俊美少年扭头，目光穿过重重人群，精准落在某个位置上。
宋朝玉猝不及防同他对视，怔愣片刻，没忍住“徐前辈”的心态，对他露出了一个笑容。
他自诩也算秦不负小半个老师，教导过的小孩儿如此争气，心里总免不了有些骄傲的。
秦不负却是愣住了。
刚刚直面对手杀招都面不改色的少年天才颇有些狼狈地扭过头，垂下眸，墨色长发顺着他的动作，盖住了发热的耳朵，也掩住了他的真实心思。
宋朝玉没注意到他的不自在，事实上，看到男主这边顺风顺水了，他就放下了心，还是烦恼等会儿回去要如何开导宋明月了。
她前不久才刚放话要下次打败秦不负，今日秦不负就当着她的面突破了超凡。
小姑娘方才可是被刺激得不轻！
除此之外，族里那边也传了信过来。
家族有几个年纪小的弟妹，不知道从哪里听说他单独带着宋明月出来长见识了，非常不高兴。
一边嚷嚷着大兄偏心，一边收拾着东西就跟过来了。
宋朝玉收到信的时候，他们已经出发，说不定这两日就到了。
宋朝玉：“……”
早知道，当初教导他们的时候，就不该看着小团子们生得可爱，舍不得说一句重话。
宋家那几人到得比宋朝玉想象中还要更早些。
宋朝玉看完比试，绕路去南城区买了几样精致的小礼物，准备用来哄宋明月开心，一道宋家府上，就察觉到，府中多了数股强大的气息。
他正了正神色，刚进门，果然就有数人恭恭敬敬向他行礼：
“大公子。”
除此之外，还有几个心虚的小脑袋。
宋朝玉看着他们，好气又好笑：“不请自来，不是胆子大得很么？怎么到了，又做出这副样子？”
宋瑶音为首的几人大气也不敢出。
她们也不知道为什么，大兄明明自小待她们就挺温柔的，她们也亲近大兄。但从小打大，宋家就没有一个人敢真正在大兄面前放肆。
“大兄。”宋瑶音胆子最大，期期艾艾走过来，小声说，“我们几个，近期修炼有成，老师们允了我们假期。我们很想念大兄嘛。”
事实上，家族知道他们是出来找宋朝玉，完全没阻拦一下。
可以说是十分信任自家大公子了。
“而且。”宋瑶音看一眼院子里的宋明月，胆子顿时更壮了三分，“都是妹妹，我和大兄明明更亲密，大兄却这么偏心，只带着宋明月游历。”
宋朝玉：“……明月家乡在这里。”
而且，他也不独独是为了宋明月才来的。
“我们也要出门游历长见识。”宋瑶音见他似乎并没有生气，放下心来，说话也有底气了许多。
为了留下来，她甚至还能昧着良心夸一夸宋明月了：“我们也很好奇，能养出明月姐姐这样的天才的地方，是什么样子的。”
宋明月：……倒也不必如此努力。
不过，这几人这么闹腾一番，她方才被秦不负打击到的郁闷心思，倒是散了不少。
宋瑶音等人不是宋朝玉，这几位主儿打小就不知道“低调”二字怎么写。
不出两日，黑玄城该知道的便都知道了：宋家又有核心弟子来到了黑玄城，甚至还都是主家嫡系子弟。
武神域各大世家素来神秘，同外界来往不多。这消息一传出，不少势力都在暗自猜测宋家这是何意。
尤其是黑玄城相邻的几大主城，都在暗自揣测，莫非，黑玄主城，真的要和武神域宋家联手了？

第44章 第二个龙傲天 徐前辈是宋家人？……
秦不负自然也得知了这个消息。
他如今已经算是黑玄城的新贵,不再是当初那个有点天赋但并未被大多数人放在心上的年轻武者。就连黑玄城主，都特意遣人过来看望了他，并给了十分丰厚的奖赏,鼓励他好好修炼。
现如今，除了童家,有的是人将黑玄主城最新的消息告知于他。
“宋家嫡系？”
“是啊。”童宁宁如今同他来往愈发频繁，因为慧眼识得了秦不负这个天才，童家内部高层都对她十分满意。
她也在暗搓搓地猜测：“不知道我们黑玄城是不是真的和宋家结成了同盟。”
宋家以继承人为首，好几个嫡系子弟出现在“偏远”的黑玄城，也不怪旁人议论纷纷。
“听说,那几位刚来宋氏的小姐公子们年纪都不大，很爱热闹，这几日常有人在街上看到他们。”童宁宁说，“我知道好几家子弟日日在外头闲逛，就想着碰上人,结识一二呢。”
先前来的那位大公子神仙一样的人物,并不太搭理旁人。那位明月小姐也是深居简出,他们想结交也找不到门路。如今可算是寻到了机会。
秦不负若有所思。
这一日,秦不负想起他母亲生辰快到了,打算出门为她挑一挑生辰礼物。
他首选的地方就是万宝阁名下的店铺。
万宝阁是黑玄主城最大的几家商行之一,旗下产品涉猎甚广，几乎你所有想要的东西，万宝阁都有售卖。
当然，这并非万宝阁独家的本事。
秦不负选择万宝阁的另一个重要原因是,他如今算是万宝阁极为看好的合作伙伴，在童宁宁的运作下，他已经算是万宝阁最高规格客户待遇持有人。
简单来说就是,他去万宝阁买东西，打折！
武者的喜好和普通人还是不一样的，秦不负看了一会儿，决定给他母亲买一套带防御功能的衣袍，再挑一把合适的武器。
衣裳很快选好，他正对着两柄长剑比对优劣的时候，店门口忽然一阵喧哗，涌进来一大堆人。
这动静实在很难忽视，秦不负也下意识看了过去。
被众人簇拥着走在前面的，是几个打扮极为讲究的少年少女，他们面相稚嫩，气质矜贵，一看便知家世不俗。
秦不负没忍住多看了两眼。
却不是因为这几个年轻人各个生得秀美不凡，而是他们的武道境界。这几个看着最大不过十五六岁的少年人，竟然最低都有大宗师的修为，左侧那个穿着淡紫色罗裙的小姑娘，甚至已经突破了超凡！
实在是堪称恐怖的天赋!
思及先前童宁宁的话语，秦不负对他们的身份隐隐有了猜测。
他无意过去攀谈，低头继续挑选武器。
倒是围着那几人的众人里面，有个人认出了他，似乎很惊喜：“秦兄！你也在这里！”
这一喊，倒是让原本没注意到他的宋家几人看到了他。
宋瑶音眼前一亮，觉得这人长得真是对自己的眼睛十分友好。
她问：“他是谁？”
先前出声那人见她感兴趣，笑着说道：“这是我们黑玄城年轻一代的天才，秦不负。如今年纪不到十七，就已经是超凡武者。”
不到十七岁的超凡武者，这天赋，放在武神域，也能算得上十分不错了。
好看又有天赋。宋家人都是很实在的性格，宋瑶音闻言对他印象更好了。
“秦不负，我们这几日要逛一逛黑玄城，你愿不愿意当我们的向导？”宋瑶音问他。
倒不是她自恃身份，而是黑玄城主交待过，宋家来的公子小姐们都是黑玄城的贵客，让黑玄城的武者遇到了，都要尽量好好招待他们。
秦不负刚要拒绝，这时候，四人之中年纪最小的宋恒芝从哥哥姐姐身后冒出头来。
这孩子今年才十三岁，个子比其他人矮一截，先前身影大半都被挡在了后面，秦不负也没太注意。
这会儿她整个人从后头钻出来，走到她姐姐身边。
秦不负目光忽然定住了。
小姑娘打扮富贵，穿了身红艳艳的衣裙，腰间缠着一串颇具异域风情的金链，上面还挂着一些奇奇怪怪的各色精致小玩意儿，走起路来叮叮当当的。
秦不负看到了一只极为眼熟的金色小号角。巴掌大小，精致无比，悬挂在小姑娘腰间，流转着金灿灿的光辉。
宋恒芝注意到了他的目光，顺着他的眼神看到自己腰间，很是得意地走了两步，带起一阵清脆的金玉撞击声：“好看吗？”
秦不负心中讶异：“这号角是？”
宋恒芝也很惊讶：“你眼光很好嘛，居然一眼就看出来这号角最珍贵。”
宋瑶音本来都没注意到这个，见状没好气道：“宋恒芝，你往身上乱七八糟挂这么多东西就算了，金号也敢这么乱带着，万一弄丢了，有你好果子吃！”
“哼，才不会！”
秦不负原本想要拒绝的话语，改变了主意。
他应了下来，接下来几日，就要成为宋家几人的向导，倒是惹得众人十分羡慕。
他同凌越说道：“前辈，我没有看错的话，这宋家小姐身上戴着的金号角，和当日徐前辈给我的那个，是一样的东西。”
难道，徐前辈，和武神域宋家有关系？
秦不负忽然庆幸起来，他遇到徐前辈那时候，和宋明月退婚的事还没过去多久呢。徐前辈估计是不知那件事，不然的话，怕是不会对自己那样和善大方了。
凌越也很惊异：“不会吧，你小子，难道和宋家这么有缘分吗？”
秦不负思忖，听宋瑶音和宋恒芝姐妹的对话，这金号似乎对宋家子弟而言很重要。他准备找个合适的时机打听打听，这才顺便接下了给几人当向导一事。
他年纪本就比几人大不了多少，武道天赋又高，许多地方都能同几人聊到一起去，不到半日过去，宋瑶音等人同他就熟悉了起来。
他发现，宋恒芝很喜欢一些闪闪亮亮的漂亮小东西，她又不差灵晶，每次新到一家店铺，就大手笔买下一大堆，而后根据自己的喜好，将新买到的漂亮小物件挂在身上。
至于先前那些，自然就被嫌弃，换了下去。
不过秦不负发现了，再如何换，那只金灿灿的小号角，却一直都雷打不动的挂在小姑娘的腰间。
他似是不经意问：“恒芝小姐，你怎么不把这号角换了？”
宋恒芝正开开心心在自己身上挂上了一串银色小铃铛，闻言头也没抬：“金号可不是装饰的小玩意，这可是重要的宝贝！”
秦不负还等她往下说，宋恒芝却没话了。
他等了一会儿，只好自己说道：“我似乎看到过一模一样的金号。”
这话一出，不止宋恒芝，连宋瑶音等几人，俱都惊讶地朝他看了过来。
秦不负见他们这反应，心道，这金号估计比自己猜测的还要更重要。
果然，宋瑶音直接问：“你见过？在哪里？”
秦不负回答得半真半假：“我也不是很确定是否一模一样，是在灰烬山脉，远远瞧见有个人身上带着这东西，因为外形奇特，所以记住了。”
“挂在身上？”宋瑶音笑了，轻哼一声，“应该只是外形相似。我们宋家，除了宋恒芝这小货架，谁会将金号挂在身上？”
秦不负一脸好奇的模样：“所以，这金号，是做什么的？难道是你们宋家子弟身份的象征？”
此事在武神域并非什么秘密，也就外头的人不知道罢了。几人看秦不负很顺眼，倒也不介意告诉他。
“算是吧。”说话的人是宋浮光。这次宋家嫡系一共来了四人，最大的是十六岁的宋瑶音，接着是宋浮光，宋鸿影，两人是一对双胞胎兄弟。最后就是年纪最小的宋恒芝。
“这金号，宋家嫡系子弟，每人自出生起，就有一对。它除了是身份的象征，还是一件十分珍贵的法宝。”
宋家每一个嫡系子弟出生时，家族会取他们一滴精血，炼制一对金号。
金号本身是极为强大防御法宝。若是一对金号分开，由两人佩戴，即便两人相隔天涯海角，也能感应到对方的安危和方位。
还有个作用，宋瑶音没说。那就是，若是佩戴金号的人有危险，宋家人甚至可以消耗自己的真气，以金号为媒介，保护对方。
秦不负听得心里一跳，若说一开始只是怀疑，听宋浮光说完这金号的能力，他心里已经百分百肯定了。
徐前辈当日给自己的金号，同宋家人说的，毫无疑问，就是同一个。
徐前辈，真是宋家人？
他不动声色地问：“那这金号，只有你们宋家嫡系子弟有吗？其他家族的人没有？”
“自然是没有。”宋恒芝语气笃定，“各大世家皆有自己的专属标志物件。金号，是我武神域宋家嫡系子弟独属。”
秦不负一时难以形容自己的心情。
欣喜的是，总算知道了一些徐前辈的消息，往后想要报答，也有了头绪。
无奈的是，徐前辈既然在外捏造了身份，连名字都是假的，怕是显露的外貌身形，甚至告知自己的年龄都是假的。武神域宋家那样庞大的家族，对方有意隐藏身份，想找出一个人来，千难万难。
身边宋浮光宋鸿影两兄弟还在聊这金号。
这金号对每一个宋家子弟而言都极为重要，金号赠与的对象也会很慎重。
通常，宋家人只会将他们的金号赠与倾心相爱的恋人，生死与共的挚友，或是传承自己武道的弟子。
秦不负怔然片刻，感动不已。

第45章 第二个龙傲天
秦不负发现,宋家的这位嫡系公子小姐，高傲是真高傲。她们来到黑玄城，黑玄城里无数想要巴结攀关系的人,就他当“向导”的这几日里,不知道“偶遇”了多少波人。
大部分人,宋家人是连一个眼神也不肯给的。小脸一板,脸上将“别过来，不想搭理你”写在脸上。
两二天下来，秦不负也琢磨出了一点门道：四人的喜好审美高度一致。看他们这几日认识的人就知道了。
要么外形长得不错，要么武道天赋不错。
秦不负摸了摸自己的脸,一下子就知道了自己为何能轻易就得到几人认同。
不算谦虚地说一句,整个黑玄城里,这两样都比他强的,目前还没有。
他甚至产生了一点奇妙的念头：宋家这四人都是如此,那么,其他人呢？
宋朝玉呢？
他会不会也喜欢长得好看天赋又高的？
他也发现了,“天才”并非只是靠着庞大的家世和天赋就能出来的。四人里，宋浮光最喜欢和他说话，或许是认为和他比较有共同语言。
他大致听了一点宋家子弟是如何修炼的，他们那复杂严苛的修炼功课，连秦不负听着都有些咋舌。
他也分享了一些自己在灰烬山脉的经历,得知他一个人还是武师的时候，就敢进灰烬山脉历练,几人同样对他十分佩服。
大概是气运之子自带交友光环,几天下来，哪怕是最为高傲的宋瑶音，也觉得秦不负此人十分不错。至于宋浮光,早就已经将他当做朋友，张口称呼“秦哥”了。
他们回到宋府，甚至还会时常说起秦不负。
宋朝玉听了十分欣慰：如此看来，原剧情里，宋家和秦不负之间的矛盾，应该是彻底解决了。
这一天，宋浮光来找宋朝玉。
宋浮光说：“大兄，我想请一位朋友来家里做客。”
宋朝玉想起弟妹们这几日聊得最多的人，问：“秦不负？”
宋浮光秀美的面容上露出一丝笑容：“是的，大兄。我和秦兄很聊得来，想请他来家中招待一番。”
宋朝玉自然不会干涉自家孩子交友：“你自己看着办就行。”
得了准许，宋浮光第二日，十分愉快地将这个好消息告知了自己的新朋友。
秦不负一愣，缓缓道：“请我去府上做客？”
“嗯。”宋浮光连连点头，“我们这次出来，除了随行的护卫，还带了厨娘侍从。瑶音姐姐的厨娘手艺特别好，你一定要尝尝。”
又有点遗憾：“可惜现在在黑玄城，不然的话，我就请你到宋府做客。”
秦不负垂在身侧的左手缓缓摩挲，不动声色地问道：“邀我去府上，府上的大公子，知道吗？”
宋浮光等人和他相处的时候，从来不避讳自己对大兄的敬佩仰慕，夸张一点，说几人对宋朝玉“敬若神明”似乎都不为过。
“自然知道啦。”宋浮光一
脸理所当然，
“现在又不是在家里，
我们和大兄同住一府，若没有大兄允许，我怎么敢带人回去打扰他。”
他就见自己的新朋友眼神亮了许多：“你大兄，知道你邀请的人是我？”
“知道，我和他说了。”宋浮光觉得秦不负态度有点奇怪，想了想，恍然大悟，“你是不是很畏惧我大兄？”
宋浮光自认发现了朋友的担忧，安慰他：“你别怕，大兄只是看着清冷了些，实际上人很好的。”
秦不负微微一笑，心说我并非害怕。
我只是想确认一下，他是不是知道了我是秦不负，也不在意你们与我相交。
想知道，他是不是已经完全不介意当日梧桐城之事。
他自然是欣然应了下来。
宋朝玉没什么反应，倒是宋明月练了一天的剑回来，得知明日秦不负那讨厌鬼要上门来做客，表情十分一言难尽。
她是旁支的天才弟子，和宋瑶音几人本就关系平平。加上宋家人人知晓的“大公子的偏爱”，她知道宋瑶音等人不喜欢自己，巧的是，她也没多喜欢他们，所以双方虽然如今在一个府里住着，平日招呼都难打一个。
她闷头修炼，自然也错过了外面的消息。
她对秦不负的观感很复杂。
两人以前有怨是不必说的，即使后来事情说开了，两人甚至还交过手，彼此对对方的武道天赋都很欣赏。
如今，她甚至可以神色坦然地夸一句秦不负在武学一道果然是个天才。
但这和她讨厌秦不负并不冲突。
而且，她很确定，秦不负也很讨厌自己。
不过，邀请秦不负的是宋瑶音等人，他们也算是这府里的主人，她不打算干涉。
几人却没错过她神色的异常，在她转身要走的时候，宋瑶音喊住了她。
宋瑶音皱着眉打量她，问：“你和秦不负有仇？”
宋明月神色平静，“没有。”
宋瑶音觉得不像：“真的没有？那你刚刚脸色那么奇怪？”
宋明月瞥她一眼，倒是没从这人身上看出什么恶意，耐着性子答道：“我说没有就是没有。”
她不解：“我和秦不负有没有仇，你这么关心干嘛？”平日里不是压根都不搭理她的吗？
“谁关心你啊。”宋瑶音一脸嫌弃，“行了，没事了，你走吧。”
宋明月瞪了她一眼，莫名其妙地离开。
宋恒芝叮叮当当地走过来，不解地问她：“瑶音姐姐，你不是不喜欢宋明月吗？怎么突然关心她？”
“关心？”宋瑶音犹如被踩中了尾巴的猫，满脸晦气，“我怎么可能关心她。”
不管她讨不讨厌，宋明月已经是武神域宋氏的人。
她见宋明月神色有异，自然要问清楚。若两人真的有仇，秦不负有问题，明日的邀请自然就不能发出去了。
自家人关系如何都是自家的事，绝不能为了外人委屈自家人。
宋家人，就是这么护短。
第二日，秦不负精心收拾，带着礼物上门了。
宋浮光等人站在门口接待了他。
秦不负主动询问：“我既然来了府上拜会，是否要去拜见大公子？”
他的态度，让一家子兄控的宋家人十分满意。
宋浮光对人心险恶一无所知，开心道：“大兄住在东院，我带你过去。”
时隔许久，秦不负再一次如此近距离见到了宋朝玉。
大概是在自家府中，又或许是面对自己的族弟，他看起来并没有第一次见时那样冷淡，气场甚至可以说是柔和的。
秦不负微微欠身：“好久不见了，大公子。”
宋浮光：？
他的惊讶毫不作伪，看着自己的新朋友：“秦兄，你和我大兄认识？”
秦不负垂下眼眸，笑了笑：“认识谈不上，只是一面之缘而已。”
宋朝玉对他的态度感到很惊奇。
秦不负居然笑了？他回顾当日宋家初见，百思不得其解。
无论怎么想，当时那个情况，都不会是回忆起来，能笑出来的场景吧？
他左思右想，只能理解为，男主是彻底放下了和明月的恩怨。又或许是他和浮光等人感情很好，不愿意为了那点往事破坏他们的友情。
连十七岁的男主都如此大方，他作为长辈，又怎么能小气？更何况，他本来就不曾怨怪过秦不负。
他便也露出了一丝浅浅的笑意，目光落在秦不负身上，微微一顿。
不愧是气运之子，和在灰烬山脉之时相比，他似乎又高了一点，长得更好看了些。
若是叫秦不负听到他的心声，定然会非常高兴，花了小半个时辰选出来的衣裳没白挑。
不过秦不负此时也有点晃神。他悄然打量眼前人，总觉得这副冷冷清清，目中却带着浅浅笑意的模样，仿佛十分熟悉。
可熟悉感又说不出从何而来。
他听宋朝玉说道：
“……既然是浮光的好友，便将我也当做兄长看待也行，不必拘束。”
这是一句再客气不过的场面话。
但是一贯玲珑的秦不负，就那么在宋浮光震惊的神色里，似乎很开心地接了一句：“真的吗？那我该如何称呼您呢？”
他一双十分漂亮的凤眼紧紧盯着宋朝玉：“兄长？还是和浮光一样，喊您大兄？”
宋朝玉：“……”
宋浮光：“……”
这次不等宋朝玉回答，宋浮光已经跳起来反对：“不行！大兄是我们专属的称呼！”
年少无知的小少年宋浮光难得感受到了茫然。
他想，秦兄好像私底下相处都没有唤我如此亲密过啊。
瞥见宋朝玉似乎也被惊到，秦不负掩下目中笑意，出声道：“我只是听浮光说起过许多大公子的事，心生向往。是不负唐突了。”
宋朝玉
：“……无妨。”
直到走出来，宋浮光还有点恍惚，看向秦不负的眼神犹带震惊：“秦兄，你胆子可真大啊。”
他真的极少看到有人能在大兄面前那样……放肆？
秦不负一脸真诚：“我只是听你们常提起，对大公子十分敬佩，这才有些失态了。”
宋浮光一想，认为他说得也很有道理。天底下有谁能不敬仰喜爱大兄呢？
他觉得秦不负很有眼光，不愧是自己看上的朋友。
他好忽悠，一直跟在秦不负身边的凌越可不傻。
他和这小子相处了这么久，能不了解他的性格？
他狐疑道：“你刚刚故意那么说话的？为什么？”
秦不负回想方才宋朝玉的反应，笑道：“只是嘴快了而已。”
凌越一个字也不信，但他即便见惯风浪，想破头，也不可能猜得出秦不负的真实想法。
他琢磨着，觉得秦小子可能是想结交宋家，趁着这个机会和宋家的继承人打好关系。
这对他而言不是坏事，如此一来，倒是说得通了。
宋浮光带着秦不负去自己的院落，其他二人很给他的面子，都已经在这边等着了。
宋浮光便以玩笑的语气，将方才秦不负的话说给自己的兄弟姐妹听。
果然，一群兄控对此都是坚决反对：
“秦不负，你敢跟我们抢大兄，以后朋友都没得做了。”
“大兄可不差弟弟，哼，你真是想得美。”
秦不负端起一杯酒，噙着笑意：“好好好我的错，我自罚二杯。我保证绝对不喊大公子为兄长，也绝对不和你们抢大兄，如何？”
几人这才饶过他。
等到真正宴会开始，秦不负才见识到万年底蕴的武道世家究竟有多豪奢。
这一碟雪一般晶莹松软的糕点，乃是由只生长在终年不化的雪山之顶，年份过千年的雪灵芝为材料，磨制而成。
那一盘薄如蝉翼的烤肉，是宋瑶音最喜欢的青羽狮鹰肉。
秦不负根本不认识，凌越告诉他，青羽狮鹰是七阶魔兽。
还有中间端上来解腻的饮品，里面混了六七种极为珍贵的灵药，这样一杯，单论表面上的价值，怕是都值好几万灵晶。
……
刚刚摆脱赤贫状态不久的秦不负：“……”
大概是他表情太过明显，宋浮光好奇道：“秦兄，不合胃口吗？”
秦不负摇头，坦然道：“只是，今日尝到的这些东西，大多数我闻所未闻，长见识了。”
他发出了朴素的感言：“你们真有钱。”
宋鸿影笑眯眯地说道：“今天所有的花销都我哥掏的，我们是蹭你的光。”
宋瑶音姿态优雅地咽下嘴里的东西，擦了一下嘴角，才说：“你可不要替他心疼，这小子富裕得很，前不久族里才给了他一座赤晶矿。”
秦不负对“赤晶矿”这二个字十分敏锐。
“赤晶矿？”他吃惊地问，“你们宋家，给族中子弟的东西，都这么大方的吗？”
“也没有啦。”宋恒芝年纪小，也没她姐姐哥哥们那么讲究，捧着饮料在那吨吨地喝，“赤晶矿在宋家也是很珍贵的，不是谁都有的。”
“我就没有，鸿影哥哥也没有。”
秦不负很感兴趣：“很难得吗？”
“那是当然。”宋恒芝说，“整个宋家，最富有最不差晶矿的，肯定就是大兄了。大兄当年生——”
“宋恒芝。”宋瑶音觉得不太对劲，凑过去看她，果然见小姑娘脸蛋红扑扑的。
她无语：“让你少喝点，这茶灵气太充裕了，喝多了容易醉。”
她倒不是故意打断宋恒芝的话，一切就是这么巧，这么一打岔，方才的话题也过去了。
秦不负心里有点遗憾，他有心多打听一下，却也不好做得太刻意。
大公子是宋家赤晶矿最多的人么？想一想他的身份和传闻，倒也不奇怪。
凌越突然来了一句：“那个徐小子不是说他二十六吗？你问问那个宋家大公子多大？你说，他们有没有可能是一个人？”
“怎么可能？”秦不负失笑，想也不想否定了这个猜测，“徐前辈和大公子……”
他摇头，二者相差也太大了。

第46章 第二个龙傲天
凌越其实也就是顺口一提,他其实和秦不负一样，也觉得此事不太可能。
这个宋朝玉，和那个徐小子,实在是差别太大了。
凌越代入一下,一个臭小子,刚退完自己颇为喜爱的族妹的婚约,自己立刻乔装打扮去给人送温暖，天底下哪里有这样的圣人？
这一次宋家之行之后，秦不负和宋家人的关系，一下子就近了不少。
他倒是很想借着此次机会做点什么,可惜,时间不大对。
黑玄主城忽然变得热闹了起来。
这座位于大陆边缘之地的主城,从未迎来过如此多的外来武者,一波又一波。城主府源源不断地派出护卫,城中加强戒严,混混小偷被清肃一遍。
这一切,源于一件事：今年的各大主城天才武者比试，地点定在了黑玄主城。
作为备受关注和期待的黑玄城年轻新秀，不论是为了所有人的期待，还是他自己的野心，眼下,他都没有时间浪费在其他事上，而是一心一意修炼,提升实力。
宋瑶音等人既已当他是朋友,自然为他考虑，不再频繁地邀请他出门玩，甚至宋瑶音还同他切磋了几次。
而一向清静的宋家府上,客人也变得多了起来。
这一次，上门拜访的客人不再是黑玄城的世家子弟，而是其他主城的代表队伍，甚至其他同样来自武神域的世家子弟。
“听说，你很看好黑玄主城的一个年轻武者，宋家想和黑玄城合作？”院子里，一身银色长袍，高大俊朗的青年侧头问上首的人。
青年正是百里战，他和宋朝玉关系不菲，是以并未出言试探，而是直接出声询问。
“这又是何处传来的谣言？”宋朝玉神色不变，“没有这件事。”
“可是，都知道黑玄城的那个……”百里战顿了下，才想起那个名字，“秦不负，和你家孩子关系好，甚至受邀上门拜访。”
他很了解宋朝玉，若非看好这个秦不负，他不可能有登门的机会。
宋朝玉无奈：“你也说了他和我家孩子关系好，秦不负上门拜访，是因为他是瑶音他们的朋友。”
不过他也没有掩饰自己对秦不负的看好：“他确实天赋惊人。”
“寻常超凡而已。”百里战对他的话不置可否。
宋朝玉微微一笑，并不反驳他。他想，你对受天道钟爱的气运之子一无所知。
“所以，宋家真没打算和黑玄主城合作？”这个才是百里战更关心的事。
“暂时没有。”
百里战来得匆忙，去得也匆忙。
若非宋朝玉在这里，他连黑玄主城都不会过来。往年各大主城年轻天才比试，武神域各大势力，能派出几个核心弟子前来已经很不错了，哪里值得他们这等身份亲自到场？
但今年出了宋朝玉这个变数。
许多人都在猜测宋朝玉此举有什么深意，各大势力能腾出时间来的，几乎都
派了个年轻一代能做主的人过来。
黑玄城主面上的笑容根本止不住。
不管这些武神域大势力的绝世天才们是为了何而来，总之，对外，他们是为了这一次的天才战而来的。
身为这一届的大陆天才战主办方，黑玄主城的排面，前所未有的足！
秦不负的院子里。
凌越现出身形，负手立在院中，望着这黑玄城中冲天而起的各色气场。
“真是不得了啊。”他并不知道是宋朝玉的原因，感慨道，“如今的大陆天才战，阵仗已经如此之大了么。”
他看向秦不负，玩笑道：“秦小子，这些日子，见识到了那么多的天才，你可还记得自己当日的狂言？”
秦不负神色不变，目中战意涌动：“怎么不记得？”
见他神色坚定，并未受到半分影响，凌越一边欣慰，一边也暗自想，这小子果然是个天生的武者。
“可有把握？”
秦不负洒然而笑：“尽人事，听天命。”
宋朝玉也受到了城中日渐升腾的浓烈战意影响。
和宋瑶音等人一样，虽然人在外面，他也从未懈怠过修炼。因他深知，他在这个世界，想要拥有话语权，想要获得尊重，一切的前提都是，实力。
如今黑玄城中，日渐紧张压抑的气氛，任何一个有上进之心的武者，都不可能不受触动。
没看到宋瑶音等人这几日都躁动不少，府上的练武场，日日都响起了切磋的动静，就连向来和他们井水不犯河水的宋明月，都同他们切磋过几场。
宋朝玉自己本身倒是并未受多大影响，他漫长的生命不是白过的，上一次任务，一整个世界的记忆都未能动摇他的道心，何况区区一城年轻武者的战意？
被影响到的，是刚萌生自主意识不久的赤木星。
赤木星是宋朝玉召唤出来的守护星辰之中同他最为亲密，也是“人性”最足的，和其他拥有无尽生命，惫懒迟钝的“星辰意识”相比，祂活跃地就像个人族小孩儿。
宋朝玉和祂相处越久，这种感觉越强烈。
赤木星和他最亲密，同样也是目前宋朝玉最强大的战力。宋朝玉每次修炼，都会召唤出赤木星的本体虚影，每一次，赤木星的意识也会跟着溜达出来，陪伴在他的身边。
这种情况，对于修炼《周天星辰诀》的宋家子弟而言，无疑是极好的。他们和守护星辰的契合度越高，能借用的力量就越强。
宋朝玉没有同任何人说起此事，因为在宋家记载的修行典籍里，从未出现过这样的情况。
这些日子，宋朝玉明显感觉到，小赤木的意识每次出来，都比往常更加躁动。
他安抚了几次，知道小家伙没事，只是被城中那些年轻天才们冲天的战意给刺激到了。
这一日，宋朝玉盘腿坐在静室之中修炼。
他武道修为在洞明境巅峰停留了数年，迟迟没有突破。除了武道修为境界越高，越难以突
破的缘故，也有他刻意压制的结果。
如今，他感觉差不多了。
若有人在此，就会发现，此时肃容敛目坐于静室之中的人，气息几乎已经趋于虚无。若非此刻实实在在有一人端坐于此，怕是都要以为这偌大的静室之中只有一团空气。
宋朝玉头顶上方玄妙的“域”中，赤色星辰缓缓流转，一团似真似幻的小火苗飞出来，疑惑地绕着宋朝玉飞了两圈。
祂迟疑地停在半空中，靠近一点。
撕拉！
静室内忽然产生了一丝焦糊的气味。
小火苗心虚地看着那两根被自己烧焦的头发，不过确认了眼前人是真实存在的，又很快高兴起来。
宋朝玉不理祂，祂就自己绕着静室飞了几圈，而后，不可避免地，嗅到了那股这些时日让祂躁动不已的气息。
萦绕在黑玄城上空，犹如实质，经久不散的战意。
小火苗犹豫许久，很是心动，又去看宋朝玉，见他依旧闭目入定没有反应。
祂试探着张口，嗷呜，那小火苗上便生出一股巨大的吸力，无形的战意如实物一般，被祂吸入了身体之中。
嗝儿。
好吃。
没人看着，还是个幼崽的火苗只知喜好，不懂节制，祂吞下的战意越来越多。
很快，整座黑玄城的战意，犹如受什么牵引，齐齐聚在宋府上空。又如被鲸吞一般，消失在府邸之中。
这样大的动静，不可避免地引起了所有人的注意。
府上的宋瑶音等人感觉最为明显，他们以为是大兄做了什么，不敢打扰，又被那战意影响，浑身血液躁动不安，只好将自己关入静室之中，强行闭关抵抗。
“这样大的动静。”凌越遥遥望着宋府上空，疑惑，“宋家人做了什么？”
秦不负自然是不能回答他的，他皱眉盯着那片区域，想了想，迈步离开住处。
“你去干嘛？”
“看看。”
凌越没好气道：“你不是一向谨慎的吗？这样的热闹，也是能随便看的？”
秦不负淡淡道：“若真是那位大公子弄出来的，在一旁观摩，说不定能有些许收获。”
凌越觉得这话信不了一点，但他也想不通秦不负有什么撒谎的必要，最后只得闭嘴。
此时此刻，盯着宋府动静的，可不止秦不负一个。
各大主城的那些天才武者且先不论，武神域的人是最关心此事的。一封封传讯从黑玄城出发，迅速飞往武神大陆各处。
宋朝玉对此一无所知。
他沉浸在修炼之中，只觉得一股股精纯的能量自天地之间流入自己体内，境界也在一点一点往上攀升。
如此动静，整整持续了三天。
三天之后，整个黑玄主城的战意被吞噬一空，萦绕在宋府上空的层层压迫力也消散无踪。
嗝儿。
原先贴着宋朝玉的小火苗整个膨胀了一圈，
变成了一朵大火苗，
甚至十分人性化地打出了一个飘着青烟的饱嗝。
小赤木星觉得自己有点撑。
祂哼哼唧唧围着宋朝玉转了两圈，
见他还是不理自己，只好飘起来，爬回“域”中，回本体自己消化去了。
待到宋朝玉从入定之中睁开双目。
嘭。
一股无形的能量场，自宋府之中激荡而开，席卷整个黑玄城。
这股威压并不霸道，相反称得上柔和，然而无数观察着这边的武者竟都面色一变，齐齐退了数步。
“直接从洞明境巅峰，越过无妄境，突破准圣……”城主府中，高大的中年男子惊讶过后，感慨摇头，“后生可畏啊。”
秦不负亦感受到了这股温和却不可匹敌的力量。
他还来不及惊讶，就听凌越惊骇道：“准圣之境！此人才多大？”
准圣？
秦不负心中惊骇，他已不是梧桐城那个见识短浅的少年。
准圣之境，已然真正站在了武神大陆的巅峰。各大主城之主，乃至武神域各大世界的掌权者，大多也是准圣之境。
至于传说中的武道至圣之境，都称之为传说了，武神大陆究竟有没有活着的武圣，谁都说不清楚。
秦不负紧紧抿着唇，良久，忽然幽幽叹了口气。
他原以为，自己晋升超凡，和他的差距总算小一些了，可如今看来，依旧是如天堑。
周遭亦是议论纷纷，大片喧哗议论声中，秦不负突然听到了一句话：
“宋氏的大公子今年才二十七吧？二十七的准圣之境……”
“当真是恐怖如斯！”
二十七？
秦不负一怔。
这么巧的吗？！

第47章 第二个龙傲天
当日遇到徐前辈,徐前辈说自己年二十六。如今离灰烬山脉遇到徐前辈，也已经过了近一年了。
徐前辈身上带着武神域宋家嫡系弟子独有的金号角。
徐前辈十分富有，不缺赤晶。大公子是宋家年轻一辈最不差灵晶的。
秦不负心里,忽然产生了一个,他认为十分荒谬的想法。
徐前辈,和宋家大公子？
他甩了甩头,将此事按在心底，看向宋府。
此刻，想必前往宋府的人一定极多，秦不负犹豫了许久,最终还是不甘心地转身,回了自己家。
不论是他的身份地位,还是和宋朝玉的关系,他都没什么立场当这第一波庆贺的人。
他猜测地一点不错,宋家大公子突破准圣之境的消息一传出去,带着礼物前来道贺之人络绎不绝。
然而,没有一个人见到宋朝玉。
宋府直接大门紧闭，对外宣称大公子刚刚突破，还在参悟之中，暂时不便见客。
这样的行事，若是放在之前,即便有宋家继承人的身份在，也不免会有人私底下议论,说宋朝玉仗着家世目中无人。
此刻却无人敢有意见。
一位准圣境界的强者,愿意屈尊见你，是你的荣幸。不愿见你，就该识趣远远避开。
这就是最直观的,实力带来的差距。
宋朝玉倒也不单纯只是不想见人。
他确实遇上了一点不解的小问题。
那一日，送走几个面色狂喜前来道贺的弟妹之后，他施展周天星辰诀，召唤星辰，想看看，突破之后，这些星辰有何不同。
而且，当日突破之时，他隐隐有感觉到，自己似乎得了外物相助，大概率和这些守护星辰有关系。
其余星辰变化不大，只是意识连接与宋朝玉更为紧密，宋朝玉能调用的星辰之力也更为庞大。
唯有赤木星。
宋朝玉看着那巨大的火焰星球虚影之中，一团犹如实体的小火球从中飞出来，落在地上。
噼啪。
小火球炸开，从里面钻出了一个红头发，三头身，抱着一杆比自己还高的长枪的小胖娃娃。
胖娃娃长得十分眼熟，长枪也十分眼熟。
宋朝玉：……
他垂下沉静的双眸，同小娃娃那双燃烧着火焰的赤红色双目对视。
“玉……玉……”小娃娃裂开嘴笑，不太熟练地喊他的名字。
宋朝玉扭头，沉默地看着那颗古老庞大的星辰，又看着小娃娃手中袖珍版，但十分眼熟的长枪。
“小赤木？”他不确定地喊出平时和赤木星沟通时的昵称。
小娃娃笑容更大了点，抱着长枪哒哒哒跑到他身边，响亮地应了一声。
一盏茶之后。
宋朝玉让小娃娃坐在院子里最后一把椅子上，自己飞快地开始翻阅储物戒中宋家的藏书。为什么是最后一把，
因为前面的，都叫这小娃娃给烧没了。
付出数把珍贵灵木椅子的代价之后，小娃娃总算学会了稍微控制自己的力量。
宋家的藏书之中，倒是提到过守护星辰化作实体的情况，但那是将《周天星辰诀》修炼到极致的情况下，守护星辰幻化出分身星辰守卫陪伴在主人身边，并且个体拥有准圣巅峰的修为。
眼下这身上时不时窜出两簇小火苗的胖娃娃，不论是相貌，还是修为，都和记载中的不一样。
宋朝玉寻了一圈都未找到相关记载，只好写了一封信，传到主家，希望族中长辈能为自己解惑一二。
他端详着面前乖乖喝水的星辰娃娃。
他喝水和人不一样，并不需要放在嘴边，而是伸出肉乎乎的小手，贴着杯子，那杯中茶水便燃起了火焰，须臾之间蒸发一空。
宋朝玉露出惊讶的目光，不得不说这小家伙适应能力极强，一开始连椅子都被烧了好几把，到现在才多久，他甚至已经能控制火焰，蒸发杯中茶水而不损坏茶具了。
小赤木星对自己的新身体很感兴趣，对自己能触碰到的一切这个世界的物体也很感兴趣。单看外表，除了如烈焰一般的发色和眸色，他和寻常的人类幼崽似乎也没什么区别。
不过，人类幼崽，即便天赋再妖孽，也不可能刚诞生就拥有无妄境修为。
宋朝玉带着小赤木星又闭关了几日，小赤木星不愿意回“域”中，又总是眼巴巴地瞧着外面，宋朝玉最终还是不忍心拘着他。
等了好几日的宋瑶音等人，终于等到了大兄的院门打开。
他们兴冲冲地进门，有好多的话想说，却在看在院中两个身影的时候，戛然而止。
大兄还是那个样子，端方清雅，如明月清辉，不容亵渎侵扰。
但是！
他旁边那个，不到人大腿高，五官和大兄一个模子刻出来的小崽子，是谁？
几人僵立在原地，呆若木鸡地看着那正抱着一枚赤红色的灵果啃着的红发小童。
直到宋朝玉抬眸，淡淡扫了他们一眼，几人才像是从定身术中回过神来。
宋瑶音再觑一眼那红发小童的长相，目光亮了亮，期待地看着宋朝玉：“大兄，这个是？”
宋朝玉还未来得及回答，宋恒芝便懵懵地开口：“我们家什么时候多了一位弟弟吗？”
而后她就被宋瑶音瞪了一眼：“宋恒芝，你能不能动一动你的小脑袋瓜子，你能看穿他的修为吗？”
宋浮光看清楚小崽子的长相之后，亦是蠢蠢欲动。不过他和宋瑶音一样，没开口，而是眼巴巴地看着宋朝玉，等着他的回答。
宋朝玉告诉他们，这是赤木星的分身。
小赤木从这几人身上感觉到了和宋朝玉相似的血脉气息，仰起头，冲他们露出了一个笑容。
几人目光更亮了。
看着他手里的果子，宋瑶音从自己储物戒里翻了翻，翻了几棵火属性的灵草出来，还嫌不够，又找出
了一块烈阳石，
递给小赤木。
“你好，
小赤木。”她瞧着小赤木的眼神，简直充满了慈爱的光辉，“初次见面，我是宋瑶音。”
火属性的灵草和石头，对赤木星而言无异于美味佳肴，他一双跃动着火光的赤色双眸顿时更灿烂了些。
“谢……谢。”这几日下来，他的人族话语已经说得比先前利索多了。
见他收下，乖乖抱着啃食，宋瑶音眼睛里，简直快要冒出星星了。
宋恒芝目光看一眼大兄，再看一眼抱着好吃的啃着的小赤木，忽然就明白了，瑶音姐姐为什么笑得那么和善。
她也开始哼哧哼哧从储物戒里掏东西。
宋浮光兄弟两个也不遑多让。
眼看着他们恨不得把家底掏空的模样，宋朝玉不得不阻止：“行了，我这有的是东西给他吃。”
“那怎么能一样！”四人异口同声，而后互相对视一眼，嘿嘿直笑。
宋朝玉：？
他有点不太理解这些年轻人的想法了。
他将立志成为快穿局统中第一学霸的系统喊了出来。
系统看着那个胖嘟嘟的小娃娃，又看了看眉头微蹙十分不解的宿主，倒是难得敏锐地察觉到了原因，也跟着笑了一声。
“因为小赤木真的很可爱！”它笑眯眯地说道。
还有弟妹们某种隐秘的爱屋及乌的心思。
宋朝玉发现，自从小赤木出来以后，他就成了府里最受欢迎的人。而且，府上的人，不管是弟弟妹妹们，还是护卫侍从们，似乎……
都不像以往那样避着自己了。
反而，总喜欢找借口来这边。
宋朝玉细思之后，将其归结于幼崽的魅力。
宋府被无数人关注着，没过多久，黑玄城中就传出了消息，宋府里，出现了一个和宋家大公子长相有九分相似的小孩。
和宋家人从来不会怀疑宋朝玉不一样，外人不了解他，更不会将他视若神明。他们更乐意将一些风流的揣测落在一位绝世天骄身上。二十七岁风华正茂的世家天骄，身边出现了一个面目和他相似的稚子……
闭关苦修半个月的秦不负，一出来就发现黑玄城最大的八卦变了。
闭关之前还是宋家大公子天纵之资，不过二十多岁便已经是准圣强者，碾压同辈。
出关就听说，大公子有儿子了，还是个好几岁的幼子，也不知哪个姑娘，竟如此有福气。
秦不负：……
听到这消息，他一下子没控制住力道，脚下青砖碎成了好几片。
凌越也听到了这些八卦。
他关注的重点和那些人完全不一样，十分诧异：“他这个境界的武者，竟然这么容易就能留下子嗣吗？”
众所周知，无论男女武者，境界越高，越难留下血脉，当然生下的孩子，资质更好的可能性也越高。这也是宋家嫡系血脉，每一位都备受看重的缘故。
秦不负：……
他难得反驳了这位十分尊重的前辈：“不可能，肯定是谣言。”
凌越奇怪地看着他：“你怎么知道？”
秦不负：“哼，我就是知道！”
他脚步一转，掉头就去了宋府。
凌越看着如此沉不住气的秦不负：……？
他摸着下巴，若有所思。
宋府，听闻秦不负求见，宋朝玉很惊讶。
抛开当日在灰烬山脉的“徐前辈”身份，他和秦不负的交集实在是不多。
即便秦不负同宋浮光等人交好，他也很有分寸，极少打扰他。
“请他进来。”
护卫有些惊讶，每日求见大公子的人不知凡几，真正能有幸得见的可没几个。看来大公子果真看好秦不负。
秦不负得知宋朝玉愿意见自己，心中松了口气。
护卫领着他到了院子门口，自己并不进去。
他走进外院，一眼就看到了那个特别显眼的红发红瞳小孩儿。
只一样，他提起的心便松懈下来，知道外头的传闻果然是假的。
只是细细一看，他也知道了传闻的根源：这古怪的稚童，五官相貌，竟和宋朝玉有九分相似。
见秦不负一进门，便望着小赤木星出了神，神色也越来越柔和，宋朝玉已经见怪不怪了。
他淡淡出声，打断了秦不负的思绪。
“你找我，何事？”
秦不负一个激灵回过神来。
哦，他一听到传言，头脑一热想也不想便过来了。
总不能说，我刚闭关出来，就听说你多了个儿子，特意过来看看真假吧？！

第48章 第二个龙傲天
秦不负思维飞速运转,片刻后，坦然对上宋朝玉的双目：“我近日闭关，听闻大公子突破准圣之境,特意前来道贺。”
宋朝玉：？
一个月的相处令他多少对秦不负有些熟悉,他不相信这个理由。
是以,他没有回应,只是淡淡注视着气运之子那双瞧着十分真诚坦荡的墨黑眼眸。
被这样盯视着，俊美的青年整个人都紧张起来，衣裳之下弓背已经绷起，整个人犹如一头蓄势待发的猎豹,不安地左右摇晃着尾巴。
最终,秦不负逃避般别开了目光,耳后漫起一层可疑的红晕。
这一次没有了长发垂掩,叫宋朝玉看得一清二楚。
他的目光变得更加疑惑了。
恰恰是这疑惑的眼神,令秦不负陡然间冷静下来。
他微微垂眸,轻声说：“实不相瞒,我其实是有些修炼上的疑惑。我家中没有可靠的长辈能帮我……”
这是实话，但此刻说出来，却是试探居多。
他到底还是因为那些惊人的巧合，起了几分怀疑。
宋朝玉恍然大悟。
他说呢，秦不负怎么会突然无故上门。
庆贺他突破准圣的贺礼早就在半个多月前送到了府上,大概是知道他很忙，秦不负并未上门打扰,可见十分有分寸感。
所以秦不负方才说的理由是说不通的。既然不是因为这个,那总不能是来他家看孩子的吧？他完全没有考虑这个可能性。
毕竟，在他看过的剧情里，或许是被退婚的经历,男主秦不负，从头到尾都是个不解风情一心变强的寡王，喜欢幼崽什么的，绝对不存在的！
若是因为修炼问题上门请教，倒是很说得通。
他看着青年因为不好意思而赧然的面孔，倒是觉得很新奇。
“你有什么疑虑？”
这便是答应指点他了。
这么好说话吗？秦不负垂眸，浓密的眼睫盖住眼中惊讶，他心中疑惑更深了。
面上却露出了惊喜的笑意：“多谢大公子！”
既然宋朝玉这样说了，他也没有客气，将近日以来修炼上的不解之处，尽数讲给了他听。
他本身就是个难以用常理衡量的天才，凌越虽然阅历丰富，境界也高，毕竟被困了多年，又受限于没有实体，很多时候教导他难免有些不足。
而宋朝玉，恰恰也是个天才。他比任何人都更能理解到秦不负的遇到的难题，并以非常规的角度，告诉他如何处理。
秦不负果然不愧是备受钟爱的气运之子，几乎一点就透，没有任何一个老师能抗拒这样聪慧的学生，这一点，在灰烬山脉的时候，宋朝玉就已经深有体会。
秦不负如鲸吞一般吸收着宋朝玉教给他的那些宝贵经验，一位准圣强者的指导，若是传出去，无数武者绝对要抢得头破血流。
秦不负心底的疑虑却越来越深。
他发现，他竟然在宋朝玉对自己的指点过程里，感受到了一丝奇异的熟悉感。
而这种熟悉感，在宋朝玉兴致上来了，提出让他前往练武场的时候，达到了顶峰。
但他分毫都未表现出来，面上挂着惊喜的笑，双目发亮地盯着宋朝玉，随他去了练武场。
宋朝玉是见猎心喜，秦不负是激动惊喜。宋府的其他人，就没那么好心情了。
大兄带着秦不负去了练武场！
大兄竟然愿意亲自指点他！
这个消息，简直像狂风一样，席卷了整个宋府。
于是，等到秦不负满身狼狈地从地上爬起来的时候，察觉到有些不对劲，一扭头，便对上了数枚眼刀。
是真的目光如刀，嗖嗖飞射而来，似乎要将他捅穿。
这里面，除了向来和他不对付的宋明月之外，甚至还有前些天还热情喊他“秦哥”
的宋浮光。
秦不负：“……”
他下意识去看宋朝玉，却发现对面早没了人影。
“别看了，大兄定然是去沐浴了。”宋瑶音臭着脸走过来，用一种极为挑剔的目光上下打量着秦不负。
“你……”她皱着眉，心中生出了一股极为熟悉的不爽感，扭头看向同样皱着脸的宋明月，呵呵冷笑，“也不知道你们一个个到底有什么魅力，大兄究竟看上了你们什么？”
秦不负闻言，和宋明月对视一眼，两人齐齐露出了嫌弃的眼神。
但秦不负却没追究这句话。
他眼下模样虽然狼狈，双目却尤为明亮，整个人犹如散发着光彩。
他看起来十分好奇：“大公子为何会去沐浴？”
见他完全不在意自己等人的态度，宋瑶音也觉得有点过意不去，哼哼道：“大兄素来爱洁，所以你应该知道，他愿意亲自指点你，是你多大的荣幸。”
秦不负只觉得耳朵里轰隆作响。
大公子爱洁……
徐前辈也是如此。
在灰烬山脉指点他过后，即便身上并未沾染丝毫灰尘，他也一定要沐浴更衣。
宋瑶音见他双目亮得灼人，神色之中隐隐透出不敢置信和激动，以为他是过于兴奋，瘪瘪嘴：“你也别太得意，说不定大兄只是看在我们的面子上，才对你额外特殊一些。”
她话语里带着点自己都不相信的酸意。
秦不负回过神来，却是露出了一个大大的，令人牙酸的笑容。
他看向宋浮光，语气十分温柔：“浮光，我现在身上狼狈，可否借浴房一用。”
宋浮光被他看得打了个激灵，一边让人领他去洗漱，一边抖了抖身上的鸡皮疙瘩：“你还是喊我全名吧。”
秦不负被仆侍带着去往汤池，他面上呈现着一种不太自然的红晕，这是过于兴奋的缘故。
仆侍倒是十分理解，甚至认为以秦不负的年纪来看，他已经是十分沉稳了。他想，如果自己能得到大公子指点一次，怕是能高兴到横着走
路。
“前辈。”
秦不负闭目沉入水中，许久之后才睁开眼睛，整张脸上都是灿烂到掩饰不住的笑意，“我有一个非常大胆的想法！”
凌越知道秦不负指的是什么。
毕竟，除了退婚的时候他还不在秦不负身边，之后的所有一切事情，他都看在了眼里。
这些惊人的巧合，秦不负猜到了，他自然也没办法忽略。
“这可真是很不对劲啊。”凌越喃喃自语，“难道这世上，真有这种不计冒犯，不图回报，富有且心善的大圣人？”
他的思维是相当粗暴的，很快便想道：“难道，他是觉得宋家退婚对不住你，额外给你补偿？”
秦不负笑意不减：“不，他不会将这种小事放在眼里。”
凌越一想也是，宋朝玉是什么身份？梧桐城分家这点小事，岂能值得他费神？
秦不负见凌越半天不说话，忍不住道：“难道就不能是，他一见我，就觉得我年少英俊，不同凡响，天赋惊人，见之欢喜……”
凌越：“……”
“恕我直言。”凌越残忍地打破了他的幻想，“你说的这些，他要看你，还不如看他自己。”
秦不负半点都没有被打击到，喜滋滋得冲完澡，重新换了一身衣裳，兴冲冲地出门想继续去找大公子。
而后就被护卫拦住了，护卫转达了大公子的意思，今日教给他的东西已经足够他消化一段时间，贪多嚼不烂。
秦不负没有见到人，也不在意，扭头就去了宋浮光的院子。
宋瑶音等人都在，宋明月难得的也在，所有人都围在一处，秦不负走过去，看到了人群中央那个红发红瞳的小崽子。
小赤木不怕生，以他的真实身份和实力，宋朝玉也不担心他有什么危险，看他实在很喜欢外面，弟妹们似乎也很喜欢他，宋朝玉干脆就让他随意在府上活动了。
宋朝玉眼下还没想明白，小赤木为何如此招人喜欢。
红发小孩儿盘腿坐在人群中央，接受众人的投喂，小肚子吃得鼓鼓的，嘴巴一刻也没停过。
秦不负不由停下了脚步。
他久久的，仔细地打量着这孩子，目光之中逐渐显露出一丝惊叹和笑意：“怎么能这么像？”
宋瑶音看到他，撇了撇嘴，但还是回答了一句：“他日日跟着大兄，化成人族形态自然就随大兄了。”
她摸了摸小赤木的肚子，有点担心：“真不会撑着吗？”
小孩儿眨巴着大眼睛看她：“不会，吃不撑的。”
宋瑶音想起他的身份，暗道自己果然也是关心则乱，一颗星球，别说这么点东西，整个宋家的宝贝喂给他，他也能吞得下。
宋恒芝坐在一边，捧着小脸看小赤木吃东西，笑意盈盈：“大兄小时候，就是这副模样吧。”
她无缘得见大兄幼年时期，如今见到小赤木，将其容貌代入大兄小时候，稍稍想象一下，便被可爱得不行。
“所以，他究竟是何物？”在场的人，只有秦不负不知道小赤木的身份了。
宋家家传的修行功法，在武神域同样不是什么秘密。
宋浮光便将《周天星辰诀》说给了他听，甚至还展开了自己的域，显露出了自己的一颗守护星辰给他看。
秦不负还是第一次见到如此玄妙的功法，惊叹：“果真非凡。”
宋浮光听了很得意，告诉他小赤木的身份：“他本体乃是大兄的守护星辰赤木星，除了拥有这个形态之外，还能在战斗之时，化为大兄最强大的武器。”
秦不负瞧着这三头身的小不点，失笑：“他？最强大的武器？”
小赤木聪明得很，听出来这人在打趣自己。
他也没说话，只是手一扬，一杆袖珍长枪凭空出现，他肉乎乎的小手抓住，朝秦不负一戳。
秦不负还未反应过来，便觉一股山岳般的力量击在自己身上，震得他整个人倒飞出去。
砰。
刚换的新衣裳再次报废。

第49章 第二个龙傲天
秦不负：“……”
其他人：“……”
院子里是令人窒息的沉默。
宋瑶音红唇微张,好一会儿L，才眨了一下眼睛，轻声道：“虽然有点不太礼貌——”
宋浮光迅速接上：“但是真的很好笑啊！”
院子里霎时间响起了快活的笑声。
受伤的唯有秦不负一人罢了。
然而那个被一枪挑飞的人,慢吞吞从地上爬起来之后,拍了拍身上的灰尘,居然跟着他们一起笑了起来,甚至比他们笑得还要更大声。
宋浮光笑声戛然而止。
他毕竟是真心将秦不负当朋友看待的人，此刻见他如此，当心小赤木把人戳坏了，或是秦不负自尊受到了伤害。不然很难解释他此时的状态。
连忙上前问道：“秦兄,你还好吧？”
秦不负露出一个奇异的笑容,气色堪称神清气爽：“我很好啊。”
完了,看起来是不大正常了。
宋浮光心感不妙,委婉地劝他：“这里都是熟人,小赤木也不是个真小孩,换成我们,一样打不过他。”
他想说，秦兄你也不必太介意。
秦不负看了他一眼，感念他的好心，坦然道：“多谢关心，我很好,并不难过。”
宋浮光看起来一点也不相信。
秦不负已经移开了目光，望着没事人一样,重新坐下啃东西吃的小赤木,像是打量着什么大宝贝。
宋瑶音见状，立刻护犊子：“他还是个孩子，你可不能跟他计较！”
秦不负心道,别说我不想计较，就算我想计较，我又能怎么样呢？刚刚被一枪打飞的难道不是我吗？
他心里想到的，却是当日瞧着无比眼热的，那杆通体燃烧着火焰的赤红色神枪。谁能想到，那样神异无比的神兵利器，化出的人形，居然是这么个看着又软又甜的小崽子呢？
他带着一脸古怪的笑意离开了宋府。
宋浮光亲自送人走的，回来的时候忧心忡忡，心道友人这次估计是被刺激大了。
唉，可怜的秦哥。
很久以后他回想起这时候，只想狠狠敲自己脑袋。
秦不负可怜？
可怜的分明应该是他自己才对！
秦不负径直回到家中，等到左右都没有人，才终于卸下强装的镇定和冷静，放声大笑起来。
他显而易见地开心。
凌越的虚影从玉蝉之中出来，飘在半空中打量着他，颇为不解：“就算那徐小子和宋家大公子是同一人，值得你这样高兴？”
秦不负抬头看了他一眼，含笑不语。
他将心中的激动发泄够了，总算勉强冷静下来，问：“前辈，你给我定的训练计划，还能不能再往上提一提难度？”
凌越吓一跳：“你不要命了？”
秦不负想了想，说：“我觉得，我能承受得住。”
凌越没有答应他。
虽然一开始，
??[，
但人类本就是情感复杂的动物，若是永远都一成不变，那就不是人了。
至少现在，比起不顾一切地提升实力，凌越更希望秦不负能打好基础，为他自己的未来考虑。
凌越回想最近的事，自以为找到了秦不负如此说话的缘由：“你是不是，被那宋家大公子刺激到了？”
秦不负没有说话。
凌越当他默认了，琢磨了一番，才摇头叹息：“和这样的人物在同一时代，确实是其他武者的悲哀。”
方才还沉默的秦不负这一次却反驳了他。
“悲哀？不。”秦不负眉眼间萦绕着笑意，“我觉得，是一种幸运。”
.
宋朝玉觉得气运之子有点不对劲。
自从前些天，自己指导了他一次之后，秦不负胆子好像一下子就变大了。
每过几l日，秦不负就上门来拜访，求他指点。
宋朝玉对他这种勤奋修炼的态度十分满意，并未拒绝。
如此几l次之后，他发现弟妹们看向自己的眼神十分幽怨。
他也忽然意识到，他现在不是“徐前辈”，这样频繁的指点，以“宋朝玉”的身份性格而言，已经是过分明显的偏爱了。
“那秦不负究竟有什么本事，值得大兄如此相待？”宋瑶音嘟着嘴，直接问他。
刚刚才意识到这一点的宋朝玉，就接到了来自妹妹的质问。
宋朝玉凝神细思片刻，回答她：“他长得好看，天赋高，修炼刻苦，还很聪明。”
宋瑶音瞪大了眼睛。
她问这句话，本就是抱怨多过询问。她是想要大兄哄哄自己的！
谁知道，大兄竟然真的这样认真地回答。
他居然还夸了秦不负那么多！
对上妹妹幽怨的目光，宋朝玉忍俊不禁，他抬手摸了摸宋瑶音的头，温声道：“你问我，我答了，怎么还是不高兴呢？”
他就是这么坦然的性格，意识到自己似乎很偏爱气运之子之后，细细思量，得出结论，气运之子本身有很多优点，而且自己本就是为了他而来这个世界的。
所以，偏爱他，有什么问题？
宋瑶音自然不可能将大兄这番夸奖的话语说给秦不负听。
她宣布，现在她最讨厌的人，已经不是宋明月了，而是秦不负！
秦不负再来宋府的时候，再也没有了来自朋友们的欢迎和问候，只剩下横挑鼻子竖挑眼的打量着和挑剔。
他如今多少也明白了宋家人对大公子的崇拜喜爱，自然明白这挑剔的来源。所以非但不觉得难受，反而高兴得很。
宋家人越看他不顺眼，不越说明大公子越喜欢他吗？
他每次来上门，也有合理的缘由。天才战马上就要开始，他心中忧虑，想尽快提升实力，再没有比这更好的理由。
来请假的次数多
了，秦不负也见到了一些之前从来不曾见过的人。
那天，他在宋朝玉的指导下练习刀法，一套刀法结束，他回头，就见宋朝玉身边，不知何时多了一个人。
那是一个器宇轩昂的青年，面容俊美，神色高傲，看着他的眼神，算不上友好。
“这就是你很好看的那个小子？”百里战问。
他点评秦不负的刀法：“粗陋不堪，也值得你这么费心？”
宋朝玉皱了一下眉。
他察觉到了百里战对秦不负的敌意，但两人并不相识，更无仇怨，他实在不知这敌意从何而来。
秦不负是他的客人，百里战这样说话，自然引起了他的不虞。
他淡淡道：“你什么境界，他什么境界？”
听到这句维护，百里战心中更加不快，他语气也冷了一分：“我不过说的实话，你我二十多年交情，还比不过一个刚认识不久的外来人吗？”
宋朝玉：？
他很不解，他只是说了一句话，百里战怎么就得出了这个结论的？
人类的情绪，有时候真是很古怪。
他不想去费心猜人心思，也无意替两人调和，直接问他：“你今日怎么有空过来？”
百里战望向台上。
俊美的青年站在那里，年轻的躯体充满活力，朝着这边看过来的眼神里，满满都是炽热的笑意。
看起来确实是很讨人喜欢的模样。
他实话实说：“外面都在传，你很看好这小子，亲自教导他。我来看看，什么样的天才美玉，值得你这么尽心。现在看来，也不过尔尔。”
秦不负走下了练武场。
武者五感非凡，百里战说的那些话，自然被他听到了。
面前之人气息浩如烟海，深不可测，想来，也是和大公子一般，天赋惊人的天之骄子。
他面上带着笑意，说出来的话却并不像他的笑那样软和：“这位前辈，我还年轻，不论是修为见识，都离巅峰差得很远。但我会尽力往上爬，谁知道未来某一天，我会不会超过前辈你，站在更高的地方呢？”
百里战目光如刀锋，寸寸刮在他身上。
秦不负感受到了沉沉的压力，神色却半点不变。
“你很有野心，也很敢想。”百里战冷冷说道，“但野心谁都可以有，自知之明，却不是谁都有的。”
秦不负笑意淡了一点：“前辈可曾说过一句话？”
百里战冷哼一声。
“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
宋朝玉总觉得这话有点耳熟。
他略有些怜悯了看了一眼老友，心道别人能力配不配得上野心他不清楚，可秦不负是肯定能够的。
百里战何等敏锐？
他看向好友，向来冰冷的表情竟有些错愕：“朝玉，你什么意思，你信他的话？”
宋朝玉犹豫了一下。
不需要再多的言语，百里战已经知道了他的答案。
对于他而言，一百个秦不负的狂语，也抵不过宋朝玉轻飘飘一个点头或是摇头。
他拂袖而去。
秦不负完全相反，他简直心花怒放，双眼爆发出灼热的光彩。
“大公子。”他说话的尾音都带着雀跃，“你也觉得，我会变得特别厉害吗？”
“你会。”他听到宋朝玉这样说。
“你拥有无限的未来，会比他更厉害，比我更厉害，比所有人都厉害。”
秦不负微笑着听着，即便是说这样激励人心的话语，眼前人的表情都是淡然而沉静的。也因为这份沉静，使得这番话显得无比真诚而又笃定。
听到最后一句，他含笑摇了摇头。
我只要变得跟你一样厉害就好了。他在心里这样说。

第50章 第二个龙傲天
天才战是秦不负崛起最重要的战场。
此时的情况已经和原剧情截然不同。
原剧情里,这时候的秦不负只是黑玄城一个稍有名气的天才，除了黑玄城的人对他有几分印象和看好，放在整个大陆无数天才之中,他并不算十分突出。
可如今不一样了。
所有人都知道,黑玄城的秦不负,是宋朝玉最看好的年轻天才。
宋朝玉是谁？
是武神域顶级世家的继承人,是武神大陆年轻一代当之无愧的第一天才，天赋实力碾压同辈的当世天骄。
无论是认识他的，不认识他的，都在研究秦不负,一个荒僻小城出身的年轻武者,如何能得到宋氏大公子如此青睐？
秦不负的身世和过往都被挖了出来,他和宋明月那一段不算隐秘的婚约,也被众人知晓。
不过此事并未引起太大的波澜。盖因这桩过去婚约的两名当事者,如今一个是能代表黑玄主城出战的年轻天才,另一个,更是被宋家看中，接回主家成为了核心弟子。
最重要的是，宋家看起来完全不在意此事。
和这点情感上的传闻比起来，众人更关心他们的天赋和实力。
当然也不是所有人都不在意，比如刚知道这件事的宋家人。
宋瑶音等人,第一次知道秦不负和宋明月居然曾经有过婚约。
宋瑶音稀奇地望着正在练剑的宋明月，拖秦不负的福气,大概是有了共同的“讨厌”对象,宋瑶音和宋明月的关系缓和了不少，已经能偶尔心平气和地说几句话了。
“你竟然和秦不负有过婚约？”宋瑶音又是感慨，又是不怀好意,说出来的话一如既往地难听，“真是遗憾你们的婚约竟然取消了，不然的话，两个讨厌鬼凑在一起，我还真想看看是什么样子。”
宋明月瞥了她一眼，呵呵冷笑：“那尊贵的瑶音小姐可能会更生气了，毕竟，大公子这样喜欢我们。”
两人再次不欢而散。
不过讨厌归讨厌，在秦不负有比赛的场次，她们还是不约而同地出席了。
双方都有各自的理由。
宋瑶音；呵，秦不负那样受我大兄看好，我要好好瞧瞧他的本事，也要看着他，别给我大兄丢脸。
宋明月：研究他，打败他。顺便，现在所有人都知道他是我前未婚夫，表现得太差的话我会被人耻笑的。
不过她们的出现，远没有宋朝玉出现来得引人注目。
宋朝玉坐在最好的观赛席位上，目光清冷地看向比武台。
他还记得前几日，青年过来找他。
“大公子。”秦不负目光明亮，带着小心翼翼地期盼，“我的比试，你会过来看吗？”
他的眼神，和族里想要被他夸夸的弟弟妹妹们没什么两样。
见宋朝玉没有回答，秦不负垂下头，连高扬的马尾都似乎变得有两分沮丧:“我没有别的意思，只是，
承蒙大公子多日教导，想让您看看我的学习成果。”
宋朝玉本就没有打算缺席，见他这样，忍不住有点想笑。
一边也在怀疑是不是自己的插手，导致男主性格变了。
原剧情里的男主，虽然不至于像百里战那样冷如冰山，谁也得不到他一个好脸色，但也是冷冷淡淡沉默寡言的黑心大佬人设。
眼前的秦不负，显然活泼得过分了。
不过想想他，到底还只是个十几岁的小年轻，活泼点不是什么坏事，朋友也远比原剧情里要多。
宋朝玉放软了一点声音：“我会去的。”
于是，此时，他如约来了。
他的出现，也更佐证了“大公子十分看好秦不负”这个传闻。
甚至，这不过是天才战前期，再寻常不过的一场比试。大公子竟然都屈尊前来，显然，他对秦不负的看重，怕是要比传闻中更甚。
秦不负自然看到了他。
所有人便都看到，他朝着宋朝玉坐着的方向，露出了一个大大的，灿烂无比的笑容，欢喜之意毫不掩饰。
看得坐在宋朝玉身边的宋瑶音等人脸都黑了。
宋瑶音咬着牙关，一字一字地蹦：“秦不负，这是在炫耀吧？”
宋浮光也眯起了眼睛：“呵，他最好是能干脆利落打败对手，否则，丢了我大兄的脸，回头有他好看！”
宋恒芝则是歪头看向了宋朝玉：“大兄，芝芝可以去参加比试吗？”
她一本正经地说：“芝芝也想在比武台上打败对手之后，当着所有人的面和大兄庆祝。”
宋朝玉一愣，一回头，就对上了好几双亮晶晶的眼睛。
很显然，宋恒芝说的话，让几人都心动了。
她们也超想在所有人面前炫耀大兄的！
“不可以。”宋朝玉残忍地打断了她们的梦想，“这是大陆各大主城年轻一代的比试，秦不负是在为了家乡的荣耀战斗。你们凑什么热闹？”
几人皆垂头丧气。
还好秦不负没有让他们失望，干脆利落解决掉了对手。
这场比试，有许多强者在观战，如宋朝玉，如黑玄城主，所以凌越并未显露气息。
秦不负将手放在胸前，轻声在心中默念：“前辈，这一场胜利，献给你。”
如果没有凌越，没有无名功法，就没有他的今日。
在玉蝉之中闭目养魂的凌越接收到这道意念，向来不羁的眉眼颤动了片刻，勾起嘴唇笑了：臭小子。
秦不负脚步轻快地跃下高台，顶着宋家一众小辈不善的目光，来到了宋朝玉面前。
“大公子。”他笑眯眯地，“我没有给你丢脸吧。”
宋朝玉看了他过分灿烂的笑容一眼，没有说话。
秦不负也不在意，寻了个位置坐下来，继续看接下来的比试。
这些人，都是他未来的对手。
或许是第一日，宋家大公子就出现在
了比武场上的消息传了出去。比试第二日，原本还自矜身份，并不在意前期比试的各大势力，都纷纷出席。
宋朝玉稀奇，很清楚以他的傲气，根本看不上这点小打小闹：“你既然不想看，何必勉强自己？”
百里战淡淡道：“你不是很看好那小子，认为他有朝一日会超越我吗？我倒是想看看，他会如何超越我。”
宋朝玉无奈，他不知道百里战为何就一定要和秦不负死磕上了。
见他不说话了，百里战反而不满意。
他皱着眉：“你上次不是替那小子说话，宝贝得不得了？怎么今天又不提了？”
宋朝玉：“……”
“百里兄。”他温和地喊他。
百里战还未来得及皱眉，就听身边人缓声说道：“比武开始了。”
百里战眉梢一扬，他本不就是为了看这些甚至有些超凡都不到的小孩子比试的，刚要说话——
“若不想看，也请闭嘴。”
.
黑玄主城举办的这一届天才战，时间长达半年。秦不负用实力证明了，宋家大公子眼神没有问题。
不管是因为宋朝玉的“偏爱”对他有所微词的宋家人，还是从一开始就对他十分不满的百里战，到后面，都不得不承认，他确实很有天赋。
他的天赋，或许初期不那么明显，但越到后期，其他武者逐渐陷入瓶颈，修为进展缓慢的时候，他的进步就额外明显。
半年时间，对一位超凡武者而言，不过弹指一瞬。可对于秦不负而言却十分漫长，因为一年以前，他甚至只是个武师。
在所有人的见证下，他从第一场比试，刚入超凡境，一场一场打下来，对手越来越强，他的进步也越来越大。
从第一场比试，刚突破超凡之境。
到最后一场，洞明境巅峰！
此时，秦不负年龄刚过十八。
无数曾经没见他放在心上的大势力大家族，都向他抛出了橄榄枝。
不过秦不负一个都没有应。和最开始一样，每赢下一场比试，他都会目光遥遥望向观赛台的某个方向，露出比日光还要更耀眼的笑容。
不少人私底下嘀咕，秦不负看向宋家大公子的眼神，简直比看心爱姑娘的眼神还要热烈。
至于为什么是私下……
一个是宋氏的大公子，准圣级别的绝世强者，一个是前途无量的新晋天才，谁有那个胆子当面打趣？
赢下最后一场决赛，秦不负正式摘下武神大陆年轻一代最强者桂冠之时，他看着贵宾席，提出了一个请求。
“我想要和一位前辈切磋。”
那一片坐着的，都是武神域各大世家的天之骄子。
所有人都饶有兴致地看着这位胆大包天的年轻天才，秦不负再厉害，和他们比起来，也还是有不小的差距的。
百里战眉心一拧，左思右想，这一群人里面，就只有自己，和这小子产生过不愉快。
虽然半年下来，他已经逐渐承认这小子或许未来真有挑战自己的可能，但眼下，他还嫩得很呢。
他不怒反笑：“果然是年轻气盛，我倒是想看看——”
秦不负清朗的声音清晰地传入所有人耳中：
“大公子，可愿意接受我的邀约？”
他一怔。
众人哗然。

第51章 第二个龙傲天
谁不知道,于秦不负而言，宋家大公子就是那慧眼识珠的伯乐，是在所有人都没发现少年是一块璞玉的时候,就笃定认为他将来必定成就不可限量之人。
而且,众所周知,大公子时常指点秦不负修炼,于他还有半师之谊。
谁都没料到，秦不负居然会开口挑战宋朝玉。
不过，想想往日里，这少年对大公子的景仰和追逐,想要和对方切磋,倒也说得过去。
宋朝玉讶然,对上秦不负明亮执着的眼神。
秦不负朗声而笑,语气赤诚：“并非对大公子不敬,大公子天资纵横,我自觉不如。只是,大公子乃我武道一途心之所向，我渴望能以对手的身份，和大公子堂堂正正对上一场。”
此话一出，方才还惊讶的围观众人，纷纷善意地笑出声来。
他们都自觉明白了秦不负的心思,就像是族里小辈，有了点成就之后,迫不及待想要同家中长辈炫耀证明一番。
只是……这秦不负未免胆子也太大了些。他并非宋氏子弟,如何能确定，大公子一定会给他这个脸面？
宋朝玉也回过神来，哭笑不得。
在所有人的注视下,他站起身来，并未驳回秦不负胆大包天的请求。
围观众人：……得，难怪胆子这么大。看起来，像是大公子宠出来的。
宋朝玉脚下微动，凌空一步一步踏上高台。
他认真看了秦不负一眼，似笑非笑：“以对手的身份？你胆子倒是挺大，不过，现在还太早了些。”
秦不负定定注视着他：“我不是大公子的对手，也根本没有想过能赢你。”
宋朝玉知道，所有人也都知道。
一名洞明境的武者，和一位准圣级别的强者。
任秦不负如何天赋绝伦，他也不可能有丝毫胜算。更何况，宋朝玉同样是天资纵横，不逊于任何人的天之骄子。
“既然知道，为何要挑战我？”
秦不负含笑不语。
他在心里说，不是真的想要挑战你。
是想要你认真看我一次，不是以看小辈，晚辈的眼神。
而是看一个对手，一个独立的，成熟的武者。
见他如此，宋朝玉没有再问，而是说了一句令台下众人都一头雾水的话：
“你胆子这样大，看来，是早认出我了？”
这下，诧异的人变成了秦不负。
他确实是早就已经发现了“徐前辈”的身份，只是没有料到，宋朝玉居然就这么大方，自然地承认了，并说了出来。
他不由仔细去看宋朝玉的神情。
对面的人神色坦然。
宋朝玉坦然了，心虚的人就变成了秦不负。
因为他早就发现了，却没有说出来，而是仗着知道宋朝玉对待自己不同于旁人，心安理得地得寸进尺，享受大公子的“偏爱”。
他低下头，承认：“
我确实是早就已经心生怀疑，
;rdquo;
?_[(，
明明之前的很长一段时间里，秦不负对自己都是恭敬有余，亲密不足。但不知道从哪天起，他在自己身边越来越显露本性，言语行为也越来越亲昵。
今日，看到秦不负如此胆大的行为，他忽然反应过来，自己还有过一个短暂的马甲“徐前辈”。
见宋朝玉面无表情，秦不负心里有点慌，小声喊道：“大公子，我——”
宋朝玉抬手：“比武台上，莫谈私事。”
他手掌翻转，掌心向上，一杆燃烧着烈焰的赤红色长枪逐渐在手中成形。
他何等聪明之人，意识到“徐前辈”马甲脱落，很快就联想到了小赤木。
他垂眸，低低哼笑一声：“不是想要见识一下我的实力？那就好好看一看吧。”
秦不负一听，顿时将一切杂念都抛诸脑后，全心全意应对面前之人。
台下所有人亦是提起了心，屏气凝神，一眨不眨盯着台上。
准圣级别的强者出手，这里的大部分人，或许此一生，也只有这一次有幸见识的机会。
秦不负看到了漫天的火。
那火光覆住了天幕，席卷一切，台下的观众成为了幻影，眼前的宋朝玉成为了幻影，他的双目之中，唯一真实的，只剩下了铺天盖地吞噬一切的火光，和几乎要将他燃成灰烬的剧烈高温。
将要化成灰烬的刹那，他听到了耳边宋朝玉一声轻笑。
“臭小子，你还嫩得很呢。”
这一声打趣的语调，和他认知里的清冷如月的“大公子”不一样，和高冷寡言的“徐前辈”也全然不像。
调皮得像是一声幻觉。
而他在幻觉里，犹如被人当头敲了一棒，闷哼一声，陷入无边黑暗之中。
.
再醒过来，已经是好几天之后的事情了。
秦不负在宋府醒来，对上了好友宋浮光嘲笑的眼神。
“你这大陆天才战第一，怕是史上最没有排面的第一了。”宋浮光看起来很是幸灾乐祸，“你出去听一听就知道，所有人议论的，都是我大兄那惊艳绝伦的一枪。”
秦不负不用听也能猜到这一点。
在他向宋朝玉提出挑战之前，他就已经想到了。
“我本来也不在意这点。”秦不负从床上起身，周身真气运转自如，身上也没有半点伤势。
他想起了那无处可躲的一枪。
各大主城的天才战，每过几年，就有一个第一。可如大公子这样的人，武神大陆千百年也未必能有一个。
宋浮光是听说他醒了，特意来嘲笑他的。看到他这个样子，自然不会满意。
他哼哼道：“我大兄心善，当日你晕倒在台上，还特意让人把你抬回来。要我说，像你这种胆大包天毫无自知之明的家伙，就该让你躺上面晒两天。”
要知道，当时听到秦不负竟敢挑战大兄，他们几个
自小崇拜宋朝玉的人都差点没忍住。
秦不负，简直狗胆包天！
最让他们生气的是，就算这家伙狗胆包天，大兄竟然还纵着他！
秦不负本来急着出去，见他这样，反而冷静下来了。
他走到桌子面前坐下，慢悠悠地看着宋浮光。
“浮光啊，你知道大公子为何对我这样好吗？”
宋浮光目光一顿，定定看着他。
秦不负却是勾起嘴角，语气一转，说起了另一件事：“我是不是曾经和你们说过，我在灰烬山脉的时候，遇到过一位实力特别强，对我也特别好的前辈？”
宋浮光白他一眼，催促他：“谁要听你什么前辈的事，快说，我大兄为何独独对你另眼相待。”
“这可没有办法分开说。”秦不负给自己倒了杯茶，又给宋浮光倒了一杯，不过显然后者没心思喝。
见他实在着急得不行，秦不负也不逗他了，笑眯眯地说道：“因为，那位神秘友善的徐前辈，正是大公子伪装而成的。”
“这不可能！”宋浮光几乎是一瞬间反驳，他不信，“我大兄为何要伪装成别人的模样去教导你？”
正如秦不负所言，他之前为了打探徐前辈的身份，曾经将这段经历说给宋家姐弟听过。当日他们都感慨，秦不负运气实在不错，居然能遇到如此心善大方的陌生前辈。
但如今，一旦将“陌生前辈”代入自家大兄，宋浮光是半点都受不了。
大兄为什么要乔装打扮，前往灰烬山脉，尽心尽力教导秦不负？
秦不负，他凭什么？
秦不负自己也不知道，他摊手：“我也一直想知道。现在想来，可能是大公子见我骨骼惊奇，天赋异禀，一眼就相中了我吧。”
宋浮光：“……”
他狠狠瞪了秦不负一眼，转头就往宋朝玉院子里去。
秦不负立刻跟上。
他没有骗宋浮光，他真的也很好奇！！

第52章 第二个龙傲天
两人找到宋朝玉的时候,除他们二人之外的宋家子弟都在宋朝玉的院子里。
原本她们虽然崇拜大兄，但大家都颇有分寸，并不敢经常打扰大兄。
但秦不负的出现,似乎给她们带来了某种奇怪的危机感,也让她们意识到,大兄似乎并不介意她们的“打扰”。
宋朝玉正在替宋明月解答一个修炼上的疑问,听到动静，朝这边看过来。
“你醒了。”他神色如常，“可有不适？”
秦不负连忙说没有，笑容灿烂：“多谢大公子手下留情。”
“你确实该谢谢大兄。”宋瑶音挑剔地看他一眼,“像你这样不自量力挑衅前辈的,就算被不小心打死在台上,都是活该。”
秦不负无视了这句话。
他当然知道好歹,敢说出那样的话,也是笃定大公子心善,对自己不同于常人。
宋浮光早已经按捺不住,急急忙忙问道：“大兄，秦不负说，你曾经伪装成其他样子教导他，真有此事？”
此话一说，在场所有人都目光炯炯看向了宋朝玉。
而后,他们就见他们极为崇拜的大兄，讶然扬眉,继而淡定地点头。
“不错。”
哗啦。
现场是沉默的心碎声。
这些目光,又齐嗖嗖钉向了秦不负。
秦不负极力强忍，还是没忍住扬起嘴角。
“为什么？”一片静默中，传来宋浮光委屈的声音。
秦不负悄然竖起耳朵,也想得到一个答案。
宋朝玉比他们想象中要更加淡然：“没有什么特殊原因，当时看他比较顺眼，天赋也不错。我恰好有事需要在灰烬山脉逗留，顺手指点而已。”
宋家人是永远不会质疑大公子的。
大公子既然这么说了，那就肯定是这样的。
承受众人不满的人，必然只有秦不负。
宋瑶音阴暗地想：哼，族里这样多长的好看天赋也好的弟子，大兄居然还跑出去指点别人，肯定是秦不负这家伙用了什么特殊的手段。
这样想的人，显然不止有一个。
宋浮光和宋鸿影兄弟俩，勾着秦不负的肩膀就把人带走了。
宋朝玉看到了两人“不怀好意”的眼神，摇头笑了笑，并未阻止。
秦不负的“炫耀”小心思，根本没有掩饰。他既然敢炫耀，就该自己吃点教训。
再见到秦不负，已经是几日以后了。
他神采奕奕，很显然，宋瑶音等人，完全没有对他造成什么困扰。
他再一次问了宋朝玉，当日宋浮光所问的问题。
宋朝玉亦给出了同样的回答。
“我不相信。”秦不负眼巴巴地望着他，“我总觉得，大公子对我如此特殊，应当还有其他的，特殊的原因。”
“没有。”宋朝玉神色不变，轻轻翻过手中书籍页。
秦不负垂眸望着他冷白如玉的指节，从储物戒中翻出了一样东西。
精致小巧，金光灿灿。
是当日宋朝玉给他用来联络的金号。即便非常想在宋瑶音等人面前炫耀，他也不曾将此物拿出来。
“我听浮光他们提起过，这金号对宋家子弟而言十分重要。”
秦不负小心摩挲着这枚珍贵的法宝，期盼地问，“大公子，当日你我不过是萍水相逢，你为何会将如此重要的东西赠与我呢？”
宋朝玉：“……”
这一次，他难得沉默了数秒。
“我说我没想太多，只当它是个传讯用的，你信吗？”
秦不负心里一空，面上却倔强地摇头。
“事实确实如此。”
宋朝玉合上书本，告诉他：“此间事已了。近半年，我观战你们这些年轻人，也有所得。该回去闭关了。”
秦不负往前一步，认真道：“我可以随你去宋家。”
这半年以来，有太多的势力联系他，想要“没有根基”的秦不负，进入自己麾下。秦不负都拒绝了。
只有宋氏没有派人同他联络。
或许，他们都默认了，有大公子在此。要以何种态度面对秦不负，都看大公子的意思。
秦不负说出这句话，便已经表明了他的态度。
宋朝玉拒绝了他。
“你的舞台不在宋家。”他的目光温和包容，看到了秦不负应该有的未来，“随我去宋氏，对你并没有太多的好处。”
秦不负不解：“你如此费尽心思地帮我，指点我，又并不要我进宋氏。大公子，你究竟想要什么呢？”
他不解，凌越也同样不解。
真正的原因无法说出口。宋朝玉想了想，告诉他：“譬如，有一日你在路上行走，发现了一块璞玉。你对他起了兴趣，想看看这块璞玉经过雕琢之后，究竟能焕发何等耀眼的光彩。”
“不负，你对我而言，就是那块璞玉。”
秦不负目光亮了起来。
两日过后，宋朝玉带着弟妹们离开了黑玄主城。
秦不负没有随他们一起，他站在高墙之上，目送着着宋氏的车队越来越远。
耳边响起宋朝玉的话。
“大公子，你对我的期待是什么呢？”
“很久以前，我就告诉过你。”
“有一日，你会超越百里战，超越我，成为武神大陆最顶峰的强者。”
他垂下眼眸，这也是他所想要的。
.
宋朝玉回到宋家，就宣布了闭关。
对于他并未带秦不负回来此事，虽然族中有人不解，却也没人拿此事打扰他。
就如同宋瑶音等人认为的那样，一个有天赋的年轻天才，如何能与年纪轻轻就已经成为准圣强者的大兄相比呢？
宋朝玉同自己的十二座守护星辰沟通，不过见效甚微，除了赤木星，其他星辰都无法化为实体，也不能顺畅地同他交流。
两年过后，有人带来了秦不负的消息，他成功突破洞明境，晋升无妄境。这样飞速的晋升速度，惊呆了无数人。
又两年，宋朝玉出关。
他心中已经隐隐对武道至高的那层壁障有所感应，只是时机未到，再闭关已经没有太大作用。
他决定离开宋家，隐瞒身份，压制武道境界，前往武神大陆各处游历。
第一年，他多是前往人烟罕至的极地之境，体验自然之伟力，感受日月轮转，四时之变换。
第二年，他踏入“人间”。
他开始陆陆续续听到秦不负的一些传闻。
这些年来，秦不负已经成为了武神大陆的风云人物。
进入无妄境四年之后，他“履行”了当年约定，挑战百里世家的百里战。
据说，两人战斗了整整五日，最后秦不负一刀斩下了百里战束发玉冠。
他胜了。
这一战之后，秦不负消失了整整数年。
再次出来，武神大陆再添了一名准圣。
大陆震动！
半月之后，武神域二等世家凌家，族地被人一把火烧了个底朝天。由此，牵扯出了一桩骇人听闻的大事。
凌家竟然以家族嫡系子弟心尖精血为引，为家族那位寿元将尽的老祖研究延续寿命之法。传闻凌家地下暗室之中，用冰棺装着数名凌氏子弟的“尸体”，其中，赫然就有百年前惊才绝艳，被称为凌家麒麟子的凌越。
据说凌越修行了一门秘法，肉身被困的情况下，灵魂逃遁出来。
秦不负能以荒僻小家族出身，短短十几年便成就准圣之尊，他的教导之功功不可没。
宋朝玉听到这个传闻的时候，正坐在梧桐城的一间茶楼里。
倒也不是刻意，他这些年都是随心而走，没想到，兜兜转转，居然回到了多年前的故地。
不过如今的梧桐城，已经和十几年前大不一样。
秦不负的崛起，一名准圣的存在，使得秦家已经成为梧桐城当之无愧的第一家族。不止是梧桐城，如今的秦家，即便在黑玄主城，也算得上有名有姓的家族。
梧桐城作为秦家祖地，又是传奇准圣秦不负最初崛起的地方，每年不知有多少外来武者慕名而来。
现如今，梧桐城规模早已扩大了数倍，已经算是黑玄主城辖区内数一数二的大城了。
宋朝玉一边吃着这里的特色点心，一边听着楼下的武者们八卦。
既然是在梧桐城，那么此地八成的八卦，自然都是和秦不负相关的。
宋朝玉一口点心一口茶，听得津津有味。
不过，听着听着，事情就开始不对劲了起来。
“喂，这些年，你们可曾听说过那宋氏大公子的名声？”
“宋家大公子，那是谁？”
“宋家大公子你都不知道？你是不是年纪很小？我跟你说，当年，宋家大公子，那可是比秦尊者还要更加惊才绝艳的人物……”
宋朝玉：“……”
他愣了片刻，倒是饶有兴致地听着那名宗师武者，吹嘘了自己足足一刻钟。
内容么，真真假假，有些事，连他本人都没听过。
但是很快，他的面色就变得古怪起来。
“哎，你们不知道吧？这位宋家大公子多年前闭关，从此之后再无音讯。听说秦尊者这几年，疯了似的满大陆找他。”
“？为何秦尊者要找他？他们两个有仇？”
那名身材十分壮硕的宗师武者，就以一种“你小子真是年轻”的叹息眼神瞥了那年轻武者一眼，压下声音，神神秘秘地说：“这你就不懂了，听闻，那宋氏大公子生得如云端明月，无暇美玉，早些年，还曾对秦尊者有指点之恩。这么多年无数美人投怀送抱，秦尊者皆不假辞色，正是因为，秦尊者早已经心有所属！”
“咳！”宋朝玉没防到这一出，堂堂准圣强者，竟然被口中茶水呛到。
他放下茶杯，正要拿出手帕，神色一动。
身侧有清风拂过，一方雪白巾帕被递至眼前。

第53章 第二个龙傲天
宋朝玉没有立刻接,侧目望去。
十几年未见，故人眉眼一如往昔。只是五官更加成熟深邃，气息也更内敛了些。
秦不负定定地望着他,笑了笑：“大公子不擦一擦？”
宋朝玉接过手帕,按在嘴角,也笑了起来：“好巧。”
他忍不住又看了秦不负一眼：“好久不见,你似乎又长高了些。”
秦不负在他身侧坐下来，目光依旧留在他的身上：“大公子倒是丝毫未变。”
宋朝玉好笑道：“我这个模样，你也能看出我丝毫未变？”
他出门游历这些年，自然是改换了外貌的。不然的话,以这具身体的惹眼程度,不知道要惹出多少不必要的麻烦。
他也有些好奇：“你怎么认出我的？”
秦不负暗道,认不出人这种事,一次便已经够了,岂能还有第二次。
面上却只是噙着浅浅笑容,并不回答,动作流畅地替宋朝玉重新倒了一杯茶。
恰好，此时，楼下那几人刻意压低的八卦嗓音再次响起：
“嘶！前辈请喝茶！前辈的意思是，秦尊者和那位宋家大公子，他们两个——”
“嘘！你我之间意会便可,当心隔墙有耳。”
隔着墙听得清清楚楚的两个正主：“……”
虽然那两人压低了声音，可两名准圣强者的耳力何其惊人？这八卦,跟凑在两人耳边说,也没有什么区别了。
宋朝玉本来听得十分有趣，即便是这八卦正主是他自己，他也不生气,只当个玩笑听。但若是八卦的另一位正主也在身边，这玩笑就显然有些尴尬了。
他下意识去看秦不负的反应，刚好撞上秦不负的目光。
宋朝玉后知后觉地意识到，好像从方才见面开始，秦不负的眼神，就一直停留在自己身上。
察觉到他的眼神，秦不负先开口了：“大公子听到这样的谣言，不感到生气？”
“为何要生气？”宋朝玉压下心底那一丝古怪，随口说道，“我来梧桐城这两日，听到关于你的传闻没有一千也有八百。莫非你都要因此生气，一个个去找他们麻烦吗？”
“大公子真是好涵养。”不知道为何，宋朝玉总觉得他语气里带上了一点硬邦邦的味道。
宋朝玉疑惑地看着他，想了想，以为秦不负如今好歹也是准圣尊者了，或许是比较在意自己的名声，才听不得这些。
他体贴道：“你若是听不得这些，可以让秦家人——”
“没有。”秦不负打断他的话。
宋朝玉觉得他有点奇怪，不过想想两人已经十几年不见，对方性格有所变化也是正常的。他索性不再开口，端起茶慢慢品尝。
包间里变得十分安静，底下时不时还会有些八卦的话语传过来，不过很快就换了八卦对象。
秦不负看了他很久，才说道：“我先前说错了，大公子和以前很不一样了。”
“哦？”宋朝玉有点兴趣，
放下茶杯，
“说来听听。”
秦不负指着刚被他放下的清茶：“我认识的大公子，不会喝这样寡淡粗劣的茶。”
宋朝玉笑而不语。
秦不负自己也笑了：“不过，这也不算什么。”
他更在意的是另一件事：“多年前，我初见大公子，只觉公子是天上明月。”
他的语气带着一丝怀念，包含着一种宋朝玉不太能理解情感：“高而冷，令人自惭形秽，不敢靠近。”
“于是我这些年一心修炼，不敢有丝毫松懈，就是害怕追不上你的脚步，离你越来越远。”
宋朝玉心中一跳，觉得这话题走向有些出乎自己意料了。
本能令他想要打断秦不负的话，可他又很好奇，秦不负究竟想要说什么。最终还是选择静静听下去。
秦不负双目深深望着他，似乎要透过这张伪装的假面，望进他从未有人深入进去过的内心。他的嘴角扬起一抹笑意：“大公子，你大概永远都不知道，你当日对我说的话，对我有着何等意义。”
他说，他会超越他，成为这世上最厉害的武者。
对于一个一心追逐明月的少年人而言，世上再也没有更好的鼓励。
“我不去关注你的消息，闷头修炼，终于突破了准圣，却得知，你早很多年前，就已经隐藏身份，出门游历，连宋家人都不知道你去了哪里。”
宋朝玉心生警惕，蹙眉看着他。
秦不负找了这么多年，忍了这么多年，却是不打算再忍下去了。
“楼下那人说得倒也没错，我这些年，确实是有意地在寻你。”
宋朝玉蹙起的眉头松开些许，很实在地告诉他：“我的金号有一半在你身上，你若是想找我，不必很费劲。”
秦不负：“……”
他叹了一口气，端起茶杯一饮而尽，倒是把一杯茶喝出了灌酒的架势。
“看你这样，我就知道，我的决定没有错。”要等这人自己发现的话，怕是这辈子都没可能了。
秦不负端正了神色，望着他：“大公子，你我从前云泥之别。我知我太过微不足道，所有心思只能藏在心底。如今，我总算是勉强能被称为千年内天赋佼佼者，也终于有资格站在你身侧。”
他的眼神炽热而真诚，第一次，毫无保留地将自己的情感和内心，摊开来给面前人看。
“我心悦你，不是谣言。”
宋朝玉足足沉默了数十息。
“什么时候开始的？”良久过后，他问。
秦不负意外于他的平静。
他全部的勇气都用在了方才的那番话上面，此刻心中忐忑无比，对宋朝玉的话更是有问必答。
他老老实实地坦白：“我也说不清楚，或许，第一次见面吧。”
自小生活在小城的秦不负，从未见过那样冷月流云一般的人物。
少年不识爱恨，一生最心动。
“……抱歉。”
秦不负忍不住抬眼看他，
素来沉静疏冷的大公子，
面上罕见地流露出一丝茫然。
这一声抱歉，既是歉意于，这么多年，他竟从未察觉过秦不负的心思。亦是对眼前人的回应，他无法回馈这样的情感。
秦不负心沉下去，眸中的热烈也逐渐冷却。
他没有感到意外。
但宋朝玉接下来的话，让他沉下去的心，又燃起了一点火星。
“我不懂得情爱。”宋朝玉并未因他的剖白心迹而逃避闪躲，也没有感到尴尬，认真而温和地告诉他，“我心里，一直将你当做天资上佳且努力上进的晚辈。所以很抱歉，我无法回馈你同等的情感。”
告白失败的尴尬和不知所措，因这份温柔真诚的回应而消弭。
秦不负甚至露出了笑容：“大公子，如果今天换个人和你表明心迹，你也会这样回应吗？”
宋朝玉想了想，点头：“应该是会的。”
“不过，除了你，也没有别人会这样……”宋朝玉顿了顿，露出了些许为难的神色。
秦不负立刻意会。
“我是第一个向你表明心意的人？”
宋朝玉点头：“我认识的人，大都一心追寻武道，极少有人在意这些情爱之事。”
秦不负：“……”
别的他不敢说，倾慕眼前这人的家伙，他都不止见过一个了。
明显成那个样子，他竟然都从未察觉过吗？
秦不负忽然露出了一个微笑。
也好，他们顾忌明月高居天际，不敢以凡念亵渎。那么，以后有他在侧，那些不敢宣之于口的心思，就永远埋在心底吧。
秦不负面上重新露出了，宋朝玉最熟悉的，热烈而坦荡真诚的笑容：“听说大公子为了寻求武道之境圆融，在人间历练。不知我可有幸，与大公子同行？”
宋朝玉没有马上答应。
他只是郑重而严肃地告诉秦不负：“我先前对你说的话并非虚言。我不识情爱，也未有这方面的考虑。你即便在我身边，千年万年，也未必能得到你要的东西。”
秦不负却是目光一亮：“我能陪在大公子身边，千年万年？”
宋朝玉：“……”
于是，历练红尘的青年身侧，多了另外一道高大挺拔的身影。
他们从梧桐城出发。
沿途路过荒凉的村落，帮助村民赶跑山上下来觅食的猛兽，得到了农人自家晾晒的肉干这样朴素的谢礼。
跟着商队行走在黄沙漫天的荒野之中，遇到沙漠盗匪劫掠，所幸最后有惊无险，和劫后余生的凡人们一起围着篝火跳舞，躺在沙地上欣赏夜空璀璨的星河。当然，某位身有洁癖的大公子，欣赏完夜景之后，还是没忍住避开人群，去沐浴净身。
后来，他们来到了一座叫井城的小城之中，隐姓埋名，进了小城新设立的武者协会下属学院，成了学院的护院老师。
两人在
学院一待三十年，看着一波一波的孩童进来又离开，乔装的外貌，也从年华正好的青年，变成沧桑的中年人。
数十年光阴，凡人一生的岁月，对于准圣强者而言，不过是一次稍长一些的闭关时间。
武者协会，是秦不负突破准圣之后一力促成的组织。
如今，武者协会已经遍布整个武神大陆。除了各大主城，各大城池之外，每一座小城，甚至小镇，都有武者协会的分会。
拥有天赋的孩子，从七岁起都能从武者协会拿到足够生存的补贴。去武者协会下属的学院修炼，亦有许多优惠待遇。
若是资质够好，他能从最初级的学院，一级一级往上升，得到更好的教导。
虽然无法惠及所有人，也仍旧存在许多不足，但武者协会的存在，确实帮到了许多出身微末的孩子。
秦不负想到了很多年前的自己。
若是没有遇到凌越前辈，没有遇到宋朝玉，他极有可能一辈子就在梧桐城打转。
第一次听到赵园园等人提起黑玄城的稚童们能够享受到的资源时，他就在想，若有机会，他希望梧桐城的孩子们也能如此。
即便获得的资源会有差距，至少能打开闭塞的眼界，看一看外面广阔的世界。
离开井城之后，宋朝玉没有再继续游历，而是对秦不负说：“我要回武神域，闭关。”
多年来拦住他的那层壁障隐有所松动。
秦不负瞬间明了了他的意思。
他嘴唇翕动，，心中闪过无数复杂念头，最终只是说道：“我陪你一起。”
如过去数十年一般，他跟在他的身边，回到武神域。
宋朝玉进入漫长的闭关。
这一次，许多人都隐隐听到了风声，知道宋朝玉触摸到了至高的那一道门槛。可宋朝玉闭关无人敢打扰，随行在他身侧多年的秦不负，就成为了第一手情报打听人。
素来很好说话的秦尊者，这一次却一反常态。
他在宋朝玉闭关的附近选了一处宅院，闭门谢客，谁也不愿意见。
一年之后，一个高大的身影敲开了他的院门。
百里战看着坐在院子里气息沉冷的男人，嘲笑他：“你赢了我又怎么样？他心里，没有我，也没有你。”
据几个不怕死的围观群众透露消息，那一天，百里尊者，是被秦尊者扔出院子的。
具体发生了什么，谁也不知道。
又是半年过后。
风云突起。
宋朝玉闭关的宅院上空，黑云翻涌，风雷齐聚。
整个大陆的强者，都将目光投向了此处。
秦不负第一时间出现在了宋朝玉的住所。
宋朝玉已经出关。
他依旧穿着那身一尘不染的白色长袍，玉冠束起的长发在狂风雷霆之中纹丝不动。
他的周身，
笼罩着一层清浅的，
薄薄的光晕，仿佛将他与这个世界隔离开来。
“你……”秦不负呆呆地看着他，嗓音艰涩，“你迈出那一步了？”
宋朝玉颔首：“我迈出那一步了。”
“然后呢？”
秦不负望着他头顶的天地异象，云层涌动，雷霆怒吼，那厚重的云层咆哮之间，隐隐显露出一道灰色的漩涡，令人胆战心惊的能量自其中流泻出来。
“我要离开了。”
宋朝玉也是刚知晓，原来打破那层壁障，成就武道至圣之后，竟然可以打通此方小世界壁垒，去往更高纬度的世界。
却不知，更高纬度的世界，是哪里？是这方世界的主世界吗？
他温和地望着秦不负：“以你的天资，早晚会有这一日。若是有缘，我们未来，还会有相见的一日。”
秦不负抿着唇，定定望着他。他在那双清澈的眼睛里，看到了自己的倒影。
数十年相伴，他的眼里，有他的影子。
只是，秦不负自己也不知晓，这影子，是不是自己想要的那一种。
他也没有机会再问了。
天空中的漩涡越来越大，狂风将这座住宅席卷，分隔成内外两个世界。
秦不负在这样的时刻，甚至还分出心神想了想，这样也挺好，总算有那么一刻，这个世界，好像只有我和他两个人了。
他压下了所有想说的话语，朝着不远处的人张开手。
“大公子。”他依旧这样喊他，“离别之际，给我一个拥抱吧。”
宋朝玉没有迟疑，朝他走过来。
一股冷香落入他的怀抱之中。
秦不负闭上眼睛，深深吸了一口气，放手，笑着说道：“一路顺风。大公子，我会很快去找你的！”
他看到宋朝玉对着自己笑了笑。
而后，整个人化作一道璀璨的光影，遁入虚空中，那道可怖的漩涡之内。
他的明月化作光辉消失的那一刻，秦不负神色忽然凝住。墨黑双瞳化作诡谲的灰色，轮回自其中显现，无数片段在那双眼瞳之中闪过。
可怖的漩涡突兀地消失，肆虐的狂风亦乖顺下来。
秦不负的面容变得温柔而沉静，目中带着怀念和了然，望向那道老实下来的漩涡，透过那可怖的天象和时空的阻隔，准确捕捉到遁入其中的身影。
低低的叹息消散在风中：
“小玉，好久不见。”！

第54章 第三个龙傲天
山野静谧,荒草萋萋。
幽僻小道上，一辆半旧的青布马车往南方飞速行驶而去。
车夫是个沉默寡言的中年壮汉，紧紧抿着薄唇。车厢里,素衣妇人紧紧搂着怀里的孩子。
“麟哥儿……”妇人眼下青黑,神色憔悴,不住喃喃念叨着,“上天保佑，一定让咱们麟哥儿逢凶化吉……”
轰隆！
眼前白光一闪，继而雷霆怒吼，静谧的山林一下子活了过来,枝叶狂舞,簌簌作响。
“起风了。”妇人连忙拿了件斗篷将怀里孩子裹紧,才掀开车帘,探出半个头,“冯将……大哥,看这架势,怕是有大雨。”
车夫看了看天，面上反倒露出一丝喜意：“是有大雨，是好事。”
他狠狠抽了一马鞭，飞快说道：“加快点速度，趁着大雨,定能甩开那些——”
他的笑容定在脸上。
一支锋利的羽箭不知从何而来，划过他的左脸颊,狠狠钉在车壁之上。
车夫眼中锋芒冷厉一闪而过,面上却露出惊慌之色，整个人从车辕上滚落下来，四处张望,大声喊道：“不知是哪一路是好汉！小人家中略有余财，愿献上家财，只求好汉们饶我一家性命！”
马蹄声由远而近。
一行十多人的队伍，俱是高头大马，身穿夜行衣，面部以布巾盖住，不辨形貌。
车夫看到他们如此，更加慌张，二话不说跪在地上，喊道：“孩儿他娘，快将咱们的家财都拿出来，献给各位好汉。”
很快，妇人战战兢兢地抱着个包裹下了马车，她的背上还背着个年幼的孩童，面色蜡黄，昏睡不醒，似是生了重病。
为首之人端坐马背，居高临下地望着跪在地上的一家三口。
他身后有两人下了马，路过地上的三人，仔细检查三人的样貌，连那生病的孩子也没放过，又去将马车仔细检查了一遍。
“大人，不像。”一人朝着为首之人轻轻摇头。
那“大人”只是盯着车夫，哑声问道：“你们为何冒着风雨匆匆赶路？”
车夫紧紧伏在地上，不敢抬头，显然十分害怕：“我家小儿生了重病，高烧不退，米粒不进。听说横州城有位擅长小儿病症的神医，这才匆匆前往。”
黑衣人并未被说服：“既是去横州，为何不走官道？”
“好汉容禀。”这次说话的，却是那憔悴妇人，她抽噎一声，“我家幼子已经等不得了，这条道是我妹子告知我的，比官道快上几个时辰。”
她忐忑不已，对孩子的担忧却胜过了对这些劫匪的畏惧，壮着胆子说道：“好汉们，我家的财物，大多都在包裹里了，”
又颤巍巍从贴身衣物中取出几张银票：“家中钱财尽都在此了。”
“丹娘！”车夫显然很意外，喊了她一声。
“当家的，咱们信儿可等不得了。”
妇人又砰砰朝几人磕头：“
各位大爷，
请放我家去往横州城，
我家孩儿真的等不得了啊……”
她伏在地上，泣不成声。
众人看她背上的孩子，这样大的动静都没有醒来，面色暗淡，气息微弱，确实是命不久矣的模样。
先前检查的一名黑衣人似有不忍，低声道：“大人，他们确实不像——”
为首之人抬手，打断他的话语，阴森森地说道：“他们确实不像，但是……说了，宁可错杀，不可放过。”
中间称呼被刻意模糊，但在场所有黑衣人听到这话，神色齐齐一凛。
为首之人望着这一家三口，冷漠开口：“今日算你们倒霉，你们且安心去吧，我会为你们敬上一杯水酒的。”
说话之间，已有两名黑衣人拔出刀，走向三人。
车夫一愣，面色忽然变得绝望，猛地站起来，顺手将妻子拉起，大喊道：“快跑！”
那几个黑衣人像是看垂死挣扎的猎物一般，看着这一家三口慌不择路往前逃。
眼看他们就要进林子，黑衣人扬起下巴：“速战速决。”
“是！”
几支羽箭飞速射出，眼看就要落在几人身上。那原本慌不择路的车夫，却突然身形一转，袖中刀光一闪，斩落下这几支夺命的利器。
黑衣人眯起眼睛，笑了：“果然是你们。”
他扬手：“去杀了那个女人和孩子！”
有黑衣人追上去，却被车夫拦下，他面上惊慌已经消失，取而代之的是冷漠和杀意。
.
山中已经下起了雨。昏暗的天色，道路变得泥泞，被狂风吹打下的树枝，都成了行路的障碍。
风雨声中，一道白色的身影如利箭一般飞速前行。
宋朝玉迎着狂风骤雨，望着前方系统标出的小红点。
谁能想到，刚进任务世界，就被告知，这个世界的天命之子正在被追杀，再不快点赶过去说不定人就没了。
偏偏天公不作美，这个世界还是个低武世界，他前两个世界修炼的本事，在此处是半点也用不出来。
妇人已经将背上的孩子抱在了手中，弯着腰竭力帮他挡住风雨。她跌跌撞撞在山林之中奔跑，唯恐身后那些索命恶徒追上来。
可她毕竟只是个柔弱妇人，还背负着一个孩子，很久就被寻到了踪迹。
眼看着握着杀人长刀的黑衣人逼近，妇人心中一片绝望，忍不住仰头厉声哀嚎：“老天！你瞎了眼！我主君何等仁善宽厚，却被奸人害了性命，如今竟连最后一丝血脉都不能留下！”
似是回应她的质问，天空轰隆一声巨响，然而妇人目中，只能看到那雪亮的，夺人性命的刀光。
她绝望闭上双目。
噗。
是利器入肉的声音。
预想中的疼痛却并未传来，妇人不敢睁眼，却听到一道清亮如玉石的嗓音：“夫人。”
她睁眼，见追杀自己的三个黑衣人倒在地上，血水从他们
身上流出来。
面前出现了一个极为神异的白衣少年，说他神异，乃是因为，如此大的风雨，竟避开了他的周身，其身上纤尘不染，恍若神人。
她晃了一下神。
“夫人，你的同伴呢？我怕再不去，他要撑不住了。”
眼见少年身影消失在原地，夫人终于回过神来，暗道一声谢天谢地，抱着怀中稚子，在附近寻了个山洞，就近安置下。
不到两炷香时间，一瘦一壮两道身影，便寻到了山洞。
他们运气好，这山洞似是以前有人待过的，里面还有些干柴。妇人已经生了火，将幼童打湿的外衣脱下来烘烤，将人安放在干燥的地方，用干草垫着躺下。
见到两人，妇人惊喜：“冯……大哥！”后头那几个字转了个弯，从惊喜变成了惊吓。
扮做车夫的中年男子腰腹处被划了一刀，此时血水混着雨水，从捂着的手指处汩汩流下。
冯恪摆了摆手：“黎姑姑，宋公子是自己人。”
他一边嘶了一声，从手里提着的包裹里，掏出一瓶药，坐下来给自己处理伤口。
“宋公子？”妇人迟疑地看向少年，忽然了悟，“您和宋大人的关系是？”
宋朝玉从怀中掏出一枚玉佩，递给她：“姑姑请看。”
妇人接过来瞧了一眼，眼眶一下就红了。
她扭头弯腰，从地上昏睡的孩子衣裳夹层中掏出了一样东西，正是一枚温润白玉，上面雕刻着一株姿态极清雅的兰草。
少年递给她的那枚亦是雕着兰草的白玉，看雕工显然出自一人之手。
妇人将玉佩还给宋朝玉，整理仪容，正色朝宋朝玉行了一个大礼：“前东宫女官黎容，见过宋公子。”
宋朝玉侧身避过：“我不过一晚辈，当不得姑姑大礼。”
他看向还在昏睡的幼童，好奇：“这就是小殿下？”
黎容随着他的目光看过去，面色便是一黯：“小殿下先前便感染了风寒，遭逢大变，又随我等奔波，如今……”
宋朝玉蹲下身，替他把了把脉，虽然受法则限制，前两个世界修炼的本事带不过来，学到脑子里的知识还是在的。
粗浅的搭脉看病，他也会一点。
这孩子显然生病在先，又受了惊吓，连日来不曾好好休息过，如今隐隐有往痨病发展的趋势。
还好，他是有备而来。
他从怀中掏出一个玉瓶，倒出一枚散发着清香的浅碧色药丸，喂进幼童嘴里。
黎容看到他喂药，下意识就要阻拦，忽然想起如今已到这个境地，若不是这少年，怕是自己和小殿下早已经身死，便恹恹地住
了嘴。
看出她的担忧，宋朝玉安慰：“黎姑姑放心，这是我师门秘药，只要还剩一口气，人都能救回来。”
黎容这才想起来，早些年京城里流传的，关于宋太傅家大公子的传闻。
据说，那位大公子十分体弱，生下来汤药不曾断过，在他两岁那年，有一游方道士扣响了太傅府的大门，说这孩子与府上无缘，该是方外之人。
也不知道那道士露了什么神通，总之，向来不信鬼神的宋太傅，竟然默许这道士将自己长孙接走。
这事儿实在离奇，连宫中亦不免有所传闻。
黎容算了算时间，若眼前少年正是那位宋公子，他今年，也该十五岁了。
想起先前见过的，眼前之人风雨不近身的神异本领，黎容暗道，当年带走宋小公子的那个道士，怕是真正的奇人异士。
那灵药果真神异无比，刚服下不过一小会儿，躺在地上的孩子便浑身发热，身上开始出汗，虽看着吓人，呼吸却逐渐强劲起来。
黎容又惊又喜，恰好此时，外面突起的风雨也停了下来。
宋朝玉见三人一幼一弱一伤，谁都指望不上，便自己出门将先前的青布马车赶过来，把车上能用的行李拿过来一些，又去外头河流打了干净的水。
黎容欢喜地道谢，替那孩子擦洗身体。在浑身高热出汗之下，孩童面上的伪装脱落，露出一张粉雕玉琢的小脸来。
果然，气运之子，就没有生得不好的。
宋朝玉脑海中浮现他的信息。
赵灵微，本世界气运之子。
一个月前，东宫被诬陷谋反，太子被逼自戕，太子妃自杀殉葬，太子府上三儿一女，年过十岁的两个儿子被赐鸩酒，六岁的小公主受惊夭折。
只余下年仅五岁的幼子赵灵微，在一众老臣上谏死保之下，被封越州王，令其一个月内就封。
赵灵微身为前太子血脉，即便被变相放逐，亦被许多人视作眼中钉。东宫残留的旧部想尽了办法，命人伪装成小殿下走官道，自己暗中轻车简从离开，亦没能逃得过那些人的追杀。
他现在冒用的，正是前太子太傅宋明章之孙的身份。之所以这样大胆，是因为那位真正的太傅之孙早已经随着游方道士不知所踪，十几年来连宋家人都不知其行迹，谁也不知道他的模样。
宋太傅早几年便已经致仕，回老家荣养。他的父亲无心官场，在江南翠微书院当山长。
是以东宫事变，早已远离官场漩涡的宋家并未受到太大的牵连。
宋朝玉并不打算去打扰他们的安宁生活，冒领宋家公子的身份，也只是为了取得气运之子身边人的信任。
见小主子好转，黎容和冯恪又过来朝宋朝玉拜谢。
冯恪欣喜地试探，宋朝玉前来相助，是不是宋家的意思。
即便已经致仕，宋太傅依旧是名满天下的大儒，宋父更是桃李满天下。若是宋家愿意相助，小殿下的日子怕是要好过许多。
宋朝玉绝情地打断了他的畅想。
“宋家并不知我过来。”
宋朝玉正色道，“亦不打算插手东宫一事。”
真·修过仙的人，并不需要特意端着，便是天然的仙风道骨。
他语气高深莫测：“我来此，只是因为，我与小公子有缘。”！

第55章 第三个龙傲天
冯恪与黎容面面相觑,一时有些失望，一时又因“我与小公子有缘”而暗自激动。
这位宋公子表现出来的神通很是非凡，他说和小殿下有缘,岂非是说……
冯恪是个武将,不通弯弯绕绕,直接问道：“宋公子的意思,往后一路，可是会与我等同行？”
宋朝玉颔首。那是自然，不然他怎么完成任务？
两人便又露出欣喜之色，虽然刚结束了一场刺杀,但料想背后之人不会甘心,去往越州的路途不会安生。
有这么一位奇人异士相助,小殿下能平安到达越州的可能就越大。
感谢先前那场大雨,盖住了山林行走的痕迹,也拦住了追兵脚步,几人可以暂且修整一番。
当夜,几人便在山洞之中休息了一夜。
黎容悄悄打量着这位来历神秘的宋小公子，见他照常与凡人一般吃干粮，夜间盘腿而坐闭目养神，心底倒是先松了口气。
料想这位小公子虽学了些神通手段，到底也只是**凡胎。不然的话,她是真不知该如何同一位“小神仙”相处。
次日清晨，黎容从梦中惊醒,一看小殿下好好睡在身侧,小脸红扑扑的，呼吸稳定，竟然已是大好了。
冯恪昨日受了伤,此时抱着刀卧在干草堆上沉沉睡着。
宋小公子却是不见了踪影。
正在茫然，就听有轻快脚步声从远而近，一个清瘦挺拔的身影逆着光进来。
“我在周围看了一遭，寻了些野果，发现了一条河，河鱼肥美，捉了两条。”他左手用草绳栓了两条鱼，右手用信手摘的树叶包了一堆红艳艳的果子。
黎容看着这一堆东西，一时有些愣住。这一路逃亡，她和冯将军带着小殿下，不敢有丝毫分神怠慢，吃食都是随便应付几口，到了下个人烟处，再用银钱换些吃食，哪里有这等闲情逸致。
宋朝玉没管她心里如何想，看了眼气运之子，见他蜷缩着睡得香喷喷，略带婴儿L肥的小脸压在干净的包被上，挤出一团肉嘟嘟的小奶膘。
当真是可爱得紧。
他说道：“这孩子今日就能醒了。你将这鱼收拾一下，烤了，挑些无刺的嫩肉喂给他，自己也吃点。”
这两人光看模样就憔悴得很，另一个还受着伤，显然身体亏空不小。此处离越州还有十多日路程，不吃点营养的东西，如何能行？
其实这新鲜的鱼能炖汤最好，不过眼下并无条件，只能将就一二了。
黎容到底不是没什么见识的寻常女子，有些为难地道：“小公子，倒不是我们不肯起火。只是后有追兵，如昨夜这般实在没办法也就罢了，只怕贸然在野地起炊烟，容易暴露行迹。”
她话音刚落，便见眼前这神仙一般的小宋公子笑了起来：“姑姑可是小看我了？我敢叫你生火烤鱼，自然是因为此时此地安全，也有法子叫旁人看不见。”
黎容这才想起来，眼前人可不是什么寻常人。
还在睡觉的一大一小，都是在烤鱼的焦香之中醒过来的。
只是反应截然不同。
冯恪几乎是睁眼一瞬间就握着刀跳起来，一双虎目大睁，看清楚面前情景，才讶然道：“今日怎么……”
黎容便将宋朝玉先前说的话告知他。
冯恪便不再多问，朝着宋朝玉施了一礼，自己背着刀自去河边洗漱。
赵灵微却是迷迷瞪瞪的。
他年纪小，又一直在生病，东宫那一段惊变，具体发生了什么怕是都记不清楚，浑浑噩噩这么久，此时身体大好，又闻到如此香味，腹中顿时饥饿不止。
宋朝玉就见这孩子，眼睛还未睁开，鼻子便先动起来，像只小狗崽子一样循着味道一嗅一嗅的，脑袋带着身体，哼哼唧唧往香味传递的方向拱。
然后，他的鼻子就被捏住了。
赵灵微一个激灵，茫然睁开眼睛。
一双眼瞳乌溜溜的，最深处隐隐泛着幽蓝，茫然扑闪了两下，呆呆地看着面前人。
宋朝玉不料他醒这样快，被小苦主当场抓包，不免有些心虚。
他收回手，当做无事发生，一本正经道：“小公子，你醒了。”
小孩依旧呆呆看着他。
黎容抱着刚洗好的果子进来，见他醒了，喜得什么似的，喊了一声小殿下。
赵灵微听到喊声，慢吞吞爬起来，坐好，疑惑地看着她：“黎姑姑？”显然他是认得黎容的。
只是喊了一声黎容，他又歪头朝宋朝玉面上看。
宋朝玉被可爱到，问：“这么看我做什么？”
赵灵微声音很脆，带着点久病初愈的细弱，“好看！”
说罢，又很疑惑似的，不停往宋朝玉面上瞧，有点不确定：“见过？”
黎容将帕子打湿替他擦脸，闻言笑道：“小殿下说笑了，这是宋公子，你该叫他——”
一时想起宋朝玉先前说的话，他说不愿意牵扯到宋家，黎容犯了难，不知该如何介绍他。
宋朝玉已经笑着接口：“我是你家中给你请的先生，你唤我老师就行。”
赵灵微鼓着脸想了想，点头，竟然听懂了：“大哥和二哥的老师，不长这样。”
他手在嘴巴下面摸了摸，模仿那些大臣们捋胡子的模样。
黎容忽然红了眼眶。
赵灵微也忽然反应过来这里不是家里，不解地看向唯一熟悉的人：“黎姑姑？这是哪里？父亲和母亲呢？”
黎容低下头，眼泪无声落下。
宋朝玉见情况不对，伸手，将懵懵懂懂的小团子一把捞到怀里。
赵灵微也不抗拒，自己调整了一下姿势，趴在宋朝玉怀里，又问了一声：“父亲和母亲呢？”
宋朝玉摸了摸他的小发包，说道：“你父亲和母亲有事出远门，把你交给你黎姑姑，还有我教导。等你学了我的本事，就可以去找他们了。”
赵灵微闻言，默默地看了她一眼，又仰头看宋朝玉一眼，也不知道信没信，窝在宋朝玉怀里，不肯说话了。
等到冯恪回来，四人一道用了早食，便准备继续出发。
冯恪告诉宋朝玉，暗地里追杀他们的，至少有三波人。太子势力几乎被清肃一空，余下的残部，已经提前到了越州。
“只要进了越州就好了。”他笃定地说。也不知道是安慰宋朝玉，还是鼓励自己。
宋朝玉坐在车辕上，怀里抱着易了容的赵灵微。
他性格很好，很安静，不乱跑，也不哭闹，只是或许是大病刚醒第一眼见到的就是宋朝玉，很喜欢粘着他。
黎容说，小殿下生来就是如此。因为安静，话少，身体也孱弱，在一众皇孙之中并不显眼。
先太子只剩下一条庸碌的血脉，这大概也是他最后能留得一条性命的原因。
只是很显然，那些人也只是明面上放过他。
“麟哥儿L，在看什么？”宋朝玉见他一双眼睛盯着道路两边不松眼，喊了他的小名一声。
没听到回应，宋朝玉摸了摸他的发顶，没有继续再问。
听黎姑姑说，这孩子打小就很安静，但其实很聪慧，如今似乎更不爱说话了。也不知道东宫发生的那些事，他究竟懂不懂。
他没有养过孩子，也能看出来，这孩子眼下的情况是不对劲的。
他见赵灵微对周围环境感兴趣，便顺着他的目光告诉他：“这个垂着很长根须的树叫榕，这棵树这么大，怕是有几百年了。那儿L是一颗野生橘子树……”
他对这些野外植物如数家珍，这法子果然有用，怀里的小孩不自觉地顺着他的话去看那些陌生的树木，眼睛也亮了不少。
一直悄悄关注的黎姑姑松了一口气。她就害怕小殿下什么都闷在心里，大人都容易憋出病来，何况小孩子？
这位小宋公子，果然不愧是和小殿下“有缘”的高人。
一路顺遂。
半日过后，马车进了横州城。
多了一个宋朝玉，几人便伪装成了寻亲的兄弟二人，身边跟着一仆妇，一车夫。
出发之前，宋朝玉当着冯恪和黎姑姑的面卜了一卦，告知他们卦象为大吉。黎容和冯恪虽然看不懂，但对他十分信服。
尤其一路平平安安进了横州城，更相信他果然是有大本事的高人。
宋朝玉定了两间房，分餐露宿的三人终于痛痛快快洗了个热水浴，又叫了一桌好菜。
赵灵微是跟着宋朝玉的。
原本黎姑姑要给他洗澡，一直很听话安静的小孩却紧紧抱着一只桌子腿。
他也不哭闹，只是任凭黎姑姑怎么劝也不松手，一双眼睛眼巴巴地望着宋朝玉，意思很明显。
宋朝玉：“……”
他乐了：“要我帮忙洗？”
赵灵微鼓了一下脸，细声细气地说：“我自己也可以。”
“你不可以。”宋朝玉比了比，“你人还没浴桶高呢。”谁敢放他自己一个人来。
他对黎容说道：“姑姑出去吧，我来。”
黎容有些迟疑：“宋公子，你会吗？”
倒不是她看不起宋朝玉，就小宋公子这副不食人间烟火的模样，实在不像是会照顾小孩的人。
“确实是没洗过。”宋朝玉沉吟，但很有自信，“不过想来也不难。”
左右小孩子最怕的就是贪玩着凉，有他在这里，完全不必担心。
黎容：“……”更担心了。
但这么僵持着也不是办法，她也不敢太强硬地刺激小主子，最终，还是不放心地出去，关上了房门。

第56章 第三个龙傲天
等到房间里安静下来,宋朝玉看向还抱着桌子腿的小不点，笑道：“现在可以了吗？会自己脱衣裳吗？”
为了便于伪装，他身上穿的是并不是太复杂华丽的衣袍,而是寻常麻布衣裳。
赵灵微听到他的话,慢慢松开双臂,低着头,很认真地研究身上的衣服。看得出来，这孩子打小是被人伺候着的，动作十分生疏。
但他也并没有开口向宋朝玉求助。
宋朝玉耐着性子看了一会儿L，才起身,一把将小孩抱起来,三两下剥掉他身上剩下的衣裳,将人放进浴桶里。
整个人被丢进水里的时候,赵灵微脸上肉眼可见的闪过一抹惊慌,四肢无力地扑腾了好几l下,直到发现自己整个人被一双有力的手臂稳稳扶着,才终于安下心来。
“站稳。”清悦的嗓音自他头顶响起，“你动作太慢了，等你学会脱衣裳，这水该凉透了。”
小孩雪白的脸颊上便升腾起一股热气，整个人变得红通通的,不知道是害羞，还是被热气熏的。
宋朝玉也没再说什么让小孩自己这种话,将布巾打湿,打上胰子就往他身上招呼：“我没给人洗过，要是力气不对，或者你不舒服了,记得跟我说。”
给小孩洗澡这种事，难度高低随孩子配合程度起伏。赵灵微无疑是很好养活的那种小孩，全程都乖乖的，不挣扎也不捣乱，是以宋朝玉感觉还挺简单的。
最后，红通通香喷喷的小孩被温暖干燥的布巾包着抱出来，宋朝玉又三两下给他套上黎姑姑准备好的干净布衣。
赵灵微这一次睁着大眼睛很认真地看着宋朝玉给自己换衣服，每一个步骤都记下来。
“谢谢。”他是个很礼貌的孩子。
说完以后又补充了一句：“我现在会穿衣服了。”
宋朝玉只觉得这个世界的龙傲天真是怎么看怎么可爱，忍不住伸手摸了摸他刚洗完澡嫩嫩滑滑的小脸：“真乖！”
吩咐店家将浴桶拿走，又重新换了干净的水过来，宋朝玉也洗了个澡。
等到外面不放心的黎姑姑算着时间，感觉差不多了前来敲门，见到的就是一大一小披散着湿发的模样。
她惊叫了一声，连忙拿干布巾来给赵灵微擦头发。
宋朝玉：……忘了这茬。
黎容见他在一边站着，忍不住也说了一句：“宋公子也擦一擦头发吧，**散着，仔细受了风头疼。”
她比宋朝玉大了十余岁，在宫中已经是被称呼“姑姑”的年纪，看宋朝玉也如看晚辈一般，忍不住多嘴了一句。
宋朝玉谢过她的好意，也不知道他是如何做的，只见他身上散发出一股白色雾气，一眨眼的时间，方才还湿透的长发，瞬间变得蓬松而顺滑。
赵灵微虽然乖乖坐着被黎姑姑擦头发，眼睛一直看着他这边，见状，乌黑的大眼睛猛一下瞪得滚圆，嘴巴也不受控制地微微张开。
黎容也惊了一惊，再想起
这位初见时的模样，心想，这位宋公子，即便是**凡胎，可种种神通，瞧着和半个神仙，也没什么区别了。
宋朝玉则是欣赏着小朋友震惊的表情包，含笑道：“想不想试试？”
赵灵微眼睛晶亮晶亮，重重地点头。
宋朝玉朝黎容使了个颜色，黎容会意，放手。
宋朝玉引导他：“麟哥儿L想要什么的话，要自己开口说。你多多说话，我才能知道你的想法。”
黎容也轻声鼓励：“是啊麟哥儿L，你有什么心事，想法，都和我们说。”
如今到了外头，人多眼杂，不能再喊小殿下了，众人一致喊他的小名。
赵灵微没有立刻说话，而后站起身，走到宋朝玉的身边，朝他伸手。
宋朝玉会意地倾身，浓墨一般的长发随着他的动作流泻而下，赵灵微只觉得自己像是抓住了一匹凉丝丝的锦缎。
“干的。”赵灵微说，又摸了摸自己短短的，湿哒哒黏在一起的头发。
他歪着头，看着宋朝玉，乌黑的眼瞳亮如星子：“先生，你是神仙吗？”
宋朝玉早就发现，他虽然安静话少，若是不仔细看，会觉得这孩子有些呆呆的，像个漂亮的小木偶。但实际上，赵灵微很聪明，会自己观察周围环境，会独立思考。
这对于一个五岁稚子而言，已经十分了不起了。
他笑着说道：“世界上没有神仙。”
这话并非虚言，他前两世的修炼经验都在，但这个小世界，显然被法则所限制，能够修炼的灵气近乎干涸，且并不允许超出凡人太多的力量出现。
所以，即便他有着曾经近乎得道飞升的本事，在这个世界，最多也就是修炼个后天肉身圆满，能调动极少的一点灵气，施展几l个不痛不痒的小法术。
赵灵微似乎不信，指了指他的头发：“先生，神仙。”
宋朝玉哈哈一笑，弯腰将他抱起来，问：“麟哥儿L也可以做到，麟哥儿L要学吗？”
黎容站在一边，听到这话眸中立刻闪过惊喜，不过很快又担忧道：“宋公子，你师门那边？”
宋朝玉道：“放心，师门规矩并不严苛。麟哥儿L若是有天赋，全学了也是他的本事。”
黎容喜得差点要给他磕头。
宋朝玉一只手搂着他，另一只手抬起，像是平常长辈摸他的头一般，从头发至发尾，轻轻拂过。
赵灵微只感觉有一股暖流从头顶掠过，随着他的动作，整个脑袋变得轻松而清醒。
他甩甩头，果然，头发已然全干了。
他抬手，紧紧抱住宋朝玉收回去的那只手，第一次表现出这样强烈的渴望：“要学！”
宋朝玉摸摸他干燥蓬松的小脑瓜子：“好，学。不过你既然决定学，可不许嫌辛苦枯燥。”
.
原本定两间房，是让宋朝玉和冯恪一间，黎姑姑带着赵灵微一间，夜间方便照顾。
倒也不是他们没银钱多订
一间房，
只是他们伪装成普通人家，
普通人家可不会如此讲究，出门在外两个男丁还一人一间房。
谁知晚上赵小朋友又闹了。
他本来就黏宋朝玉，白日里见识到宋朝玉的本事之后，更是直接变成了一条小尾巴，宋朝玉去哪里，他就跟去哪里。
夜间亦是如此。
他是天生不会尖利吵闹的孩子，晚上黎容想抱着他去另一间房的时候，也不哭闹，只是摇头，从抱桌子腿变成了抱宋朝玉的大腿。
冯恪看得啧啧称奇，甚至有点酸：“麟哥儿L，老冯我也是陪了你好几l日的，你怎么一点也不亲近我呢？”
赵灵微冲他笑了笑，表示友好，而后继续抱着宋朝玉的大腿不松手。
黎容和冯恪乐得看他同宋朝玉亲近，这位神秘莫测的宋小公子，这两日展现出来种种神仙手段，实在非凡人可有。
他们小主子如今前路难测，身上还背负着血海深仇，若能有这样一位奇人相助，未来——
最后，冯恪表示自己皮糙肉厚，决定去马车里对付一宿，赵灵微成功霸占了宋朝玉的床。
被这么一样柔软又无害的幼崽如此亲昵依赖，对于宋朝玉而言，是一种极为新鲜的体验。
虽然他是带着任务来到这个小世界，可若是赵灵微因为小皇孙的身份嚣张霸道，又或是如寻常孩童一般吵闹，他并不敢保证，自己会有很好的耐心。
可偏偏赵灵微是如此的合他的心意，乖巧聪慧，一点就通，有时候又有点呆呆的可爱黏人，就连长相，都如此的符合他的喜好。
小孩此刻已经紧紧挨着他的腿睡着了，蜷缩着小小一团，一只爪子还捏着他的衣角，蓬松的，凌乱的短发耷拉在脸颊上，随着呼吸一抖一抖。
或许，我和他真的有缘分。宋朝玉愉悦地想。
一夜好眠。
第一日宋朝玉刚醒，便觉怀里暖烘烘，像是偎着一只小火炉。
他想起昨夜的事，睁眼，果然就见这小白团子紧紧靠在自己怀里，睡得脸颊红扑扑的，一只手还紧抓着他的衣带不放。
宋朝玉以前不知道从哪里听到过一个说法，说是这样的睡姿是很没有安全感的体现。
他刚动一下，就见怀里的幼崽眼睫一颤，迅速睁开眼睛。
小孩还带着初醒的困倦，茫然抬眸看了一眼身边的人，花了两息时间，似乎终于认出了他，便露出了一个无邪的笑容，整个身体都松弛下来，软乎乎地在他怀里蹭了蹭，喊了声先生。
宋朝玉睁大眼睛，一下子有些不知所措，只觉得心里砰砰跳着，像是流淌着化了的糖水，又甜又软。
他不知道，这种反应，在后世叫做“被萌到了”。
他下意识放轻了一点声音，语气是自己都没想到的柔和：“麟哥儿L，要再睡一会儿L吗？”
赵灵微显然还很困倦，却在听了他的话以后努力睁着眼睛，自己坐了起来。
他摇头，说道：“起来。”
宋朝玉拿了他的衣裳过来，他果然如昨天所言那般，记住了怎么穿，不太熟练，但毫无错漏地自己把衣物都穿戴齐整了。
一来是因为他自己好像就是个天才，常人看着奇异的事于他眼里不过吃饭喝水一般简单。一来，赵灵微是这个世界的气运之子嘛。
气运之子，若是如凡童一般平庸，他反而要奇怪。
等到把赵灵微的脸做好伪装，宋朝玉才让店家送洗漱的热水过来。
黎姑姑在听到这边动静以后也过来了，她进来帮赵灵微束好头发。
她快速将小孩的短发打理好，用布巾包齐整，一回头，就见一大一小就很认真地在盯着自己的手，像是在研究什么极重要的东西似的。
黎容吓了一跳，反应过来笑道：“麟哥儿L，宋先生，你们在看什么？”她也随着赵灵微喊先生了。
以宋朝玉展现出来的本事，倒也当得起。
宋朝玉看向赵灵微，见小孩儿L一脸认真，一如既往话少：“学。”
他已经学会了自己穿衣裳和鞋袜，唯有束发还不会。
宋朝玉看了眼他的小短手，兴致勃勃：“好巧，我也是。”
自早上醒来以后，他对面前的小孩观感不知不觉变了。
先前只是想着，要好好完成任务，当一个合格的老师，将气运之子教导成为一个文武双全的未来帝王。
如今却是对这孩子一切都充满了兴趣，甚至想学着给这幼崽用头绳扎个小揪揪。
系统从一堆找出来的资料文献之中探出头来，告诉他：“这说明，你现在已经开始成为一个合格的幼崽饲养员了。”！

第57章 第三个龙傲天
他们在客栈用完早食,补充了一些干粮，便继续上路。
宋朝玉又当着黎容和冯恪的面卜了一卦，确定路线。
他收回占卜用的铜钱,一低头,就见小孩儿不错眼地盯着自己。
他带着赵灵微坐在马车里,小孩时不时往他袖子里瞧,方才宋朝玉就是将铜钱放到了袖子里。
“感兴趣？”
赵灵微诚实地点点头。
“这个不能教你。”他能窥见一点吉凶，却不是靠的玄门手段，而是他自己的天赋本事。
这是没有办法教的。
赵灵微往后是要做帝王的人，又是这个世界的气运之子,学这一门用处不大。
冯恪和黎容不懂,但见果然跟着宋朝玉指的路线前行之后,再也没有遇到过追杀的死士,内心越发将宋朝玉看得神秘了些。
不过,虽然没有遇到追兵,一路行来,路上遇到的劫匪一点没少。
当今圣上昏聩，朝堂混乱，官员只思争权夺利，不干实事。今夏南边又遭了水患，不知道死了多少人,又有多少流民落草为寇。
这种贼寇，一般是要交给冯恪负责,不过他身上还带着伤,便由宋朝玉出面解决。
冯恪是见识过宋朝玉的本事的，当时他被那群杀手围攻，眼看着就要追随先太子而去,正是宋朝玉从天而降救了他。
这突兀出现在大雨之中的年轻公子，手上甚至不见任何兵器，他的影子就像倾盆大雨之中的一道闪电，迅捷而凌厉。冯恪当时躺在地上，甚至没能看清楚他的动作。
那群杀手便哗啦一下，四散软倒在地上，已然气绝。
宋朝玉前面两个世界加起来，手上都没沾过这样多人命。
杀手都该死，这些林间的山匪，却非各个都是亡命之徒。
宋朝玉只能辨认他们身上的血煞之气，手上沾了人命的，恶贯满盈的便杀了。有那活不下去被逼无奈，拦路只要财不害命的，他只教训一二。
如此几回之后，他的情绪便低沉下来，只是马车里还有个孩子，并未表现出来。
岂知赵灵微惊人的敏锐，宋朝玉教训完一伙山贼回来，刚坐下，衣袖就被扯了扯。
“先生，不高兴。”赵灵微歪头看他。
宋朝玉下意识想露出个笑容哄他，想了想他的身份，叹了口气：“我确实不太高兴。”
他低头看着赵灵微，揉了揉他的脑袋：“麟哥儿是越州王，往后，可要做个好君上，别叫你的子民这样受苦。”
正闲着无聊给赵灵微绣荷包的黎姑姑手一抖，被狠狠扎了一下，惊疑不定地看着宋朝玉。
“宋先生。”她讷讷道，“麟哥儿还小……”
她一时也摸不透宋朝玉那话的意思，麟哥儿是越州王，他将来确实是越州一地的王上，可宋朝玉方才的话，好像又没那么简单。
“是还小，但到了越州，谁又能替他做主呢？”宋朝玉淡淡道，“该学的东西，都该学起来了。”
宋朝玉摸着小孩柔软的发顶，手感好得让他舍不得松开，闻言扬眉：“姑姑何必装糊涂？麟哥儿的身世，永远都是一颗雷。等到当今没了，新皇继位，他那些现在就能派杀手处理他的皇叔，谁能容得下他？”
唬得黎容心惊肉跳，心里想这位宋公子真是从小就跟着方外高人离去，提起皇家半点敬畏之心也无，什么话也敢说！
她却不知，宋朝玉历经几世，莫说皇族，“神仙”都当过，如何会对皇权生什么敬畏之心呢？
不过她心里也知道宋朝玉说得对，小殿下即便到了越州，也未必能安全。前太子唯一的血脉，再如何老实本分，也大有人忌惮着他。
她更在意的是另一点。如今在她心里，宋朝玉已经是“神仙高人”，他这般毫不顾忌地点评皇室，又对小殿下态度非同一般，是不是说明——
想起某种可能，她的目光亮了起来。
不过隔着一道帘子，他们的对话，坐在外面的冯恪自然也听得见。
他是个武将，性子比黎容粗暴许多，又已经将宋朝玉当成了自己人，当下便毫不犹豫问道：“宋先生的意思，我们小主子未来有望问鼎那个位子？”
黎容也望着他。
赵灵微虽然还未听明白他们说的是什么，却也学着她，睁着一双大眼睛一错不错地盯着他。
宋朝玉心里想道，就这个白白软软的样子，谁能想到他会是备受钟爱的气运之子，未来能成就千古帝业，为万民谋福祉呢？
他忍不住伸手去捏小孩的脸。
赵灵微有点不舒服，却没躲，乖乖任由他捏。
宋朝玉觉得自己的心又变得更软了一点，轻声问他：“麟哥儿想当皇帝吗？”
黎容倒吸一口气，没敢说话，车辕上的冯恪也变得沉默。
赵灵微问：“当皇帝是什么？”
宋朝玉想了想，说：“就是，你会成为这个世界上最厉害，最有权势的人。同样的，你也要承担很大很大的责任，会很累。”
小孩眨巴了一下眼睛，诚实地说：“听不懂。”
宋朝玉就笑了一声：“哎，不懂也没关系，咱们先当好越州王。”
.
宋朝玉发现，自从那天他问麟哥儿想不想当皇帝以后，黎容和冯恪两人对自己的态度就变了。
变得更加恭敬，看到麟哥儿黏着自己，总是十分欣慰的样子。
宋朝玉大概知道他们的想法，摇头不去管。
接下来的路程十分顺遂，那些来自京城的追杀总是与他们错过，被远远甩在后面。
宋朝玉每日教赵灵微认几个字，再和系统聊一聊天。
系统昨天兴冲冲地告诉他，它参加了快穿局全局系统考核，以丰富的知识储备量卷死了其他同行，拿下了第一名。
它得到了一千积分的奖励，十分开心地问搭档有没有什么想要的东西，想送他一份礼物。
宋朝玉替它感到高兴，不过仔细想了想，摇头：“我不缺什么东西。”
系统就自己在商城里选了好久，给自己选了一套虚拟皮肤，想给宋朝玉买点好用的东西，可它能买得起的东西，又实在有点鸡肋。
它便想着再攒一攒，等积分多点，在给搭档挑个好东西。
转眼，四人便已经到了越州地界。
照理来说，藩王就藩，会提前通知当地，官员要提前到来迎接。
但赵灵微情况特殊，冯恪他们不敢冒险，只在进了越州境内之后，悄悄通知了太子的旧部。
宋朝玉知道剧情，早就知道越州不是什么好地方。若非如此，赵灵微也不会被“放逐”到此。
可即便早已经有心理准备，真到了此地亲眼看到，才知道越州比想象中更穷，更荒凉。

第58章 第三个龙傲天
赵灵微靠着宋朝玉,往马车帘子外看。
他虽然小，却聪明，从京城一路往越州来,途中所见,越来越荒凉。
如今他们已经走上了越州的官道,道路坑坑洼洼不知多少年没有修缮过,两侧荒草长得能没过人。马车颠簸得厉害，时不时能看到面黄肌瘦的百姓，偶尔能看到几个光着屁股跑的小孩子，很快就会被自家大人呵斥着带走。
途经的村庄也是破破烂烂,黄泥茅草屋,正经的砖头瓦院走上半日也见不着一间。
冯恪大小是个世家子弟,黎容在宫中多年,二人哪里见过这样贫苦的地方？当下心都凉了一半。
黎容暗自攥着袖子,安慰赵灵微,也安慰自己：“到了越州城就好了。”
好歹是一省首府,总不能也如此不堪吧？
还真能。
两日后，冯恪和黎容目瞪口呆地看着破破烂烂的城门。
越州城门口来来往往的人不少，几个神态惫懒的差役守在城门口。
然后他们就被拦下了。
“入城费？”冯恪虎目一瞪，“大靖何时有这个规矩？”
“外地来的？”那衙役嘴角一掀，拉长了声音,“你们外地有外地的规矩，来了越州,就要守越州的规矩。”
他扫了眼几人的穿着,见穿的是布衣，马车也是灰扑扑不起眼，料想也是一家穷鬼,耷拉着眼皮：“按规矩，外地人入城一人三十文，马车二百文。”
大靖的物价，一文钱能买个带肉馅的大包子，十文钱能吃着盖着厚厚肉片的大碗面。
这价格连冯恪都吓了一跳：“这么贵，怎么不抢？”
衙役听到这话，倒是意味深长地看了他一眼，继而不耐烦了起来，冯恪才看到他腰间还系着根拇指粗的马鞭，狠狠往地上一抽：
“要么给钱，要么滚，别在这挡道！”
车帘忽然从里头掀开，露出宋朝玉的面容。他手里拿着几块碎银子，朝衙役递了过去：“车中还有女眷和孩子，劳烦担待一二。”
别说女眷和孩子，就算是里头有一车成年人，这几块银子都够了。
冯恪看着那些银子，嘴角忽然抽了抽。这些东西，正是当日，宋朝玉从那些杀手手底下将他救下来以后，从人家身上摸出来的。
天知道冯恪看着这位仙风道骨的小公子面不改色摸尸的时候，内心有多震撼。
那衙役却是看呆了。
他成日守在这城门口，和灰头土脸的贫民还有臭气熏天的牲畜打交道，几时见过这样神仙一样的人物？
他浑浊的目光转了转，收下银子，没有为难他们，利落放行。
待到马车离开，他便在城门口躺着的懒汉堆里招了个人来，往人耳边嘱咐了几句。
等远离了城门，冯恪才说：“先生，何必对他们如此客气？”
眼下小殿下已经到了越州城，这种恶吏，就该狠狠惩治才行！
宋朝玉问：“摆明了身份，你还能看到这些？”
他们没急着去府衙亮明身份，而是在越州城住了几日。
冯恪每日出门，以行商的身份，打听一些关于越州城的消息。
每次回来都把他气得不行。
“这越州知府就是个狗官！”
知府大人成日只待在府里赏月弄月，既不关心民生，也不为民做主，倒是很擅长变着法子从越州百姓手里抠钱。
府衙上下有样学样，越州百姓面黄肌瘦，府衙里的耗子们倒是一个个肥得流油！
偏偏他这越州知府做得稳当，十来年了也没见挪动过。
小殿下既然已经是越州王，那么往后这里就是小殿下的地盘。一想起越州的父母官是这种尸位素餐之辈，冯恪就恨不得冲到府衙去刀了那个狗官。
但理智告诉他还不能。
他才收到消息，殿下的那些旧部，按照约定来到越州的不足一半。这些人，还有些是不能明面上露面的。
他们眼下刚来，还没站稳脚跟，真不能不管不顾同在此地经营了十几年的知府撕破脸。
他们一路轻车简从，明面上的“越州王”车队还没到。
冯恪不懂，为何住了两日之后，宋朝玉就让他们悄悄换了地方。
直到几日后，越州城忽然出现了许多兵士，挨家挨户，尤其是客栈到处搜人，一打听，听说是知府家里什么仆人跟人跑了，现在满城搜人，甚至不许人进出。
“一个家仆跑了，就这样兴师动众，不顾百姓死活？”黎容听到消息都觉荒谬。
封城可不是什么小事！
可见越州城乱城了什么样子。
唯有宋朝玉神色不变。
深夜，所有人都歇下了，一个白色的影子从客栈屋顶飞快掠走，没有惊动任何人。
越州城的知府姓韩，一家人住在知府官邸内。
府邸守卫意外地宽松，守夜的护卫和小厮搁着，惫懒地在打盹。宋朝玉几乎没花什么时间，就找到了主院。
意外地是，韩知府还没有睡。
宋朝玉看到他的时候，他正坐在书房里看写字。
大半夜练字？
他认真打量这位知府，韩知府四十岁的模样，头发已经白了一半，身形清瘦，眉间有一道深深的刻痕，瞧着很有些苦闷，和传闻里一心搜刮民脂民膏的狗官一点也不像。
不过以貌取人不好。
宋朝玉知道点剧情，但剧情里并未提到这位韩知府，很显然，在未来，气运之子的称霸路途中，这位韩知府要么已经不在了，要么想法子调走了——毕竟，以赵灵微的年纪，离他崛起的时间，实在还有很久很久。
宋朝玉看了一会儿L，静悄悄离去。
他寻到了一伙白日里搜人的衙役。
找到他们的时候，这伙人已经灌了满肚子黄汤，醉醺醺躺了一地。
宋朝玉被冲天的臭气熏得难受得很，冷不防
，从天而降一个浅蓝色的东西落到了他衣襟上。
系统得意的声音随之响起：“防毒呼吸器，最基础款，只需要零点五积分。”
系统是个很有探索欲和求知欲的系统，得到一千积分之后，它几乎将系统商城翻了个遍，无人在意的小角落也没有放过。
它发现，这种没有超凡能量的背景世界中的道具是最便宜的。
当然，系统商城也有限制，在没有超凡能量的古代世界，捡漏子买个呼吸器没问题，但超出力量的科技武器栏，全部都是锁定状态。
当然，不锁也极少有人买得起——快穿局不管是系统还是宿主都有工资。积分是很难得的东西，宿主完成任务并不会奖励系统积分，系统在参加考核之前，甚至都不知道这个商城的存在。
而且这个商城只对系统开放，若是系统不愿意告知，它的搭档永远也不会知道商城的存在。
宋朝玉将那个小巧的东西敷在鼻子上，果然气味一清。这东西连毒气都能隔绝，何况区区异味？
宋朝玉对搭档道了谢，找了个还能说话的，提着领子拎到一边，问他：“你们在找什么人？”
那衙役神智都不清醒了，一双眼睛看了好半天，只觉得心神巨震，以为自己是在梦里遇着了神仙。
他挣扎了几下好像想跪下磕个头，身子如烂泥一般，痴痴地看着宋朝玉：“就是找神仙！”
……
宋朝玉神色平静地回了客栈。
他轻手轻脚地关上窗，脱去外衣，就见床榻上的小身影动了动，一双亮晶晶的眼眸在朦胧的月光下望着自己。
宋朝玉进来的时候就知道他醒了，小声问：“睡眠这么浅？”
赵灵微也学着他小小声说话：“先生爬窗户做什么？”
宋朝玉进屋的时候已经在客栈院子里打了水清洗了手脸，此时便坐上了床，告诉他：“我出去捉老鼠了。”
赵灵微吃惊地瞪大眼睛，不明白为什么先生要半夜去捉老鼠。
先生温软的手掌已经摸在了他的额头上，热乎乎的掌心覆上他的双眼：“小孩子睡不好会长不高的，快睡觉。”
他本来就很困，睡到迷迷糊糊意识到身边没有人才惊醒的。这会儿L靠着先生，熟悉的气息令他心安，赵灵微很快就沉沉睡了过去。
不过他记性显然很好，宋朝玉一进屋，就听到他忧心忡忡地问黎容：“越州城有很多耗子吗？”不然先生为什么要半夜出去捉耗子？
黎容一头雾水，宋朝玉无奈扶额。
不过，今日他们有正经事干了。
“越州王”的车队已经快到越州城了。
黎容给赵灵微换了身衣服，宋朝玉又在他脸上抹了几下。打眼一瞧，眼前这孩子五官还是那个五官，可面色青白，唇色浅淡，怎么看，都是一副大病在身，活不长久的短命相。
看得冯恪和黎容啧啧称奇。
宋朝玉带着小孩，神不知鬼不觉地进了车队，越州王，也成了货真价值的越州王。
第二日午时许，得到消息的越州城大小官员，都穿着官服，城门戒严，前来迎接这位“尊贵”的龙子皇孙，越州的主君。
赵灵微按着宋朝玉的吩咐，只在官员们拜见的时候短暂露了一面，也不说话，一应事务都是由身边侍从代劳。
不出半日，整个越州大大小小的官员氏族都知道了，刚来的越州王，是个毛都没长齐的幼童，身子还不好，病秧秧的，能不能活到长大都不一定。
一时间人心大定。
只有宋朝玉，瞧着站在官员们前面，衣着锦绣，笑容和善，一副万事不管富家翁模样的韩知府，和他身后的身带煞气，言谈间丝毫不见对上官恭敬的李同知，笑了笑。
这越州城，水也深得很呐。

第59章 第三个龙傲天
照理来说,大靖的藩王分封之后，朝廷会先遣人在封地建造王府。
但这位年仅五岁的越州王是个什么情况，众人都清楚,朝廷根本都没想起这茬。
即便心里早有准备,黎容还是气得红了眼。韩知府是个很会做人的,恭恭敬敬地将人请到了知府府邸,又将最好的正院腾了出来供越州王下榻。
当夜，韩知府设宴，请越州城大小官员本地豪族为越州王殿下接风洗尘。
即便是接风宴，越州王也只是被仆妇抱着,匆匆出来露了一面。这下,白日里离得远,没能瞧见的这回也看清楚了。
这越州王殿下果然年幼孱弱,虽然生得好,但眉眼孱弱,精神不济,身后侍从代着喝了一杯酒，在主位上坐了不到一刻钟，就面色苍白被抱了下去。
不少宾客同身边人对视一眼，已然知道了该如何应对这位明面上越州未来的主人。
赵灵微走了，他带来的人却不能全走,还得留了来陪宾客，宋朝玉就是其中之一。
宋朝玉很明显地感觉到,在场的宾客,几乎大半，都将神色落在了自己身上，并且神色颇为古怪。
宋朝玉一开始还以为是这具身体容貌的缘故,毕竟上一世他是古神域宋家大公子的时候，这种万众瞩目的情况并不少见。
但很快他就意识到并非如此，想起之前从那些衙役那里得到的消息，他垂下眼眸。
酒宴过半，他作为越州王的亲信，许多人上前来敬酒。
打听他身份的，打听赵灵微情况的，倒是正常，但拐着弯询问他的喜好，甚至带着点讨好结交意味的，宋朝玉意识到不对劲，暗中警惕。
直到韩知府也端了酒杯，笑眯眯上前来敬酒。
说完场面话，两人擦肩而过的时候，宋朝玉听到了低低一句：“夜深露重，公子少喝两倍，让下人看紧点，莫受了寒。”
宋朝玉挑眉看向韩知府，韩知府并不看他，只笑眯眯地让人斟了一杯酒，同另一个人推杯换盏去了。
那位李同知很快也过来了。
李同知五官生得十分粗犷，身形也很高大，并不像个文官。
他乐呵呵地端着酒过来：“听说宋先生是越州王殿下的先生？果真是年少有为啊。来，本官敬你一杯！”
这次嘴里说着恭维，眼神**裸地打量着宋朝玉，像是在瞧着什么值钱的物件一样。
宋朝玉没说什么，喝了。
李同知又倒了一杯：“这杯酒，本官祝宋先生前程远大！”
宋朝玉暗道这人讲话真不讲究，越发显得身份有猫腻。又想看他究竟想什么花招，便又喝了。
李同知见他识趣，并不见好就收，反而命人又倒了一杯酒，递到他跟前：“这一杯，祝我们越州王殿下福寿安康。”
宋朝玉却没有再接。
他盯着李同知极压迫的眼神，淡淡说道：“我酒力不佳，再喝下去，怕要醉过去了。”
他这个任务并未穿越到某个剧情人物身上，依照快穿局员工保护手册，不能泄漏员工真实样貌，系统搭档就根据上个世界的“宋大公子”的模样给他捏了个壳子。
平时黎容等人只觉得他生得如画中人一般，连衣角都透着仙气儿，此时一淡下神色，便如九天明月，高不可攀。
他是越州王的先生，又是初来，在已经喝了两杯酒的情况下，李同知应该就好就收了。
然而听到他的拒绝，李同知神色都未变一下，只语气凉了两分：“宋先生什么意思？不愿意接这杯酒，莫非是不想要殿下身体安康吗？”
原本觥筹交错的宴会忽然就安静了下来，宾客们若有似无地打量着这个方向。
却没有任何一个人出来说话。
韩知府作为李同知的上官，同样当没看见。
李同知见状，面上露出得意之色，一双眼睛紧紧盯着宋朝玉：“先生，请喝吧。”
宋朝玉知道，这杯酒要是接下来了，还会有下一杯。
他现在代表着越州王，他低下这个头，从今夜起，就再也没有看得起赵灵微了。
若他真是个手无缚鸡之力的书生，这杯酒，他不想喝，也得喝。
但是还好，他不打算喝，也没人能逼他喝。
宋朝玉嘴角挑起，露出了一个浅浅的笑。
不少人被这一笑的容光所摄，露出了些许不忍的神色。
宋朝玉抬手，接过那杯酒，李同知见状，面上笑意越深：“先生给李某面子，李某——”
他余下的话卡在嘴边。
那只玉白的手，端着酒杯，一倾。
清冽的酒液尽数洒在了地上。
却还没完，这位看起来斯斯文文清清冷冷的少年公子，另一只空闲的手按住桌案，一用力，他面前整张桌子都被掀翻在地，桌上碗盘叮叮当当砸了一地，溅脏了李同知的衣摆。
宋朝玉手指一松，酒杯落在地上，发生清脆的声音。
他犹如掸去什么脏东西一般拂了拂衣袖，淡声说道：“宋某不胜酒力，有些醉了，不小心打翻了桌案，李大人，海涵。”
“你！”
李同知怒气冲冲，瞪着他：“给脸不要脸！来人！给我——”
“李大人。”韩知府笑眯眯走过来，小声说，“这位可是刚从京城过来，越州王的先生。”
李同知冷笑一声：“正是越州王的先生，才正该要他知道，这越州，是谁做主。”
宋朝玉目光微眯，见在场一些客人面露不忿，却不敢出声。
又听韩知府小声道：“至少不该在明面上动手，等到夜间宴会散去，再……”
这话小声，除了宋朝玉，谁也没能听清。
李同知似乎被说服了，他目光毒蛇一般剐了宋朝玉一眼，皮笑肉不笑：“既然宋先生醉了，知府大人，你应该带先生下去好好休息。”
他自己目光阴沉地扫了整个大厅一眼，拂袖而去。
他一个属官，如此不给知府面子，不给宾客面子，韩知府却跟没事人一样，让人领着宋朝玉回去休息。
宋朝玉被带到厢房，领路的丫鬟低着头，一句话不敢多说，将人带到就匆匆离开。
宋朝玉还是第一次遇到这么“困难”的局面，一时间还有些新奇。
系统感觉和他差不多，宿主比较厉害，它前两个任务世界几乎没有用武之地，此时跃跃欲试，很想证明一番自己的价值：“宿主，我去监视那个李大人，看他们打什么坏主意！”
说罢兴冲冲地走了。
宋朝玉坐在房间里，他感觉得到，从自己进来起，门外就有人守着自己。
呼吸沉稳有力，不是府上的丫鬟，倒像是练家子。
没多久，来了两个陌生的丫鬟，捧着衣裳配饰，后头又有下人抬着热水浴桶等物。
丫鬟柔声道：“听闻公子醉了酒，大人特意命我等服侍公子洗漱。”
宋朝玉道：“东西放下，我不习惯旁人伺候。”
几人似有些为难，宋朝玉疑惑道：“怎么，我这么大个人，还怕我跑了不成？”
这话似乎说服了他们，正要退下，就听宋朝玉说道：“劳烦知会殿下一声，我今日喝了酒，有些不适，准备早早歇息，晚间就不去打扰殿下了。”
这正合她们的意！
丫鬟笑吟吟道：“您放下，婢子一定将话带到。”
正院里。
黎容听到丫鬟带来的传言，便明白，先生晚上怕是要做些什么。
她见识过宋朝玉的本事，并不担心。
送丫鬟离开，躺在床上“休养”的赵灵微翻起身来，问：“先生去做什么了？”
他现在，话已经比刚醒来的时候多了许多了。
黎容并不知道前院发生的事，但宫廷出身的她，亦察觉到了这越州官场间的不对劲，她想，宋先生应该也是查到了不对。
便说：“婢子也不知，不过以宋先生的本事，做什么，小殿下都不需要担心。”
赵灵微一想也是，虽然先生不承认，但在他心里，先生就是无所不能的神仙。
乌苏不能的神仙此时舒舒服服地洗了个澡，换上了方才婢子拿来的衣裳。
衣裳很干净，面料也好，柔软舒适，就是上头熏的香有些浓了，宋朝玉不大习惯。
他叫人来将浴桶拿出去。
房门打开，先前的仆人们进来，见他已经换了衣服，为首的婢女面上松了一口气，笑道：“宋公子，我家主人有请。”
宋朝玉看了一眼天色，道：“你家主人是谁？现在时候不早了，我该歇息了。有什么事，明日再说。”
那婢子却并不离开，只是温柔说道：“请公子见谅，我家主人有请，还请您给个面子。”
宋朝玉佯装不耐，沉下脸：“我不去，又如何？”
很显然，他在宴厅做的事这些人看到了，知道他不是任人摆布的性格。
那婢女依旧是标准的微笑脸：“既然如此，便得罪了。”
宋朝玉鼻尖传来一阵幽幽香味，他眼前一晃，惊怒：“你们——”
便摇摇晃晃往后倒去。
一行人抬着个人，飞快离开了知府府邸。
书房里，韩知府坐在案前，面色早没了先前的轻松：“真把人带走了？你可看清了？”
暗处有人回答：“禀大人，卑职看得清清楚楚。”
韩知府便叹了口气。
他忧愁地看向正院方向，原以为越州来了位王爷，那些人能顾忌一二，不曾想，竟嚣张至此！
可他又能如何呢？
“本官已提醒过他，仁至义尽了。”韩知府低声道。
这边，抬着宋朝玉的轿子一路疾行，很快，停在了一一座富丽堂皇的府邸前。
宋朝玉“恰好”在此时醒了过来。
“你们做什么？”他脸色铁青，“竟然公然绑人，还有没有王法了？”
“公子见谅。”婢女依旧笑语盈盈，“我家主人对公子一见如故，实在按捺不住欣喜，公子，既已到此，我家主人就在前面，请吧。”
宋朝玉面色极为难看，扭头看了眼隐隐将他退路全部封死的家丁，冷哼一声，甩袖往里走。
等他身影离开，才有个家丁面露同情之色：“真是神仙一样的人物，也不知，能撑几日。”
“你不要命了！什么话都敢说！”身边人立刻呵斥他。
“以这位的姿容，说不定就此得了大王青眼，就此一步登天呢？”
“也是，这样的美人，那些凡夫俗子怎能相比？”
“……”
宋朝玉听着后头那些人的聊天，一直没太想明白的事情，一下想通了大半。
他有些震惊地微微睁大了眼睛。
同样时刻，打听情报的系统也回来了。
它语气里带着点惊叹，又带着点看热闹的兴奋：“宿主，天哪！”
“你被劫色了！”！

第60章 第三个龙傲天
一人一系统,从未遭遇过这种事，倒是新奇多过愤怒。
宋朝玉看了眼门口层层的守卫，顺着他们的意往院内走去。真巧,他也想看看,究竟是什么人想劫自己的色。
守在院门口的护卫和婢女们见他如此,还当他认命,知道胳膊拧不过大腿，纷纷松了口气。
宋朝玉见到了一个身形高大的壮年男子。
那男人生得极为高壮，膀大腰圆，胳膊都有寻常人大腿那样粗。他穿着一件色彩艳丽的袍子,背对宋朝玉坐着,光是一个背影,都极具压迫感。
听到动静,这人回过头来,待看清楚宋朝玉的脸,面上便露出惊艳之色,笑容满面：“李皓竟没骗我，越州城，果真来了位神仙一样的美人。”
他头发梳成了数十股小辫子，上头缀着金线珠玉之类的装饰。
宋朝玉问：“异族人？你是谁？”
这次任务亏就亏在，原剧情是以赵灵微为主视角展开,而赵灵微的童年，在剧情里算是“颇为艰难,忍辱负重”的过去,粗粗一笔带过。
早来了十几年的宋朝玉，实在很难得到有用的信息。
那大汉见他并不害怕自己，更为惊奇：“美人,我叫那威，是白遗族的首领。”
说到白遗族，宋朝玉就懂了。
即便是十几年后，这个土生土长的越州本地族群，都是越州实际上的王者。白遗族人口众多，世代居住越州，族人多骁勇善战，嗜杀好斗。
因不服管教，大靖曾经两次对越州出兵白遗族，但因越州荒僻，供给难续，越州本地又多蛇虫瘴气，都没讨到什么好处。
地域偏僻，贫穷荒凉，和外界不通，又有实力强横的地头蛇，越州就像是大靖版图上的被遗弃之地。
若非想找个地方把赵灵微打发走，当今圣上怕是都想不起来大靖还有这么一处地方。
眼前这人是白遗族的首领，再联系那位李同知的言行，又是他命人对自己下药送到这里来的，宋朝玉顿时明白了他为何敢如此跋扈。
韩知府怕只是越州城明面上的长官，实际上，越州城做主的是李同知，或者说是他背后的白遗族。
宋朝玉脑海之中不断思索各种信息，那威眼里瞧着，就是这位美人得知自己身份之后，神色变幻莫测。
如此美人不论做什么姿态都是动人的。
他好色成性，不然李同知也不会急急忙忙地将人送过来献上，方才早在见宋朝玉第一眼就心神荡漾。
他嘴里说道：“美人，听说你是那甚么越州王的先生？那小孩听说是个短命鬼，跟着他能有什么前程？不如跟着我，这越州地界上，都由你说了算……”
一边嘴上说着话，一双蒲扇一样的大手就朝着宋朝玉伸过去。
宋朝玉正在思索局势，察觉到有人靠近，本能地抬手挡住。
“还是个有脾气的美人，我喜欢！”那威眼睛一眯，收起伪装的和善，一双眼睛
铜铃般逼视着宋朝玉，溢出丝丝煞气。
他完全没想过宋朝玉能从自己手底下逃脱。
白遗族不讲规矩，不通礼仪，族里的孩子不论男女，一过十岁，便要被带到山里，让他们自己生存一月。
若是被野兽杀死了，就是他们无能。活下来的，才会被族里认可。
而白遗族的首领也并非世袭，而是打出来的。族里最强的人，就是族群的首领。
那威眯起眼睛：“美人，你乖一点，我会好好疼你。若是不怪，可能就要吃点苦头了。”
宋朝玉冷不丁问：“那个李同知是你的人？”
“越州的官场，都是你的人？”
那威目光扫了他一眼，知道他在打探消息，却半点不在意，哈哈笑道：“那李皓确实是我的人，越州城的官员大半都是我们的人。”
这是他的傲慢，被他们知道了也没关系。
这越州城，他就是实际上的土皇帝。连大靖的命令他们都不听，如何会在意个被发配过来的，病秧秧的黄毛小儿？
宋朝玉又问：“你真是白遗族首领？”
那威觉得这美人有意思极了，往常他看上，或是下属送过来的那些小美人，一听他的名字，就吓得抖如筛糠，跟见了阎王爷似的。
他在心里想，这美人生得如此好看，性格又如此有趣，要多留他一阵子才好。
面上张狂大笑：“这越州城，还有人胆敢冒充我不成？”
他忽然伸出一只手，铁爪般囚住宋朝玉左臂，不悦道：“美人，我是来请你喝酒赏月的，怎么一直问那些扫兴的话？”
显然是已经不耐了。
宋朝玉察觉到了那只铁爪的力道，暗自惊讶，心道这白遗族果然不凡。
这样的力道，难怪剧情里都说，白遗族都是天生的战士，俱都能以一敌十。而那威，更是天生神力，以一敌百。
“喝酒赏月之后呢？”
那威咧嘴一笑，露出白森森的獠牙：“喝酒赏月之后，自然是做一些快乐的事。”
“有道理。”宋朝玉思索片刻，竟然点了点头，“不过我不喜欢喝酒，也不爱跟陌生人赏月。不然我们省去这个环节，直接做快乐的事吧？”
那威难得跟不上旁人的思路，被宋朝玉这番话弄懵了。
反应过来他还以为是这美人识趣，迫不及待靠过去：“既然美人——”
他面色骤然一变，只觉自己掌下抓着的手臂刚硬如铁，山岳般的巨力顺着那只手震荡而出。
他急急松手，那手掌反客为主，朝他手臂抓了过来。
这一下，猎人和猎物便换了身份。
宋朝玉原想扣住他的手臂，可这人实在生得太壮，一只手抓不住，只好加上一只手，两只手提起那只手臂，用力——
铁搭般的壮汉，硬生生像个死物一般，被他整个提起甩了起来。以那只手臂为媒介，他将人贯着凌空抡了一圈，直直朝地上砸了下去。
那威这一生，从未在力气上输过其他人！
守在院子外的护卫们听到了一声十分清晰沉闷的撞击声，不由面面相觑。
其中一人不忍道：“那位宋公子，那样的人物，大王竟然也下得去手。”
那威的残暴性格在他们心里显然留下过深刻的印象，往日里伺候那威的男女，被横着抬出来扔乱葬岗的也不是没有。
听到这动静，他们还以为那些宋公子在里面遭受了什么虐待。
其余人也露出叹息的神色，但可怜归可怜，他们谁也不敢说什么，甚至还将院门关得更紧了些，而后站得更远一点。
仿佛听不见里头的动静，里面的事情就不曾发生一样。
就这么聊天几句的时间，里头的人已经被抡砸了一轮了。
宋朝玉并不是个走蛮力路线的武者，只是他方才多少有点被那威恶心到，心里便有点难受。
难受的时候，适当地发泄点力气，确实是个很不错的办法。
“果然是很快乐的事。”他看着死猪一样趴在地上的男人，笑了一声。
那威阴沉着脸，吐出一口血，正要从地上爬起来，眼前就是一黑。
宋朝玉摸出一根绳子，将人捆起来。
吱呀——
守在外头昏昏欲睡的护卫们听到动静睁开眼睛，见晚上不知何时起了风，风将院子门刮开了。
风有点大，吹起外头地上的沙子，有些迷眼睛。
护卫们一边骂骂咧咧这鬼天气，一边去关院子门。
谁也没有看到，一道清瘦高挑的白色身影，拖着一个人，慢悠悠地从他们眼前离开。
宋朝玉心情不错地想：虽然我力气很大，但我可没说过，我最大的本事是力气大啊。
奇门遁甲，也算略有所得。
.
韩知府今夜也没能睡好。
三更半夜，他的房门被敲响了。
他晚上向来是不要人守夜的，自己披着外衣开门，就着冷白的月色看到门外人的时候，整个人吓了一跳。
毕竟，宋朝玉被李同知的人带走，别人不知道，他是再清楚不过的。
半夜，三更，幽月，本不该出现在面前的，清清冷冷的白衣人。
韩知府没忍住，激灵灵打了个寒战。
所幸宋朝玉没有装神弄鬼吓唬人的爱好，他抬了抬手，韩知府才看清楚他手里还牵着跟手指那么粗的，不知什么材料做的绳子。
“韩知府。”宋朝玉露出个清清浅浅的笑容，告诉他，“今夜我出门赴宴，跟人起了个小冲突，为了越州王殿下的安全，我只好将人带了回来。”
就见他轻轻一扯，似乎有什么沉重的物事被从地上拖过来，同样显露在了韩知府眼前。
只看了一眼，韩知府便惊恐地瞪大了眼睛，恨不得自己此刻是个瞎子。
那威那张脸！
化成灰韩知府都不可能认错！
他震惊地看着这位看起来十分柔弱的夫子——越州王的人对外介绍他是小殿下的先生，他又一副文人清骨的模样，所有人都默认了这个“先生”，就是教导小殿下读书的夫子。
宋朝玉觉得两人杵在门口不是个办法：“韩知府，我们找个地方聊一聊？”
韩知府迅速回神，月色下他的脸有些白，他强自镇定：“本官不认识这人，宋先生，既是私怨，本官自然不会干涉。”
宋朝玉早看出来他是个明哲保身的。
若是平时，他也不至于拉人入伙。
可惜现在局势对灵微而言有些困难，他们初来，对越州了解甚少，只能十分抱歉地，拉着韩知府上自家船了。
他叹了口气，问：“大人名为越州长官，却只能屈居人下，半点抱负施展不得，难道甘心吗?”
不等韩知府回答，他又十分无赖地说：“如果刚刚那番话说服不了大人，那我就只能绑着大人合作了。”
他轻描淡写地整理了一下袖子：“大人不必喊人，宋某不才，略有些武力，地上这位，就是我一个人解决的。”
韩知府：……！

第61章 第三个龙傲天
略有些武力？
白遗族为什么能当越州的地头蛇？还不是因为他们凶残！
而那威身为白遗族的首领,其凶名震慑整个越州，毫不夸张地说，那威的名字,在越州能有止小儿夜啼的效果。
韩知府一点也不信宋朝玉的话。他觉得,这位年纪轻轻就能成为越州王老师的宋先生,可能是使了什么计策,才弄倒了那威。
他正要再找个借口，他是真不想淌这趟浑水。
然而还不等他开口，耳边就听到“咔嚓”一声清脆的响。
“啊，实在是不好意思。”宋朝玉十分歉意地挪开脚,“有点不小心,将韩知府门前的地板踩坏了。”
怕韩知府眼神不好,他十分贴心地从袖子里摸了个火折子出来,点燃,好叫他将那块碎成粉末的青石板看得清清楚楚。
韩知府：“……”
他眼睛瞪得像铜铃,见鬼一样,恭恭敬敬地将宋朝玉请进了房间里。
至于那威，被宋朝玉顺手栓在了房外的廊柱上。
韩知府有点不放心，他在越州十余年，对那威的凶威实在是领教到了骨子里。
就听宋朝玉淡定道：“大人不必担心，我下手很有分寸。天明之前他醒不来的。”
韩知府顿时一个激灵清醒过来,哦，那威虽凶,眼前这个可是更凶呢。
他不爱人晚上留人伺候,屋里的茶水已经凉了。
他亲自给宋朝玉倒了杯没有热气的茶水，也没有敢点灯，小声说：“宋先生,下官只是个小人物，既没权势，也无靠山，怕是帮不上先生什么忙。”
宋朝玉谢过他的茶：“大人说错了，不是帮我的忙，是帮越州王殿下的忙。”
韩知府迟疑，他原也和众人一样，认为那位年幼的小殿下是个柔弱的病秧子。可眼下，宋先生竟有如此本事，那越州王的“虚弱”，可能也是装的。
当文官的，多少有点忠君爱国的思想。越州王年纪虽小，却是正经的龙子皇孙，又是前太子血脉。
先太子仁德之名天下皆知。
若真能选，比起在那威手下战战兢兢，他自然愿意替名正言顺的越州王效命。
何况白遗族野蛮，那威残忍，他不是那威的亲信，多年来为了活命，实在受尽了折辱。看李同知就知道了，这越州大大小小的官员世族们，根本不看他这个知府的脸色。
可他偏偏朝中无人，越州这地界也没人愿意过来。
他生生在此地耗了十几年，走都走不脱。
可他心里也清楚地知道，白遗族在越州地界上有多厉害。
一个年仅五岁的小殿下，身边的人再有野心，拿什么跟他们抗衡呢？
他面色变幻不定，又听宋朝玉叹了口气，幽幽地说：“韩大人。你不会以为，你见识了我的本事，又得知了我们的计划，见到了那威的样子，还有选择的机会吧？”
韩知府：“……”
天色将明的时候，宋朝玉神清气爽地一个人回到了客院。
他洗了个澡，换了身衣裳，弄完之后，天就亮了。
赵灵微差不多这个时间点起床。
他一睁眼，就看到了笑眯眯立在床前的人。
“先生。”他露出欣喜的表情表情。
宋朝玉顺手从黎容手里接过热乎乎的帕子，赵灵微仰起头，任宋朝玉给他擦脸。
宋朝玉从未照顾过人，这一世界养了赵灵微这么个小崽子，偶尔搭把手，倒是觉得颇有意趣。
等到众人洗漱好，用过早膳。
黎容方小声询问：“先生昨夜去哪里了？”
宋朝玉没让赵灵微离开，这孩子聪慧，而且，身为世界男主，总有些不凡，宋朝玉从不拿他当寻常孩童看待。
他便将自己昨夜被人强迫请过去，见了白遗族首领，又将人打了一顿，关起来的事情说了出来。
黎容有些担忧：“那白遗族的首领失踪，可有妨碍？”
赵灵微却是很生气，婴儿肥的小脸都鼓起来。
“自然有妨碍，所以我得找几个帮手。”
韩知府，只是第一个。
昨夜，通过和韩知府友好交流促膝长谈一夜，他已经对越州的形势有了大致的了解。
越州虽然白遗族实力最强，却也不是完全的一家独大。
越州山多领多，世代居于此地的异族并非只有白遗族一个，除了白遗族之外，族人数量最多的，便是刀刀族。
早几十年，刀刀族还能和白遗族一较高下。
不过刀刀族不喜中原人，不恋慕外面的权势富贵，幽居在深山之中。而白遗族和越州官商勾结，有了钱粮，实力壮大不少。又有了那威这个天生神力的首领。
这些年来，刀刀族也要避白遗族锋芒，族里生活得实在不算宽裕。
宋朝玉原本打算按照原剧情里那样好好养大男主，等男主长大，韬光养晦，夺取越州。而后接上原剧情，以越州为根基争霸天下。
但是他很快想通了：他既然已经提前来了，为什么要浪费时间呢？
他收了灵微为弟子，当老师的，总得给小崽子干点实事。
那就早点把越州拿下，在小崽子成年之前，给他打造一个坚固富饶的封地吧。
个性要强，酷爱内卷的系统对宿主的决定十分支持，甚至又开始薅快穿局羊毛，在询问了宋朝玉之后，在系统论坛，和其他系统做了交易。
那个系统的宿主是经营流分支的，脑子里技术一大堆，最缺的就是钱。
系统让宋朝玉制作了几个美容养颜，温养身体，延年益寿的药方，经历过仙侠世界的宋朝玉，这样的小药方简直信手拈来。
对方大喜，在了解了这个世界的背景之下，给他们传输过来一份初级基建大礼包。
大礼包是实打实的大礼包，里头分类极为详细，能在这个时代运用出来的技术，配方，甚至还包括了穿
越古代必备高产粮种。
系统悄悄对宋朝玉说，它在系统商城看了，这些东西虽然是非超凡等级的物品，单价不算昂贵，但这么多合在一起，一整个大礼包，它全部的积分花了都不够用。
那个宿主显然在这次交易里略微吃亏，但她也透过自己的系统，委婉地表示了交好的意愿，希望双方以后有机会，可以再次合作。
宋朝玉告诉赵灵微自己要暂时离开几日。
赵灵微有点紧张地抓住他的衣袖，宋朝玉看得心中一暖，摸摸他的小脑袋：“要做一点事情，麟哥儿别怕，不超过十日，我就会回来。”
李同知的人知道他昨夜被带走去见那威，如果那威失踪了，他好端端地回来，多少有点麻烦。
刚好他也想去刀刀族看看。
果然，用过早饭，李同知就匆匆来了知府府邸。
他见了韩知府，一见面便不客气地询问：“那个宋朝玉，可在府上？”
韩知府露出疑惑的表情，道：“我今日还未拜见越州王殿下，宋先生，想来是和王爷在一处吧？”
李同知狐疑地看了他一眼，扭头就去了正院。
赵灵微见了他。
面对他的询问，赵灵微露出疑惑的表情，身边的黎容代答道：“昨夜，宋先生吃了酒，遣婢女来报，说困了想休息。此后就没有见过先生了。”
她适时地露出惊慌的神色：“先生发生什么事了？”
她说的话，倒是和李同知了解到的情况一样。
而且李同知本也没将她和这幼童放在眼里，只是例行来询问一声。他心里想着，八成是大王喜爱那姓宋的，悄悄绑了人去别处寻欢去了。
说不定是去了白遗族的族地，或者是什么刺激的地方……李同知想起那小公子的脸，露出了意味深长的表情。
总之，他绝不会怀疑，那威会在自己的府上受伤，更不可能在自己府上，那么多护卫守着的情况下，悄无声息地失踪。
那威大王，可是以一敌百的勇士！谁能害得了他？
他便也没有发现，对面主位上，病秧秧的小王爷，看到他面上神情的时候，露出了极为生气的表情。
赵灵微其实还看不懂男人这种表情，但这人提到先生，又露出这般神色，让他很生气，内心里像是长了一只兽出来，咆哮着想要噬人。
他同样不理解这种情绪，于是又生气又疑惑。
但先生走时说了，让他少说话，装病，不要被人看出真实情绪。于是他扭过头，靠在了柔软的靠枕之中。
“小殿下！”黎容惊叫，“小殿下你怎么了？又难受了吗？”
李同知被吵得头疼，在这里也打听不到消息，一声不吭沉着脸甩手走了。
待他走远，黎容才收起了面上的悲伤，咬牙怒斥：“真是不知尊卑礼仪的蛮夷，对待小殿下如此无礼。”
赵灵微倒是不在意这一点，他只是鼓着脸，闷闷地想，自己怎么这么小，为什么不能快点长大，长到和先生一样大，就可以帮先生的忙了。
.
刀刀族的领地，在群山之中。
他们住着主子和木头搭建的小楼，擅种植庄稼，驱使毒物。
因为擅长用毒的本事，白遗族壮大之后，数次想要打败吞并他们，都被蛰得一身伤回去。
但刀刀族也知道白遗族狼子野心，双方关系势如水火。
宋朝玉是光明正大来拜访的。
看着钉在脚尖处的利箭，他神色不变，朗声道：“在下宋朝玉，新上任越州王的老师。想同贵族做一笔交易。”
不久，有人用生涩的大靖语回应他：“我们不和中原人做交易，请离开！”
“我带着诚意过来。”
宋朝玉说：“那威的人头，还有能亩产千斤，让刀刀族不再缺粮少食的种子。”！

第62章 第三个龙傲天
两件无法拒绝的敲门砖,让宋朝玉成功进入了刀刀族。
一个穿着暗青色服饰，头上裹着布巾，一丝头发不漏的老人接见了他。她是刀刀族的祭司拉雅夫人,也是刀刀族少数能读能写能讲中原话的族人。
“这就是你说的,能亩产千斤的粮食？”拉雅祭司稀罕地看着桌子上比拳头还大一些,红色表皮的疙瘩。
宋朝玉点头：“是我的朋友,从极为遥远的地方送过来的至宝。”
都跨了小世界位面了，能不远吗？
那位宿主仔细询问了他这边的地域，气候，文明发展水平之后,才选了这几个作物给他。宋朝玉拿给拉雅祭司看的是改良之后的红薯。
拉雅祭司小心翼翼地捧着看了一会儿,她心里并未十分相信宋朝玉的话,但就如宋朝玉所想的那样,即便只有百分之一的可能,他们也不愿意放过。
刀刀族的日子并不好过。
他们世代生活在大山里,靠天吃饭。而越州城被和他们有仇的白遗族控制之后,城中所有商店，只要认出他们是刀刀族人，所卖的任何东西，不论贵贱，俱都将价格提升数倍。
碰上收成不好的年份,刀刀族半数的族人都得勒着肚子过。
可即便如此，他们也不曾出山去抢掠,这也是宋朝玉选择他们合作的原因。
拉雅祭司说道：“我无法确定你说的是真是假。”
宋朝玉笑着将东西推过去：“这一小袋子种子可以送给你们。”
又拿出了一张纸放在桌子上：“上面是关于红薯的介绍和种植方法,你们可以先开一块土地出来种着试试。”
刀刀族和外头那些大靖人打交道那么多年，何曾见过如此有诚意的对象？
拉雅大祭司难免有些感动，又担心被骗。
她恋恋不舍地放下手里的粮种,总算想起了另外一个“诚意”来。
“宋先生说，还带了那威的人头？”
刀刀族深恨白遗族，身为白遗族首领的那威自然是恨中之恨。刀刀族甚至怕族中好手刺杀过那威，可惜此人实力实在太过恐怖，太难得手。
也就是能“亩产千斤”的粮种实在太过吸引人，拉雅族长才一下子顾不上这个族中大患。
宋朝玉点头：“有，只是那威现在还不是人头，还活着呢，被我关了起来。”
他一开始也没想着要那威的命，不是心慈手软，而是想着能拿他的命换更多的东西，将人关在了韩知府那里。
他说：“你们想要的话，三日之内，我就可以让人送过来。”
拉雅祭司大喜：“活着的？活的更好！”
她见宋朝玉说得如此笃定，心里也安稳不少，便问：“宋先生，你想要我们刀刀族做什么呢？”
宋朝玉暗道这刀刀族果然是山里待得久了，即便是最年长聪明的拉雅祭司，看起来也是很天真的样子。
他都还没将条件亮出来，她就如此明
显地表露出对他带来的“诚意”
的欣喜和满意。
碰上个精明的，不得立刻坐地起价？
宋朝玉没有急着说，而是先介绍了一番自己的身份，特意点出了赵灵微的身份。
刀刀族自然不会真的对外界一无所知，越州来了位朝廷钦封的藩王，他们还是知道的。
拉雅祭司的面色立时变得警惕起来：“我们刀刀族，并不插手外头的事。”
宋朝玉温声道：“我知道贵族喜欢安宁，不爱招惹麻烦。可你们不招麻烦，麻烦就不会招惹你们吗？”
“我听说，光是过去三年，白遗族就攻打了刀刀族数次。”
“我们的祖地有天险相助，白遗族能奈我何？”
宋朝玉摇头：“祭司是读过书的人，岂不知，此消彼长的危害？”
“刀刀族一直幽居在深山里，五年以后，十年以后，依旧会是如今的样子。不，在白遗族的刻意打压下，你们也许会比现在更穷。”
拉雅祭司沉了脸。
可她知道宋朝玉没说错，现在越州城卖他们东西都是高价，刀刀族的年轻人想出去做工也会被排斥。而在白遗族的淫威下，大山里的其他小部族，根本不敢和刀刀族做生意。
宋朝玉又道：“而白遗族呢？他们把控了整个越州，是越州城实际上的王。您可想过，这意味着什么吗？”
拉雅祭司嘴唇动了动。
她知道，意味着白遗族会有吃不完的粮食，用不完的钱财，这两样，又会给白遗族带来越来越多的人口。
意味着他们能给族里的战士穿上最厚实的甲胄，用上最锋利的兵器。
此消彼长。
她嘴里无声咀嚼着这个词，明白了宋朝玉的意思。
总有一天，白遗族会强大到能够破开他们的天险。
届时，刀刀族会面临什么境地？
想起那些被白遗族屠戮的小部族，拉雅祭司眼神一厉，看向宋朝玉：“那么宋先生要我们做什么？”
宋朝玉这次没有卖关子：“越州王殿下才是越州的王。殿下要和你们合作，打败白遗族。”
“白遗族可没那么容易打败。”拉雅祭司不为所动。
“我会提供帮助。”
他淡声道：“越州王殿下和白遗族不一样。他是越州的王爷，越州境内所有百姓都是他的子民，包括刀刀族。”
“我可以替殿下承诺，我们终有一日，会将越州王变得富饶而强大，让整个越州不再有饿死的百姓，冬日也能穿上暖和的衣裳，不再受冻。”
“刀刀族的族人在越州可以享受到大靖人一样的待遇。”
拉雅祭司被他说的话吓到。
让整个越州不再有饿死的百姓，要做起来何其难？除去最富裕的京都，怕是哪里的官员都不敢说出这样的话。
但她又想起了此刻被小心安放在桌子上的红薯。
若此物真如宋先生所言，倒也不是不可能。
她没有立刻答应。
宋朝玉也没想着能一下子让她答应。
他给韩知府写了一封信，托刀刀族的族人送给韩知府。他自己则表示想在刀刀族借宿几晚。
拉雅祭司虽然并未答应他的要求，但待他十分客气，安排他住进了一座精致的二层小主楼，晚膳也做得十分精致好看。
刀刀族居于深山之中，夜晚幽静，夜空也额外清澈，宋朝玉就站在竹楼的栏杆前赏月观星。
皎洁的银河犹如光带，其间星辰闪耀，最亮的那一颗，其光芒甚至压过了天空另一端的明月，等等——
光辉压过了明月？
宋朝玉只觉神魂之中一阵悸动，就见那颗亮得惊人的星辰，猛然在幽夜之中爆发出强烈的光彩，一道红色的火焰如流星般朝着自己坠落而下。
他睁大了眼睛，并非被此情状吓到，而是，他在那越来越近的，火焰星辰之上，察觉到了熟悉的气息。
此时时辰并不太晚，刀刀族的族人大多还未休息，搬着竹凳三三两两和族人坐在一堆闲聊，这怪异又显眼的场景，自然也落在了他们眼里。
在他们的眼里，就是从天上坠落下来一团燃烧着的赤色火焰，朝着他们刀刀族的领地落下来。
不少人惊得站起了身，却见那火焰越来越近之后，一座房子还要更大，笔直地落在了不远处的二层竹楼之中。
是那个外族人住的客楼！
那么大那么凶的一团火，落进主楼之中，却仿佛突然之间熄灭了。悄无声息，竹楼还立在那里，并无半点着火的模样。
众人面面相觑，若非有这么多人同时瞧见了，他们怕是要以为，自己刚刚产生了幻觉。
拉雅祭司匆匆走过来，她也看见了方才的异象，思索片刻之后，她点了几个族里年轻力壮的大小伙子，随她一道去竹楼见宋朝玉。
其他族人也跃跃欲试跟在后面看热闹，被她狠狠瞪了一眼才消停。
宋朝玉此刻比其他人还要更吃惊。
他抬起手，左手食指尖上，正跳跃着一缕赤红色的火焰。
那火焰不会说话，也无法和他交流，却亲亲热热地缠着他的手指。最重要的是，他在它身上感受到了熟悉的气息。
是小赤木。
小赤木是上个任务世界里，和他最为亲近的守护星辰。
虽然理论上，只要实力足够强，各个小世界之间是可以相互通行的，但每一方小世界藏匿于混沌之中，想要精准地寻到，何其艰难？
也不知道小赤木是如何找到他的，但在这个世界他无法修炼周天星辰诀，没办法和小赤木沟通，小赤木也无法借由“域”
幻化出分身来降临，却让祂不知如何做到的，飘了朵小火苗过来。
宋朝玉摸了摸小火苗，有点好奇地思考，一朵火苗要怎么养。
楼下传来清晰的敲门声。
他下楼开门，见到了神色凝重的拉雅祭司，和她身后神色好奇的刀刀族人。
他们是为了方才那异象来的。
宋朝玉也想起了方才那汹涌大团的火，看着可怕，实际只是幻影。真正的火焰，只有他只见那一小簇而已。
宋朝玉还没想好什么理由，被他藏在袖子里的小火苗感应到生人气息，好奇地自己飘了出来。
宋朝玉：……
却见拉雅祭司等人神色一变，继而化作浓浓的激动狂喜。

第63章 第三个龙傲天
“宋先生,这是？”拉雅祭司小心翼翼望着飘到宋朝玉右肩上的赤色小火苗，连语气都放轻了些。
宋朝玉面上维持着平静，实则根本不知道怎么解释。
“祂……”他顿了顿,放弃狡辩,“我的一个老朋友。”
赤色小火苗虽然不能说话也不能传递意念,但似乎能听懂他的话,闻言欢快地在肩膀上蹦了蹦，即便是刀刀族这些外人，也能看出祂的快乐。
拉雅祭司身后，一个肤色健美的年轻姑娘双眼亮晶晶的,用不太标准的大靖语问道：“刚刚,好大好大的火,落进了你的屋子里？”
那样的火,若真的落下来,这竹子搭建的小楼怕是要烧没了。可现在一切都好好的,她们都很好奇,方才众人看不见的地方，究竟发生了什么。
“我也不知道。”宋朝玉只能这么回答。
拉雅祭司没有再追问，而是期盼地问：“我能摸摸祂吗？”
宋朝玉看着正在将自己肩膀当滑梯玩的小火苗，说：“我不能做主，要看祂的意思。”
小赤木火苗就磨磨蹭蹭地一跃一跃,飘到拉雅祭司身前，轻轻碰了碰对方苍老的手指。
明明是火,一点也不烫。
拉雅祭司原有些浑浊的眼神,瞬间亮得惊人。
毕竟是深夜，见到了小赤木以后，她们没有再多打扰宋朝玉。
山夜清幽,宋朝玉一夜好眠，刀刀族却有许多族人未能睡着。
第二天，宋朝玉就发现，刀刀族人对自己的态度变了。
昨天他们对他还是警惕多于亲近，但今天一早，刀刀族派了两个十来岁左右的孩子来给他送早食，比起昨天规规矩矩的晚餐，今日极具刀刀族特色的早食，显然要用心许多。
用过早饭，拉雅祭司就亲自过来了，表示昨天宋朝玉提的合作，刀刀族决定答应了。
宋朝玉：？
不过一夜时间而已，你们态度转变得这样快的吗？
仔细一想，唯一的变数，就只有昨天突然出现的小赤木，和祂出现之时，带来的异象。
宋朝玉询问缘由。
拉雅祭司也没有隐瞒，此时她望着宋朝玉的眼神十分亲近慈爱：“你是被火神选中的人，一定有一颗仁慈善良的心。刀刀族愿意和你合作。”
宋朝玉：……
一番交流之后，他总算弄清楚了。
火焰是刀刀族的信仰，昨夜小赤木的出现，和那巨大的声势，让他们以为是火神显灵。是神灵在给他们下达神谕，让刀刀族同宋朝玉合作。
拉雅祭司表示：“您有什么需要我们刀刀族做的，只管交给我们。”她相信，这是火神的指引。这次合作，一定能令刀刀族走向更好的未来。
宋朝玉一时间也不知道说些什么。虽然结果是自己想要的，但刀刀族决定合作的原因实在是不在他的计算之中。
他暗暗决定，以后掌控了越州之后，有能力，
一定要开启全越州扫盲。学会认字，读书，知道的东西多了，应该就没那么容易被骗了。
拉雅祭司笑道：“我们信任您，晚一点来也无妨。”
自从相信，眼前这位是神灵的使者之后，拉雅祭司第一个想到的，就是对方昨日给自己送来的种子。
若说昨日她还半信半疑，此时已经完全相信了，那绝对是能亩产千斤的神种。
一定是神灵看她们族人遭受苦难，特意降下来的神种。拉雅祭司如此一想，便觉昨日这位宋神使说的，这种子是从极遥远的地方而来的，果真充满了深意。
宋朝玉听到之后，只能捏着鼻子认下，表示你们高兴就好。
他在刀刀族住了两日，和不少族人熟悉了起来，也大致了解了如今刀刀族的武装力量。
第三日，一辆围得严严实实的马车驶入了刀刀族领地。
车内，是呼呼大睡的那威。
宋朝玉不在，韩知府恐惧那威的力量，怕他醒了以后挣脱束缚无人能压制，十分不讲理地一天三顿高浓度迷药给人灌下去，那威就没醒来过。
一收到宋朝玉的消息，他就马不停蹄将人送过来了。
说实话，那威在他府里关着，他害怕。
刀刀族看到那威果真被困住了，自然是喜气洋洋。
.
越州城。
那威已经消失了三天，李同知等人再粗线条，也意识到了不对劲。
但那威失踪之前就只见过宋朝玉。
越州王的人看起来比他们还要着急呢，连那位病秧秧的小皇孙，都撑着苍白瘦弱的身体，哭着让人去找先生。
李同知一早就没将他们放在眼里，也不觉得凭他们的本事能困得住大王，只是多少心里有点不顺，明面上没说什么，暗地里将人变相软禁在了知府府邸里。
在白遗族绝对弱肉强食的规则下，那威在族里的地位是毋庸置疑的。
不得不说，韩知府能在白遗族的淫威之下苟十几年还平平平安，牢牢把持住明面上越州城的一府长官之位，是有些手段的。
在李同知全城戒严搜寻的情况下，他愣是神不知鬼不觉把人送了出来。
.
韩知府坐在自己的书房里，看似冷静地喝着一盏清茶，实际上心里慌得不行。
从他把那威送走起，他就知道，自己没有回头的机会了，他已经将白遗族得罪透了。
但他也没有那么后悔，午夜睡不着的时候，他想起自己这憋屈的十几年，想起被白遗族人欺压的越州百姓，也会恨，会祈求上天派来一支天降神兵，救越州百姓于水火之中。
因着那威失踪的事，这两日越州城里，配着刀剑，甚至骑着马的白遗族人多了许多，这本是不合规矩的，但谁也不敢多说什么。
这些白遗族人，在城里各大酒楼吃吃喝喝是从来不会给钱的，各个铺子看上了什么东西，也是
直接上手去拿。
城中大靖的百姓只好关紧门户，
尤其是家中有年轻姑娘的人家，
更是藏得严严实实的，根本不敢出门。
但白遗族人还不满意，要搜城。
韩知府不同意，要拦，被李同知带着几个人按着关在了知府府中。
“韩大人，下官一直都认为，你是越州最识时务的。”李同知皮笑肉不笑，“想安安生生地继续当你的知府，就好好在府里待着吧。”
韩知府被困在府里，只能寄希望于那位神秘莫测的宋先生能带来好消息。
白遗族几乎将一半的青壮族人都派到了越州城寻人，浑然不知，向来被他们看不起，只知道龟缩在深山里的刀刀族，此时已经拿起武器，围攻了上来。
在此之前，宋朝玉曾经问过拉雅祭司，往日里，刀刀族和白遗族是如何对战的。
拉雅祭司并不参与战事，将族里最骁勇善战的族人宏叫了过来。
“如何对战的？”宏看起来有些迷茫，“拿起兵器，冲过去杀，不就完事了吗？”
宋朝玉：？
他问：“但是，白遗族天生巨力，正面对战很难赢过他们。你们没有想过什么计谋吗？”
宏老实地摇头。
“你们没看过兵法？”
拉雅祭司无奈道：“我们刀刀族识字的族人都没有几个，何况兵书多么珍贵，岂是我们能看到的。”
“那，就没用过别的手段？”宋朝玉不死心，“刀刀族不是擅长用毒？你们没试过潜入白遗族内下毒，或是在自己的武器上淬毒，自己事先带好解药——”
宏的眼睛越瞪越大，满脸都是“居然还能这样”的震惊。
……看来是没有了。
宋朝玉震惊于刀刀族的“淳朴”，并根据他们往日的经历，大致也推测出了，白遗族的人，除了比他们蛮横残忍，力气更大些，在智慧一方面，并没有太大的优势。
他火速改变了原先想好的计划，拉着拉雅祭司，还有几个为首的刀刀族人一起进了营帐议事。
每一个刀刀族人出来的时候，脸上都满是欣喜和恍惚。
大靖人！
真可怕！
.
不过三日，在越州城里嚣张扫荡的白遗族人，似乎接到了什么消息，流水一般匆匆退走。
而后，这群白遗族勇士，就在城外，遭到了埋伏。
幽绿色的烟雾腾空，宋朝玉甩出一张符篆，一股东风乘势而起，风送毒烟，所经之处，不论是人还是马，尽数倒了下去。
宏领着部落的勇士们冲进来，和剩下的那小部分没有吸到太多毒烟的白遗族人战斗，内心只觉得茫然又恍惚。
打压了他们刀刀族这么多年的白遗族军队，竟然就这么轻易废了一大半？
宋朝玉也在其中。
单他一个人，就解决了上百人。
等这些人打得差不多了，他将俘虏交给刀刀族看管，自己先行朝越州城而去。
有一段时间没见小徒弟了，也不知道他这些天害不害怕，有没有想自己？！

第64章 第三个龙傲天
宋朝玉刚到府邸门口,韩知府就收到了消息。
他连忙派人去请宋先生过来，小厮回来得很快，说是宋先生担心越州王殿下,要先去见殿下。
韩知府一愣,摸着胡子,笑了：“行,那等宋先生见过殿下之后，你再报给我。”
宋朝玉脚下如风进入正院，和抱着一卷书从外头过来的黎容在大门口撞上。
黎姑姑手上稳稳的，面上露出惊喜的笑容：“宋先生,您回来啦！”
她急急忙忙要领着宋朝玉往里走：“小殿下每日都在惦记着您,知道您平安回来,一定很高兴！”
宋朝玉拦住她进去通报的动作,自己悄悄往里走。
赵灵微正在练字,他才五岁,正常的桌子够不着,现在的书桌，是韩知府依着他的身高特地送来的。
宋朝玉看着他小小一个人垂眸认真一笔一划临摹字帖，好一会儿都没发现屋里多了一个人。
直到一篇大字写完，他似乎有点累了，将毛笔放下,十分熟练地用左手揉了揉右手腕。
一只大手握住了有点酸的手腕，随之而来的是一股温暖的能量,顺着相触的肌肤流入他的手腕之中,方才还有些酸的手臂顿时清爽舒服起来。
赵灵微睁大眼睛，欢喜地喊道：“先生！”
宋朝玉收回手，笑道：“勤奋刻苦是好事,不过要注意劳逸结合。”
赵灵微如今已经认得很多字了，听得懂这话，连忙说道：“我有好好注意身体，不生病。”
他小大人一样学着黎姑姑往日的样子，给宋朝玉倒茶：“师父请喝茶。”
等到宋朝玉稀罕地接过那杯茶喝了一口，他装出来的成熟样子一下子就没了，黏黏糊糊趴在宋朝玉怀里：“先生，我好想你呀！”
宋朝玉：“嗯？有多想？”
这难不倒小孩儿，他很认真地举例：“吃饭的时候想，睡觉的时候想，练字的时候也会想……”
说到最后，他小声问：“先生会不会想我？”
哎，养小孩儿真好玩。
宋朝玉捏捏他软嘟嘟的小脸，“当然！”
和谐的玩乐时光结束，他问赵灵微：“麟哥儿想不想知道我这些日子做什么去了？”
赵灵微点点头。
宋朝玉让人去请韩知府过来。
韩知府原本想着，等到宋朝玉得空了再去询问，没想到宋朝玉竟然主动相邀。
他此刻正有一肚子话想同宋朝玉讲。
只是，看到宋朝玉身边，坐得十分端正，极有皇家风范的赵灵微，他有些摸不准宋朝玉的意思。
“见过小殿下。”他极熟练地行了礼，又同宋朝玉见了礼。
分宾主坐下，宋朝玉开门见山：“我知道韩大人有许多疑惑，此次请韩大人过来，也是告知大人，在下消失这些时间里，做了什么。”
韩知府下意识看向坐在他身边的小孩。
他迟疑：“小殿下……”
宋朝玉含笑看着韩知府：“韩大人莫要小看了我们殿下啊，小孩子并非什么都不懂的。”
别的小孩子他不清楚，赵灵微肯定是要比寻常孩子早慧许多的。
韩知府闻言，细细打量这位小殿下。
先前一是为了避嫌，二是他也不愿意和先太子的血脉扯上关系，所以他见赵灵微的次数不多，只知道他虽然生得十分灵秀，却苍白瘦弱，颇为可惜。
但眼下，端正坐在宋先生身侧，唇红齿白的幼童，哪里有点半分病弱不足的样子？
韩知府自己就是擅长韬光养晦的，不过须臾就反应过来这其中的关窍了——这副样子，多半是做给人看的。
既是做给越州城的官员们看，也是做给京城那边的人看。
难的不是他身边有人提点他装病，而是一个不过五岁的孩子，竟然能演得这样好，连他都没看出来。
真是后生可畏啊。
韩知府收敛了神色，对着二人点头：“殿下，宋先生，韩某受教。”
宋朝玉便说起了这段时间做的事。
刚起了个头，韩知府就惊得从椅子上站起来了。
“亩产千斤的粮食？”韩知府呼吸都粗了许多，目光紧紧地盯着宋朝玉，“先生，你说的可是真的？”
宋朝玉没有当过凡人，前两个世界去的又是能量充裕的高武仙侠奇幻类的世界，他虽然知道，一个高产的粮种对于人类而言十分重要，却终究很难真正感同身受。
“自然是真的。”宋朝玉说道，照样是那一番说辞，“是我的一个朋友，从极遥远的地方带过来的食物，而且是改良过的品种，十分能适应越州的土壤和气候。”
他告诉韩知府：“我已经交了一部分给刀刀族人。”
韩知府面色都有些涨红，完全坐不住了，搓着手，上半身前倾，眼也不眨地盯着宋朝玉：“剩下的种子，宋先生可是要交给朝廷？”
宋朝玉瞥了这老狐狸一眼，淡淡道：“自然不是，朝廷并不信任小殿下。而且，种粮有限，自然是先紧着越州。”
韩知府便咧出一个大大的笑容：“大人尽可以交给我！本官一定选出最肥沃最好的土地，来种这些东西。”
宋朝玉见他欢喜得有些语无伦次的模样，亲自起身给他倒了一杯茶：“韩知府冷静点。”
这就开始激动了，他还没说后面的呢。
韩知府心道我怎么冷静，他想，何止是他，整
个知府府邸，整个越州城，甚至整个大靖，没有任何人听到这个消息能冷静得了！
亩产千斤的粮食！
若是大靖各地能种上，再也不怕荒年了，再也不用担心百姓挨饿，化作一个冷冰冰的数字，出现在官文之上。
他眼眶都有些发热。
他继续听宋朝玉说。
他说服了刀刀族，刀刀族同意合作，一起对付白遗族。
于是，在那威失踪，白遗族派出半数精锐进入越州城搜寻的时候，宋朝玉带着刀刀族的勇士们，潜入了白遗族的领地。
他们在白遗族附近的几条水源下了毒。
当然不是致命的毒药，经过活水稀释之后，饮用这些水源的人，会浑身无力，失去战斗力。
整个白遗族领地被兵不血刃地拿下。
而后，他让人佯装白遗族人朝城中送信，在骑兵必经之路上设下埋伏，有东风相助，刀刀族的毒雾粉再次成功放倒了几千白遗族精锐战士。
韩知府：“……”
他有想过，这位宋先生既然能单人擒住那威，必定有不小的本事。此次消失这样久，肯定要做出一番大事。
但他怎么也想不到，称霸越州城十几年的白遗族，就这么轻易地被人几乎一锅端了。
他咽了咽口水：“先生，没跟我开玩笑？”
宋朝玉很疑惑：“这种事，有什么好开玩笑的？”
“那，那些白遗族人，现在在哪里？先生打算如何处置？”
宋朝玉说：“都喂了药，一半关在刀刀族，一半关在他们自己的族地，刀刀族派了人看着。”
至于如何处置……
宋朝玉看向身边听得十分认真的赵灵微：“小殿下认为，这些白遗族人要如何处置？”
韩知府：？
他忍不住想，宋先生未免也太喜欢逗弄小殿下了吧。这么点大的孩子，怕是连他们说的话都听不懂，如何能做决定？
岂知赵灵微居然还真做出了认真思索的模样，然后脆生生地问道：“他们都是坏人吗？”
韩知府心道果然是小孩子说的话。
宋朝玉却很认真回答了他的问题：“以越州的立场，越州百姓的立场而言，算不上什么好人。”
赵灵微注意到了韩知府的神色，不过他也不在意对方，只看着先生。
见先生没有半点不耐和玩笑，他有点忐忑的心就安稳了下来。
他又问：“那他们都该死吗?”
这句话就不是五岁孩子能问出来的了，而且，这两个问题之间，显然是有关联的。小殿下方才显然经过了思考。
韩知府缓缓坐直了身体，想听宋朝玉如何回答。
他听到宋朝玉温和地声音：“这个需要审问。据我知道的一些消息，有些人做了很多坏事，是该死的。但应该也有一部分人，只是立场不一样，罪不至死。”
赵灵微闻言，困扰地皱起了眉头，包子脸鼓鼓的，似乎在思索一件十分为难的事。
宋朝玉不打扰他，安安静静地喝完了一杯茶。
韩知府这次也不擅自开口，学着宋朝玉的样子喝茶，他也有点想听一听，越州王小殿下能给出什么样的回答来。
续第二杯茶的时候，小包子开口了，“很坏的，要杀了。没那么坏的，抓起来！”
韩知府惊叹，这回答虽然还带着小孩子的天真味道，但联系到他的年龄，实在是很不凡了。
却听宋朝玉又问道：“可是，越州城很穷，那么多人，关进牢里，每天都要吃很多粮食。”
韩知府心道这也太为难孩子了。
这种问题，换个大人来，也不一定答得好。
赵灵微显然也不知道怎么办，他仰起头看他的先生，对上了宋朝玉鼓励的眼神。
他便一下子什么顾虑都没有了，因为他知道，不管他回答什么，是对是错，先生都不会笑他笨。
“那就、那就让他们干活！”他目光一亮，“干活才能吃饭！”！

第65章 第三个龙傲天
宋朝玉哈哈大笑,韩知府也摸着胡子笑了起来。
他已然认定，这位越州王小殿下，是天底下极难得的神童了。
神童好啊,他既然已经上了这条船,自然是希望这船越稳当越好。
他摇着头叹息：“小殿下,虽然您说得很对。但是,白遗族有那么多壮士，我们越州，哪里有那么多活给他们干啊。”
“韩知府此言差矣。”宋朝玉笑眯眯地说道，“越州会有很多很多活要干,以后,你只会发愁缺人用,再不会觉得人太多的。”
韩知府：？
宋朝恒却没打算现在就告诉他。
路要一步一步走,眼下最重要的,是将白遗族的问题解决。不止白遗族,越州城内和白遗族有勾结的,不论是官员还是家族……全都要揪出来。
韩知府听懂了他话语里的意味，惊了片刻之后，什么都没说，只是有些为难：“他们势力盘根错节……”
他自己说着都有些难为情。他这个一州知府，当得实在是够失败的。
宋朝玉已经很了解越州的真实情况,闻言安慰他：“韩大人不必妄自菲薄，越州如此,不是你的问题。”
他告诉他：“如今白遗族已经被控制住,刀刀族答应会助殿下扫清越州的蛀虫，韩大人，往后越州的事物,还得多多麻烦你这位知府大人了。”
这句话说得韩知府险些热泪盈眶。
不过他很快发现了重点，迟疑道：“这刀刀族竟然愿意相助？我担心……”
担心白遗族被压下去了，往后刀刀族做大，又会成为下一个白遗族。
宋朝玉想起刀刀族人的样子：……
他十分坚定地告诉韩大人，绝对不会发生这样的事。
惹得韩知府十分疑惑地看着他，想着宋先生究竟承诺了刀刀族什么，这个神秘的，向来不愿意和大靖人有太多交集的异族，竟然愿意如此帮他。
他自然看不见，藏在宋朝玉袖子里的小火苗无声地跳了跳，深藏功与名。
.
越州城迎来了一场巨变。
很长一段时间以后，越州的百姓想起这段日子，都觉得仿佛做梦一样。
先是城中多了许多穿着五颜六色衣裳的异族人。
这些异族人拿着武器，骑着马，穿梭在越州城各个地方。
起初他们以为这些异族和先前的白遗族一样，但很快他们就发现了，这些人，既不抢他们的商品，也不进他们的食铺。
越州城的牢狱里，很快就塞满了人。
有以前的官吏，有城中的富商，人一波一波地被送押进大牢，搜出来的金银粮食，一车一车地送到府衙。
百姓们根本不知道发生了什么事，唬得几乎不敢出门。
好在那些人并不抓捕平民，如此持续了一个多月，百姓们见和自己无关，渐渐胆子也大了起来，出门路上遇到熟人，还能八卦几句，前儿L的人家是因
为什么被抓。
直到有一天，那些外族人停了手。
几个穿着公服的官差，敲着锣鼓走遍了整个越州城大街小巷：
“十七日午时！越州王殿下和知府大人于城南安平街口当众审问罪犯，欢迎越州城百姓围观。”
“十七日午时！越州王殿下和知府大人于城南安平街口当众审问罪犯，欢迎越州城百姓围观。”
锣鼓敲了三天，整个越州城都知道了这件事。
三日之后，安平街口人山人海。
韩知府为主审，赵灵微坐在一边，按顺序，将一个一个的“罪犯”带上来，一一列举他们做过的事，以及判下刑罚：
“前越州同知李皓，勾结白遗族首领，十余年来，包庇案件十七起，敛财白银七万两，论罪当诛！抄家所得一应钱财，收归越州府库，用以越州城建设。”
“前越州府丞张岁安，勾结白遗族，私下铸造兵甲，敛财……”
“……”
从越州城的官员开始，到几大豪族。
围观的百姓们听得一阵一阵哗然，很快他们就发现，几乎每一个抄家的罪名后面，都会加上一句“收归越州府库，用以越州城建设”。
这是以前从来没听说过的话语。
这话并不难懂，难的是，百姓们并不大相信这种话。
他们当官的抄了家不把钱财放自己私库里，放府库？
越州城建设，又是什么意思？
不过杀了很多狗官，还有许多平日里势力大名声很差的大族，这些百姓们也是看得心满意足。
这场“审判”，持续了足足七日。
安平街的地都被染红了，很长一段时间里，都无人敢独自经过此处。
但很快，越州的百姓们，注意力就被另一件事吸引走了。
韩知府在越州十几年，虽然当乌龟一样蛰伏了十几年，但不得不说，早已将越州城摸透了。左右越州城在大靖眼里也是被放养的，他也已经上了越州王这趟船，干脆也不顾忌了。
他没上报朝廷，自己提拔了一批新的官员，第一件事，就是重新统计如今越州的人口和土地。
被砍的那些大家族，还有白遗族人，留给越州城的，除了大把的金银珠宝钱财之外，还有大片大片的肥沃的土地。
最后统计出来的数字让韩知府都有些咋舌，他询问宋朝玉该如何做。
宋朝玉正在看卷宗，闻言很疑惑：“这上面不是写了，很多地是他们从农民手里抢来的，或者低价抢买的。既然如此，还给他们不就好了？”
韩知府愣在原地，好半晌都没说话。
宋朝玉看完一页，还没听到韩知府回应，一抬头，就见这小老头儿L在发呆。
“韩大人？”
韩知府回过神来，神色古怪地看着他：“宋先生是说，给百姓们分地？”
“嗯。”宋朝玉见他正常了，继续低头，翻页，“越州城太穷了，人口也少。多给百姓们分点地，等到第一批红薯收获了，明年，就能给他们种上。”
他第一次“当官”，虽然真正当官的也不是他，可总觉得身上还是多了点责任感的。
至少，让越州城的百姓不再忍饥挨饿，等到这一步实现了，再图之后。
除了红薯，他手中还有几样其他的作物，都是那位同事一起送给他的，往后找机会一点一点拿出来。
韩知府怔在原地，见宋朝玉神色自然，仿佛完全不知道自己方才说了多么惊世骇俗的话语。倒把他这个听话的人，激得心潮澎湃了。
这个时代，哪一个读书做官的年轻人，刚入仕的时候，不是如圣人书中讲的那样，为官造福一方百姓，青史留名？
可他刚入仕就被扔到了越州这个地方，在白遗族十几年的打压下，心如死灰。
未想到，十几年后，他这颗心，竟然还有死灰复燃的时候。

第66章 第三个龙傲天
越州王殿下说,要给没地的百姓分地！
这消息如同一阵风，吹遍了整个越州。
对于百姓们而言，这件事比先前越州所有的大动静加起来,还要更让他们在意。
有人不相信,也有一些胆子大的,或是在官府有些门路的,壮着胆子打听。这事是好事，不管是宋朝玉还是韩知府都不打算瞒着。
新提拔的官吏效率极高，加上百姓们配合，很快,越州城如今的人口被重新统计出来。
越州城内常住人口共计人口两万九千余人,周围有两个人口不足五千的小县,底下还有一些零零散散的小村落。
韩知府都忍不住叹了口气,这数字实在惨淡。
难怪白遗族能够轻松占领这座城。
难怪朝廷那边意思意思派了两次军队过来,见占不到什么便宜,干脆就不管了。
宋朝玉倒也没有很意外,来越州的一路上，他心里就大概有数了。
接下来就是所有人都关心的分地。
经过官吏核查，家世清白，没有案底，家中土地不足的越州百姓,不论男女，一人可分得二十亩地,这些地并非荒地,都是从那些大户人家抄出来良田！
但这个并非无条件给予的，越州王有令，这些分得土地的百姓,在未来越州城建设的时候，至少需要无偿服一个月的劳役。
百姓们表示，以前没地的时候照样需要服役。而且一个月，比起以前，也并不算多，都接受得十分良好。
令刀刀族意外的是，韩知府特意去请了如今刀刀族在越州城能做主的宏过来，表示分地，他们也有份。
这可有点难到宏了，他的脑子只会打架，不太擅长分析问题。于是他把这边的事交给族人，自己飞快骑马回到族里，将这事儿告诉了拉雅祭司。
拉雅祭司便知道这是宋先生的示好，她如今已经将宋朝玉看成火神在人间的使者，决定追随他。
而且先前宋朝玉的话，也让她意识到，刀刀族一直龟缩在族地，不与外界联系，终究不是长远之计。
这次分地，就是刀刀族走出去的好机会。
刀刀族人虽然住习惯了族地，有些不习惯，但同样也觉得，越州王愿意给他们分地，看起来是个厚道人，比之前的白遗族好太多了。
韩知府就更高兴了！
要知道，整个越州的大靖人口加起来，也不过三万余人，而刀刀族人就近万。而且这些刀刀族人，青壮战斗力极强，老幼也并非懦弱之辈，俱是擅长种地，也擅长研制草药的人才！
咳，至于制毒什么的，暂时被韩知府选择性地忽略了。
总之，非常的欢迎！
.
韩知府为官十几载，从未如此忙碌过，他已经不是二十多岁的年轻人了，两个月时间下来，整个人肉眼可见地瘦了一大圈。
宋朝玉有点不好意思，提笔写了一道养生的方子送给他，并表达了自己的
关心之意。
谁知韩知府哈哈大笑：“宋先生，韩某已经休息了十几年了。你看我虽然瘦了不少，可我精神从未如此好过！”
即便如此，他还是仔细将宋朝玉送的方子收好，珍藏了起来。
他不是粗心的人，不论是刀刀族，还是越州王身边的人，对宋朝玉的态度都不同寻常。赵灵微身边的人被黎姑姑管得严，打探不到消息，可刀刀族那边，俨然是将宋朝玉当神使对待的。
稍一打听，他就得知了刀刀族内的事，也得知了越州城外，对战白遗族的时候，有东风相助的事。
他是个熟读圣贤书的官员，自然不会如刀刀族那样对宋朝玉敬若神明，只是多少也能知晓，这位必定有不凡的本事。
他拿出来的东西，肯定也是不凡的好东西！
这一年的越州，不论是官员，还是百姓，或是刀刀族的人，都是忙碌的。
但这种忙碌是充满希望的。
在秋收时，里正带来了官府的消息，说越州王怜惜百姓不易，今年不收田税。
不知道多少农人望着刚收的粮食，怔愣了许久，遥遥对着越州城的方向磕了个头。
有了这些粮食，节省一点的话，一家人可以过一个好年了。
不少农人当天晚上都是靠着装粮的袋子睡着的，他们害怕这么好的场景是自己做梦，睡醒眼睛一睁开，就能看到满满当当的粮食，才能安心。
他们这时候还并不知道，这么好的事昙花一现，他们越州人的好日子，才刚刚开始。
十一月，韩知府请赵灵微，请宋朝玉，还有刀刀族的拉雅祭司等人，一起到了那几亩种着红薯的地。
距离种下去已经好几个月，该到收获的季节啦。
眼见得韩知府迫不及待的模样，拉雅祭司得意地笑了笑——刀刀族也得到了宋先生的粮种，他们刀刀族，前几日已经将收获的红薯全部挖了出来。
一根藤就能挖出一大串比人的手掌还要大的果子，切开，又甜又脆，按照先生教的，煮熟了以后，软糯香甜，吃一个就能顶饱。
不愧是火神降下的神种！
有了这个好东西，即便是收成不好的年份，族人也不用再担心挨饿了！
她俨然已经忘记了自己第一次看到收成的时候流下的眼泪，以一种“前辈”的心态，看着韩知府，从一开始淡然自若，到双目放光，到形容呆滞，再到泪流满面。
“这——”韩知府方才看人挖到一半，没忍住自己亲自上手，此时看着堆成小山一般的红薯，顾不上擦脸上的汗和泪水，扭头看向宋朝玉，“宋先生，这样的产量，若是能推广出去，则天下百姓无饥饿之苦矣！”
至于宋朝玉说的什么“红薯虽可饱腹，但长期当主食吃也不妥”之类的言论，韩知府只当这位宋先生没见过穷人家是什么模样。
闹饥荒的时候，百姓饿到草根树皮都啃，草根树皮没了，吃土的也有。
韩知府自己就是穷人家出身，当然他
这个“穷”
，只是相对于他当时读书的同窗，为官的同僚们而言。真正的穷人，是根本读不起书的。
韩知府老家算是乡下小有薄田的地主，耕读人家，他亲眼见过到灾年的百姓是什么模样。
能有这样好吃有顶饱的好东西吃，谁还会有其他要求？
他不知道的是，其实宋朝玉不是不食人间烟火，而是他还有其他粮种。
只是不好一下子全拿出来。
这一年，越州城的百姓过了一个好年。
每一个人都很高兴，除了白遗族人。
这些白遗族人，作恶多的都杀了，剩下来的，依照最新的轻重，手脚戴上了镣铐。
他们没有被关进监狱，按照宋朝玉和韩知府的说法，这么多身材魁梧的大小伙子，关在牢里太可惜了。
多好的劳动力啊！
于是，他们被刀刀族人看压着，去开荒地，做农活，哪里有活做就去哪里。
有刀刀族的人看着，两族是世仇，不担心他们能跑掉。而刀刀族人淳朴，在宋朝玉发了话的情况下，也很少出现蓄意报复的情况。
越州的冬日并不严寒，甚至很少见雪。赵灵微对此感到很惊奇。
等过了年，他又大了一岁。
宋朝玉是他的先生，韩知府如今也一心将他当做未来的主君，又欣喜于他的聪慧不凡，时常来王府，俨然也成了他的半个先生。
如今是王府并不是修建的，当初抄家的时候，宋朝玉选了几个宅子，让赵灵微选。
这便是如今的越州王府。
黎容总觉得委屈了自家小殿下，背地里掉了好几回眼泪。
韩知府私底下悄悄寻了宋朝玉，道惯例，逢年节各地封王需要派遣使者送礼进京，以示对朝廷的顺服恭敬。
宋朝玉说道：“随便弄点东西，越寒酸越好。”
韩知府点头，表示明白。
距离越州最近的峪州，也离越州千里之遥，中间还相隔着极难行走的山道。越州多山，山中多瘴气毒虫，可以说是谁都不愿意进去。
峪州守将王茴收到京城来的传讯的时候，正舒舒服服搂着新纳的小妾准备温存。
他看完内容，狠狠冷笑一声，将怀中美人打发走。
“一个个动动嘴皮子，倒要累得老子满地跑！”他呸了一声，将那信扔在地上。
地上的信是京中的威远候送来的，威远候曾是他的上官，算是有些香火情分。此次来信，威远候让他去越州看看越州王如何了，身体可还好，去越州是否习惯，毕竟是亲生的孙儿，陛下还惦记着。
王茴看着就想笑，圣上真惦记，就不会把那么点大一人扔到越州自生自灭，越州那群蛮族人的凶狠连他都有耳闻。
谁不知道威远候是太子的人，现在的太子，以前的三皇子。这哪里是陛下惦记，分明是三皇子惦记着，迫不及待想知道前头那位太子的血脉什么时候死呢。
眼看没几天就要过年了，他们倒是会指使人。
他在书房坐了片刻，喝了一盏茶，谁也没说。
一旬之后，一封信从峪州出发，加急飞往京城。
赶在元宵节前被秘密送到了太子府上。
三皇子，如今的太子拆开，看了几行，笑了。
信上说，越州还是那么荒凉，那些蛮族占据着城池，不通礼仪，根本不认这位新王。越州王病秧秧的，王府也没有，龟缩在一间小宅里从不露面，都说是个短命的样子，不知道还能撑多久。
王茴知道太子想看什么，形容得和亲眼见到似的，就这样，二月底的时候，还得了一份来自京城的赏，颇为丰厚。

第67章 第三个龙傲天
光阴似箭。
转眼,越州城换新主人之后，已经过去了五年。
五年时间，说长并不长,但也足够京城里的大部分权贵们,忘记那位仁德的先太子。
王茴望着威远候寄过来的信,冷笑着想,大概，现在最惦记着先太子的，就只有如今这位太子殿下了吧。
每一年，他都能收到京城来的信。
太子的亲信们个顶个的尊贵,没有一个愿意纡尊降贵来峪州,来越州这等荒夷之地,一个个居高临下地使唤他。
王茴是王家旁系,王家世代清贵,看不上他这种粗蛮武将,若是王家肯照应一二,他也不至于在峪州这种地方当守将，一待就是数年。
他已经多年不曾进京了，好在早几年将妻儿接了过来，如此，也不至于年节一个人孤零零地过。
捏着手里头的信,王茴神色变幻。
他给京中递了五年的消息，拿了不少赏赐,实际上,越州他是一年也没去过。
不过从每年越州递过来十分寒酸的节礼，还有从未传出过消息的小王爷来看，估计实际情况也和自己猜测的差不离。
恰好近日无事,他唤来心腹替自己遮掩一二，骑上快马，带着两个自小跟着自己的家人，踏上了前往越州的路途。
峪州到越州之间有数百里的官道，不过两州一个比一个穷，尤其越州又实际上被异族蛮子占着，谁也没提起过维护官道的事。
是以一路上坑坑洼洼，王茴一个常年在马背上的武将，都被颠得头晕眼花。
他两个家人是老家带来的，并不是手底下的兵士，不过两日，便面带菜色，起不来了。
王茴见状，就地休息了两日。
驿站是没有的，路边客栈也是没有的，说就地休息，就真的是寻个开阔的位置，生一堆火，躺地上休息。
王茴还去路边山林里打了一只野鸡一只兔子，三人分着吃了。
作为主人家，这样迁就下人，两个家生子感动得眼泪汪汪的，也不知是休息起了作用，还是对主家的一腔忠心起了暗示，两日之后，他们竟一下子克服了这种不适，重新上路。
不过到了后面，他们就知道，颠簸不平的官道，竟然已经是最好走的一段路。
进入越州地界之后，连条正经的路都找不到了，各种崎岖的山道，山中起了丝丝缕缕的雾瘴。
王茴好歹在峪州待了这么多年，极有经验，三人身上带着驱虫的锦囊，又提前吃过预防瘴气的药丸子，还算能应对。
马是没有跟他们一起走的，王茴的马陪伴他多年，他舍不得让爱骑受这个罪，进山之前就放了，老马在野外能自己活，等到出来，吹个哨子，它自然知道来接主人。
如此，三人花了十多日，才走出了这段绵延的山路，这还是王茴多年前来过越州的前提下。
见总算走出来，王茴抹了一把脸上的汗，道：“出来这里，后头的路就好走了。我记
得，
下山往南走十里，
有一对老夫妻开了间小店，可以去那吃饭，也不知道他们如今还在不在。”
“老爷，还有十里啊。”随从哀嚎。
王茴笑骂：“你老爷我都跟着走着，你叫个什么劲！”
边说着绕过被树枝藤蔓缠绕遮挡的小道，绕下山，眼前豁然开朗。
在山中行走多日，再次见到平坦开阔的大地，三人心情都很不错。
照着记忆里的路线前行，王茴很快就意识到了不对劲。
脚下的路，是不是太平坦了些？
虽然是泥土路，但被压得严严实实，又平又稳当，先前走的官道都没这么舒服。
等见到记忆里的店家，王茴更疑惑了。
越州，有这么多人？
小店显然翻修了过，比记忆里大了许多，店里坐了两桌客人，有一桌看服饰明显是异族人。
看到他们，老妪迎上来：“客人好，是要喝茶水还是用吃食？”
王茴道：“有什么好东西，都给我们送来！”
这大半个月，可遭大罪了。
老妪打量几人模样，心里有数，笑着应了。
很快，一个年轻小伙子就端上来三大碗面，上面堆着冒尖的羊肉，羊肉炖得鲜烂。又额外上了一盘白面馍馍，一壶茶，两碟清爽的，几人不大认识的东西，像是拌在一处的菌子和青菜。
味道十分鲜美。
王茴呆住了。
他记得，上次他来的时候，这里还只有黄黑黄黑的面饼和咸菜。
这柔软劲道的白面，这羊肉，显然是用足了好料。
王茴心里觉得大大的不对！
这让他有点慌。
但多日未曾进过好东西的肠胃疯狂催促着他，他咽了咽口水，埋头先吃起来。旁边两个随从早耐不住了，只是王茴平日待他们再好，该有的主次尊卑还是要讲。两人忍着等王茴先动筷，终于按捺不住，埋头呼噜呼噜吃起来。
等到一大碗面下肚子，那两桌客人已经走了一桌，异族人还在。
王茴满足地摸摸肚子，唤来店家，感慨道：“店家，我前些年来过这里，店家这几年变化真大啊。”
来的是老妪的儿子，闻言笑道：“那您可真是老客人了，送您一壶茶。这几年日子确实是好过了许多。”
王茴注意到，他说这话的时候面上带着笑，眼神是真切的满足和感激。
感激？
他心里重重一跳，从方才开始，一直不安的心更加不安。
总觉得有什么超出自己预想的事情发生了。
他不动声色地问：“我家是行商，上一次来越州还是近十年前，多年不来，越州如今可有什么新鲜事？可有什么好生意能做？”
店家乐呵呵地说：“那可太多啦，咱们越州百姓如今可好过日子了……”
王茴并未注意到那一桌的几个异族人悄然看过来的眼神，这并不是他警惕心低，实在是店
家说的话太匪夷所思。
吃过饭，
王茴离开小店，
心里装着一肚子的疑惑，继续往南走。他这一次来，肯定要去越州城内探一探的，能确切知道那位小殿下的消息就更好了。
意识到不对劲的时候，已经晚了。
越州鲜花多，处处花香浓郁，王茴等人鼻子习惯了味道，等反应过来鼻尖嗅到的那股幽香不对劲的时候，浑身都已经软了。
他看到了先前那几个在客栈见到的异族人。
王茴眼前发黑，惊怒：“你们是什么人？”
那异族张嘴，竟然是十分标准的大靖话：“我还想问你们是什么人呢！贼眉鼠眼的，尽想打听我们越州的事，你们有什么居心？”
王茴：？
他身体已经没有力气，站不稳倒在地上，说不出话，意识却还在，没昏迷过去。
他感觉到自己像一坨肉一样，被人捆起来，扔上了一辆驴车，旁边还有两坨肉，正是他的两个随从。
几个异族人的声音在耳边响起：
“不会抓错了人吧？”
“不知道，送到越州城，韩大人和宋先生会判断的，抓错的话再放出来就行。”
“有道理，宁可错抓，不能放过一个。”
“……”
王茴眼前一黑，真是蛮夷！
亏他方才还在努力思索自己究竟是哪里漏了陷，没想到这群人根本不讲道理，认为你有问题就直接给你下药了！
他气怒之下，又恍恍惚惚地想，以前越州的异族是这样的吗？
韩大人和宋先生又是谁？
这些异族也不知道给他下了什么药，身体一直提不起任何力气，五感却都还在，每过三个时辰，会有一个异族拿着一个小瓶子在他们鼻尖晃一晃，王茴猜测这奇怪迷药效果差不多就是三个时辰。
那客栈开在外来进越州的必经之路上，距离越州城还远着，王茴三人就这么在驴车上躺了两天。
好在这些异族还不算完全蛮夷，自己吃饭喝水的时候，还记得捎上他们，甚至还会贴心地扛着他们去解决个人问题。
或许是药物的作用，王茴躺了几日竟也想通了——听口气，这几个人也是要带着自己去越州城，倒是和自己的目标顺路。
不过他才刚想通一会儿，想起自己的真正身份，便意识到大大不妥。
他是峪州守将，无召不得离开峪州的！若被朝廷知晓，那可是砍头的大罪！
何况，一州守将隐瞒身份潜入越州，人家问起来，他该如何解释？
他脑子里乱得很，一下子想着看这些异族嚣张的样子，越州城估计还是那些白遗族做主。蛮人愚蠢，未必不能蒙混过关。
一下子又在想这些异族为何大靖话说得如此利索。
但很快，他什么都想不出来了。
起先他还焉哒哒地在闭目养神，只是忽然觉得身下本略有些颠簸的驴车一下子如履平地，竟变得十分平稳，几乎察觉不到半
点晃悠。
而后他听到了耳边两个随从的抽气声。
他立刻睁眼，下意识观察四周，还未来得及警惕，便被目光所及惊得失了声。
他看到了一条雪白的，宽敞平坦的大路。
大路如长龙，盘旋蜿蜒不知多少里，在视线尽头隐入绿色山林之中。
“啊——”
震惊之下他连药物作用都抵抗了不少，竟然一下子撑着半站了起来，不过很久又跌下去。嘴上说不出话，只能“啊啊”
地出声。
这是什么？
哪怕是在京城，他也没有见过这样漂亮平坦的道路。
王茴是个将军，他几乎在看到这条路的瞬间，就意识到，这样一条路，不论是行军，还是运输粮草，能给一支军队带来多大的便利。
这竟然是越州！
再看道路两侧，是一块一块开垦得整齐漂亮的田地，不时能看到弯着腰在田地里劳作的农人。
王茴敏锐地发现，这些农人，身上几乎都穿着完整的衣裳，面上神情是放松而安宁的。
不，这绝不是他了解过的越州！
一座偏僻的州府，数年来，有了如此大的改变，而朝中内外，竟无人知晓！
这意味着什么，王茴只想一下，便浑身冷汗都下来了。
何况，他还每年都给太子送了那么一封编造出来的信！
震惊之下，他反而冷静了下来。
余下来的两天，他沉默地看着沿途的景象。那条如巨龙一般的雪白道路，竟然从未断过，一路从他最初看到的地方，一直延伸到了越州城。
那样长的距离，又是何等的工程量？越州，哪里征集得了这样多的徭役？
再思及一路所见，越靠近越州城，路上遇到的人烟也愈多，有大靖人，有异族人，甚至还有和抓着他们的异族打招呼的。
王茴发现，这些大靖人和外族关系竟然十分不错，这也和他曾经了解过的情况并不一样。
而路上遇到的不管是大靖人还是异族，极少会看到衣衫褴褛，面黄肌瘦的，他们穿着不华丽但干净的衣裳，脚下穿着布鞋，面上洋溢着从容的笑意。
若这里是京城，王茴一点也不会觉得奇怪。
可这里是越州。
越州何时变得这样富裕安乐了呢?
王茴现在是真的很想见一见“韩大人”“宋先生”了，他有预感，越州的变化，和这些人撇不开关系。
至于越州王……
王茴不敢想，也没往那个方向想，毕竟算算年纪，再如何，那位如今也只是个十岁的孩子。
天色将暗的时候，驴车终于抵达了越州城。
尽管一路上做好了心里准备，看到几乎焕然一新的越州城门的时候，王茴依旧震了震。
和记忆里破旧暗淡的越州城相比，眼前的这座城池，不论是威严的城门，高大的城墙，都像是一座新建的城池。
若非城门之上龙飞凤舞的写着“越州”，
他简直要怀疑这群异族是把他带到一个别的地方给卖了。
不对！
他一个激灵醒过神来，
不是新不新的问题。
你一座州府，
建这么高的城墙，这样厚重的城门。你们越州想做什么？
抓他的几个异族似乎和城门口的守卫很熟，王茴听到他们说话：
“宏统领，今天怎么亲自巡逻了？”
“左右没事，出来走走。这几个什么情况？”
“在肖婆店里发现的，说是行商，我看他们样子可不像。带回来给宋先生他们看看。”
那宏统领走过来，王茴注意到他身形高大，轮廓比一般人深一些，竟也是个异族人。
宏扫了三人几眼，哼笑：“这身板，可不像走商的。”
他捏了捏鼻子：“先带去好好刷干净，一股子味儿，你们也休息一晚上，明天再带过去吧。”
“行！”
听得王茴暗暗咬牙，他暗道我为什么会一身味儿，还不是被你们下了药这么躺了好些天。
换谁来，这么些天不洗漱不收拾，能没味道？
神仙也不行！
而后，他第二天，就见到了神仙。
在见到神仙之前，王茴其实先被越州城内的繁华震惊了一遭。
他甚至有些怀疑，自己其实是不是在进了越州之时就中了毒，这一路的经历，包括眼前所见，其实都只是一场幻觉？
不然，究竟是什么样的神仙之力，才能让一座贫穷偏僻的城池，短短数年，就变化如此之大。
而后他就被带到了越州府衙。
他见到“韩大人”。
是一个身材清瘦，看着十分精神的文官。
还未等他想好如何隐瞒身份，韩知府已经认出了他：“王将军？竟然是你！”
王茴：“……”
大意了，此人竟然认得自己。
那些异族解了他先前中的药物，但似乎又给他下了另一种药，他现在能说话，能走，思维正常，可浑身力气似乎被限制住了。简而言之，他觉得自己眼下，如果要动手的话，可能都打不过面前这位韩知府。
但都被认出来了，再咬死不认也没用。
他只好端正了神色：“本将正是峪州守将王茴，韩大人认得本将军？”
韩知府笑道：“机缘巧合，曾见过将军一面。”
他摸着胡子，笑得十分和善：“只是，不知王将军乔装打扮来我越州，所谓何事？王将军身为峪州守将，离开峪州，可有君令？”
他打赌王茴没有。
若王茴身上带着旨意，必定会带着兵，也不会如此打扮。
王茴确实没有。
他刚摆出来的气势登时落下，心神一转，厉声道：“本将还未询问韩大人，我此次来越州，沿途所见，越州和过往大有不同。韩大人身为一州知府，竟从不曾上报朝廷，是何居心啊？”
“哦？”韩知府气定神闲，
“听王将军的口气，王将军莫不是奉了圣令，来查探越州的？”
这话他不敢接。
韩知府又笑眯眯问：“王将军常年在峪州，又是如何知晓，越州如今的情况，朝廷不知呢？”
废话，要是朝廷关心你们的动向，太子能不知道一点消息？
要是朝廷关心你们的动向，你们敢如此嚣张？
王茴冷着脸，忽然问道：“越州王殿下可还好吗？”
韩知府一愣，细细看他神色，竟从这军汉脸上看出了一丝关切之意。
“殿下得天庇佑，福泽深厚，自然一切都好。”他语气缓和了一点。
宋朝玉就是这时候过来的。
王茴的事他早上也得到了消息，只是他住的离府衙远一些，早上又要教赵灵微练武，才迟了些。
一见到他，韩知府立刻从椅子上起身，姿态十分恭敬：“宋先生。”
王茴没有起身，只打量着眼前的年轻人。
第一眼，他的感觉是，若此子是王家人，一定前途不可限量。王家最喜爱这种美姿容气质脱俗的子弟。
而后他才注意到韩知府不同寻常的态度。
他心中警惕起来。
如此出色的人物，为何会出现在越州这种穷乡僻壤呢？
哦，回想一路所见，现在的越州城，已经不能再用穷乡僻壤形容了。
联想韩知府的态度，若是越州城的变化和这个年轻人有关系，那就更可怕了。
韩知府告知宋朝玉王茴的身份。
“王将军，这位宋先生，是负责教导小殿下的先生。”
越州王的先生？
王茴脸色变了变，到底还是起了身，同宋朝玉见了礼。
“既然是王将军，那么想必一切都是一场误会。”宋朝玉知道他的身份之后，神色便是一亮。
王茴，是他来这个世界这么久，听到的第一个在剧情里出现过的人物。
峪州守将，在剧情里，他在奉命攻打越州之时，暗中放了气运之子一次。
剧情里后来提到，他曾受过先太子恩惠。
只是，原剧情里，这位最终也并未选择加入男主阵营。
宋朝玉问他：“不知王将军，来越州城，所谓何事？”
王茴不能说是太子的意思，身为地方守将，他只能忠于陛下，与太子私联乃是大罪。
王茴没有说话。
宋朝玉也不在意，只说道：“远来皆是客。王将军远道而来，越州自当好好招待。”
他这样说，居然也真不审问。
王茴就这样在越州城住了下来。
他甚至没有被软禁，只是身后会跟着两个人。
王茴花了三日时间，大致将越州城内转了个遍。
越观察越心惊。
城内所有道路，都换上了和城外看到的一样，雪白，坚硬，平整光滑的道路，他佯装客商朝城民打听，身后跟着的人竟也不阻止。
于是他知道了，这白色的坚硬的道路，是一种叫做“水泥”的东西。而水泥，是越州王殿下和宋先生带过来的。
“这样庞大的工程，越州的民役撑得住？”
那小贩乐呵呵：“还好。”
他告诉王茴，越州的百姓修路是有工钱的，一天一百文的工钱，还管饭，一荤两素不限量管饱。不止是修路，百姓参与越州城一切建设，都是这个待遇。
所以只要不是农忙时节，大家都争着来抢活干呢。
小贩问他：“客人是行商，想必见多识广。除了我们越州，其他地方，可有我们这样的？”
王茴听着他的话语，看着这小贩脸上骄傲幸福的笑意，忽然感到心惊。
越州如今，不缺钱，不缺粮，不缺人心。
而除了他这个偶然窥测到的来客，朝廷上下，无一人知晓。
若是再给他们几年，甚至更久时间，这个地方，会发展到何等可怕的程度呢？！

第68章 第三个龙傲天
府衙内,韩知府不解：“宋先生，就这样放人出去？”
他想说，越州变化如此之大，王茴又不是个蠢的,怕是多少能猜出些端倪来。
宋朝玉笑：“不放出去,难道关着他？”
韩知府觉得也不太行,虽然他已经猜到了主君和宋先生然后想做什么,也已经上了这条船,但如今越州实力还不够,暂时还不能和朝廷起正面冲突。
“且看他如何吧，一直待在越州，着急的可不是我们。”
王茴确实有点急。
前几日他还能冷静,一心查探如今越州的情况,但过了几天,发现越州这边根本不限制自己,任自己四处打听，却也不放自己离开之时,他就琢磨出来了。
越州是不着急。
他是私底下带着两个随从悄悄来的,在旁人眼里，峪州守将王茴，还在峪州好好待着呢。
但长期不露面，总会有人怀疑。
若有人发现他失踪了，能猜到他人是在越州吗？
王茴想了一下自己过去对越州的印象,摇头，怕是难。
即便心腹招出来自己私自来了越州，他……怕是结局也不会太好。
太子殿下会站出来保自己？王茴想都不敢想，如今的这位,可是个凉薄的。
王茴决定去求见越州王。
除了想从年幼的越州王身上达到目的，他也想亲眼看看小殿下如今怎么样。
他去求见了韩知府。
韩知府依旧很好说话，并不为难他，给他指了路：“小殿下这个时间，应该在跟着宋先生上武课。我让人带你去王府。”
这话说得王茴一脸茫然，宋先生，武课？
他想到上次见到的那张脸，实在是很难将其与“武”一字联系起来。
韩知府一见他脸色便明白过来，不知怎的，一下子就想到了五年前的自己。
他忍着笑：“王将军，宋先生可不是寻常人，你莫要以常理看待他。”
王茴暂时没懂，跟着人去了越州王府。
越州王福还是之前那所宅子，这几年越州发展得好，不止是黎容提过几次，韩知府都言要重新修建一处王府。
是赵灵微自己拒绝了，说是自己暂时住着够了，等越州再富裕一些，修建王府也不迟。
这话只在越州官员之间流通，众人都十分感慨，道小殿下是个仁慈节俭的好主君。
接待王茴的是冯恪，得知王茴的身份，他挑了挑眉，直接领着王茴去了王府的武院。
赵灵微正在马上拉弓。
王茴远远站着，见马上少年公子身材劲瘦，意气飞扬，哪里有半点病弱的模样？
他手上执着的，竟是一张成年人用的长弓。
王茴在家中也指点过自家孩子，下意识皱眉：“这么小的孩子，怎么能——”
他话语还未说完，就见少年动作极利索地抽箭，搭弓，弦如满月，利箭正
中靶心。
他吞回了方才的话，震惊道：“小殿下这力气？”
冯恪满脸自豪：“我们小殿下天生神力，才十岁，力气已经不比寻常将士小了。”
他又补充了一句：“当然，还是宋先生慧眼识珠，教导得好！”
想当初他和黎姑姑，都是将小殿下看得眼珠子似的，总觉得小殿下比常人瘦弱，从未考虑过让小殿下习武。
还是宋先生提出来要练武强身健体。
而在小殿下那里，宋先生说一句话，比他和黎姑姑加起来都管用。
没法子，他们只能让小殿下跟着宋先生试试。
结果，一试，小殿下竟然是个练武的绝世天才！
两人说话的工夫，马上的少年已经利索地下马，欢快地朝着站在另一边的白衣人冲了过去。
看他样子是想冲过去抱一抱人的，但想到什么又克制住了。
宋朝看着已经到自己胸口这么高的孩子，伸手摸摸他的头，毫不吝啬自己的夸夸：“麟哥儿真棒！”
赵灵微弯起了眼睛，得意地说道：“我是先生亲自教出来的，先生这么厉害，我自然要比别人都强。”
王茴看着两人的互动，道：“小殿下和宋先生感情很好。”
冯恪道：“那是自然，宋先生可是小殿下的老师。”
他没说的是，天底下哪里有对弟子这样纵容溺爱的老师呢。
小殿下已经是极为乖巧省心的小孩了，但总有难受任性的时候。那会儿刚来越州不到一年，小殿下生了一场病，起了高烧，不肯吃药。
不肯吃药就罢了，他哼哼唧唧抱着宋先生的手，怎么也不肯放开，一离开就哭。
宋先生无奈，最后只得抱着他，让人打来凉水给他擦身。
宋先生就这么抱着小殿下三天没有松手，一见小殿下不舒服便输送内力温养，直到热度褪去。
冯恪在那之前还对小殿下过于亲近宋先生有些吃味，在此之后只剩下感激。
他知道，这样的行为，自己和黎容也能做出来。
可他和黎容，是将全部身家性命全都寄托在小殿下身上的人，他们对小殿下好，始于对旧主的忠义。
宋先生并非如此。
他和先太子没有交情，他是真正喜爱这个孩子。
他和黎容的身份，注定了一人很难在小殿下的生命中替代“长辈”这个身份，宋先生的到来，正好填补了这份空白。
也是在那之后，小殿下变得更加喜欢黏着宋先生。
冯恪突然想起前不久，跟着小殿下和宋先生一起去刀刀族，小殿下和人打架的事，面上忍不住露了一点笑意。
那边赵灵微已经发现家中来了陌生人了。
他接过侍从递过来的干净帕子擦手，走过来，好奇地盯着王茴。
他这些年生活在越州，可以说，能出入王府的，几乎都是一些熟面孔。
王茴朝他行了礼，冯恪介绍了他的身份。
王茴应了一声是。
赵灵微眼珠一转，笑眯眯问：“你来越州，是奉了谁的命令？可是来看我的？”
他年纪渐大，本就早慧，又得宋朝玉教导，学识城府比同龄人都要强出不少。
这些年，他已经知道自己是个什么处境。
王茴怔怔地看着他，犹豫了一下，才轻声说道：“是……太子殿下。”
院中一静。
王茴说出来，反倒轻松了：“太子殿下关心殿下，命我来越州查探一一。”
冯恪面上已经沉下来。
赵灵微反而神色不变，依旧语气轻松：“哦？我这位素未谋面的叔父竟这样关心我，真是令人感动。”
他看着王茴，像是个真正的小孩子一样，好奇询问：“那王将军会怎么同叔父回复呢？”
王茴叹了一口气，说道：“下官从未来过越州，听闻越州偏僻穷苦，异族肆虐，民不聊生。越州王殿下不过一十岁稚儿，如何能降服得了这群豺狼虎豹？”
冯恪一愣，狐疑地盯着他。
赵灵微也微微收敛了笑意，问他：“将军为何要替我遮掩？”
王茴苦笑：“殿下有所不知，臣已经连续五年往京中递了越州的消息了，可今岁，才第一次亲眼来越州看看。”
若是他将越州的消息如实传到京中，太子会如何想？太子怎会猜不出来，前些年，他一直都在欺瞒？
以太子的性情，能容忍自己被人如此玩弄？
他早已经没有选择了。
宋朝玉有些意外，又有些想笑，他也没想到中间居然还隔着这么一层。如此一看，其实王茴自从踏进越州起，就已经没有别的选择了。
最终，王茴留下了一件能代表他身份的信物，半是忧愁，半是期盼地离开了越州。
九月初九重阳节，也是宋朝玉的生辰。
赵灵微比他要上心得多，早好久就拉着黎姑姑嘀嘀咕咕给他做了新衣裳。
等到重阳那日，宋朝玉换上那身做工精致的重紫色长袍，黎姑姑看得险些直了眼。
她满脸惊艳，感慨道：“往常只看先生穿素色，今日换上这身，若是走出去，怕是全越州的姑娘们见到您都要走不动道。”
宋朝玉在镜子里看了眼自己，很认同：“确实好看，姑姑手艺好。”
说话间，赵灵微也风一般地进来了。
宋朝玉这才见他身上穿着件和自己一模一样的衣袍，只是小一号，显然是同一匹布料出来的。
赵灵微呆在门口看了他好一会儿，才扑到他的怀里：“先生真好看！”
宋朝玉好笑地看着他：“不是送给先生的礼物，你怎么给自己也做了一身？”
赵灵微一开始没有这个想法，那天黎姑姑把成品给他看，他一边想着先生穿上新衣裳的模样，耳边听到
黎姑姑说这布料好看，看还能做点什么。
这话一说，他立刻就想到了自己和先生穿一样的衣裳，一起出现的样子。
时下并没有什么亲子装情侣装的概念，但他就是觉得，这样的话，旁人一看就知道他和先生关系非凡，和其他人都不一样！
论亲近，谁也比不过他和先生！
听到先生问，他理直气壮地表示：“先生好看，我也好看，我们穿一样的，是双倍的好看！”
黎姑姑素来溺爱他，闻言连连点头：“小殿下说得对，先生和小殿下这样站在一处，我连眼睛都不知道往哪儿放了。”
宋朝玉也就是随口那么一说，事实上，他也觉得这样一大一小走出去挺有意思的。
黎姑姑命人将早膳呈上来，放在宋朝玉面前的是一碗长寿面。
以清亮的鸡汤打底，面条是一根完整的龙须面，碗里卧着鸡蛋菌菇青菜，可以说是色香味俱全。
从七岁起，每年这一天，赵灵微就会早早起来，为先生准备这样一碗面。从第一次的粗陋，到现在，瞧着已经和府上的厨娘做出来没什么区别。
都知道这就是讲究一个吉利，也没什么要一口吃完不能断掉的说法。
宋朝玉尝了一口，赞道：“麟哥儿手艺又进步了。”
赵灵微听着，便露出很高兴的表情，眼巴巴地看着他：“先生喜欢吗？”
他知道先生喜欢，但他就是要问，要亲耳听宋朝玉多夸几句。
“我很喜欢。”
“每年我都给先生煮！”
黎容在一边瞧着，嘴边露出一抹慈爱的笑意。
若是早两年，她见此情景，还会想起殿下和娘娘还在的时候，难免触景生情，背过去偷偷掉眼泪。
可人终究是往前看的，见小殿下出落得越来越出色，她每年替旧主烧香祈福的时候，也能心安了。
用过早膳，两人出门。
果然如黎容所说，一大一小本就生得出色，又穿着一样的衣裳，路上只要遇到行人，就没有不往两人身上看的。
许多人还上来打招呼：
“见过小王爷，见过宋先生。”
“宋先生和小王爷今日穿得真是别致，改明儿，我也和我家臭小子这样做一身。”
“阿娘，我也要和大娘穿一样的衣裳。”
也就是王茴离开得快，若是他留在这里，见到这一幕，怕是会更加惊奇。
他在京城住了许多年，又在峪州驻守多年，从未见过，一个地方的百姓，对官员并不畏惧，反而亲近的。
忽然，头上簪着花的姑娘快步走过来，将手上装满鲜花的花篮往宋朝玉怀中一塞。
宋朝玉猝不及防，就见面前的姑娘脸蛋红扑扑的，大声喊道：“宋先生，祝你生辰快乐！”
说完这话，她拔腿就跑，根本不给宋朝玉反应的机会。
姑娘这话犹
如打开了什么开关。
先前还在和宋朝玉寒暄的行人小贩，一个个都弯腰将藏着的东西拿出来，往宋朝玉身边凑：
“宋先生，这是我阿娘为你绣的百福图！”
“宋先生，这是我家地里新收的米做的米糕，特别香，您尝尝。”
“俺家手艺不好，这匹布您收下，给您做身衣裳。”
“……”
甚至还有提着一头小羊羔的，也想学着人家往宋朝玉手里塞，但见他手里拿了东西，又穿着新衣裳，不好意思碰，自己抱着站在一边。
宋朝玉被百姓们团团围住，身边脚下都是方才大家送过来的东西，有些人还在旁边看着，还有不少人送完礼物就跑了。
他好一会儿才回过神来，意识到什么，看向身边的赵灵微：“你干的？”
赵灵微连忙摇头：“我只是提前透露出去，先生今日生辰，可没有让人给你送礼。”
这些百姓们，是真心感激先生，才会攒着好东西，攒着祝福，想要在这一天送给先生。
这种事情，其实早就发生过。
宋朝玉和赵灵微一道住在王府，早两年，每年过年的时候，都有百姓偷偷将东西放在王府外面。
后来冯恪带着侍卫一家一家给人还回去，再三劝阻他们，才制止了越州百姓这一自发的行为。
旁边人一听，也立刻帮小王爷解释：
“是啊，宋先生，可没人让我们送礼，是我们自己想送。”
“宋先生，您给我们的红薯和稻种，让我们全家再也没挨过饿，我们全家都感激您！”
“还有水泥！我家房子现在又结实又宽敞，每天住着，别提心里有多踏实。”
“要不是您不让，我早就在家里供奉着您一位的长生牌位了。”
“我出门的时候娘子可说了，若是我敢把东西提回去，就别进门了。”
赵灵微“沉冤得雪”，立刻得意地看向自家先生。
宋朝玉被越州百姓们的热情围得脱不开身，无奈笑道：“大家的好意我都心领了，真不必送这么多礼物，我什么也不缺。”
“那不行，年节不许我们送，生辰总不能再不收了，我们受了先生这样大的恩惠，不回报一一，心中难安。”
“是啊先生，我们听先生的话，没有送贵重物品，都是自家的一点心意。”
最终，宋朝玉扛不住这些热情，命人带话给王府，叫了几个侍从过来，将越州百姓们的心意都抬回去。
赵灵微见状笑了，扬声喊道：“今天下午，王府会在城东设下流水席，大家有空的话来捧场！”
“一定去一定去！”
“俺也要去蹭蹭宋先生的仙气！”
“各位听到了吗？下午我就收摊去吃流水席了，要买东西的赶紧啊！”
人群中一片沸腾，这可是王府的流水席，还是小王爷亲口相邀的。听到这消息的百姓都纷纷决定，等会儿就回家告知家人消息。
尤其是家里有孩子的，
?[(，
小王爷也是龙子凤孙，他们一定要抱着自家孩子去沾沾福气。
宋朝玉趁着人多热闹，赶紧拉着赵灵微跑了，手里还提着最开始那姑娘强行塞到他手上的花篮。
赵灵微一只手被他牵着，跑到僻静的地方，忍不住大笑出声。
“先生，原来你也有应付不了的场面。”他得意地说，又仰起头眼巴巴地望着他，“弟子送给你的生辰礼物，可还喜欢？”
不用问，他就知道，先生肯定是喜欢的。
因为先生眼睛里都是笑意。
“看到那么多人真心地祝福我，我确实高兴。”宋朝玉从来都不是会隐藏真实想法的人，也不会扫弟子的兴，大大方方地承认自己开心。
至于没必要为他的生辰闹出这样大动静之类的话，下次教导的时候再提便是。
“你怎么会想到让百姓们给我庆贺生辰？”不得不说，确实超出了他的预料，也确实很惊喜。
“自然就想到了。”赵灵微语气十分自然，“我特别特别感激先生，先生生辰，我恨不得将自己最好的，甚至世界上最好的东西都捧到先生面前。”
“我觉得百姓们也会这样感激，喜欢先生。”而且，他认为，先生也会喜欢这份礼物。
他看着宋朝玉篮子里的鲜花，忽然兴起：“先生，我给你簪朵花吧。”
越州多鲜花，越州年轻人，不论男女都有簪花的爱好。
不过宋朝玉常年都在王府，越州王府多是冯恪和黎容从先太子旧部中筛选出来的绝对忠诚的部下，大靖并无此类习俗，越州王府也无人簪花。
赵灵微没有得到回应，仰头去看他先生，就闻一阵香风拂过鼻尖，头顶一重。
宋朝玉收回手，笑道：“好俊俏的小公子！麟哥儿，你正是好年纪，这鲜花，该你戴最合适！”
赵灵微本想伸手去拿，听他这样说，就把手放下来，双眼亮晶晶的：“先生，好看吗？”
“好看！”宋朝玉是真觉得好看，十岁的小少年本就是雌雄莫辩的年纪，大靖皇室经过多少代美人基因改造，长相没得说，麟哥儿身为气运之子，更是一等一的好看。
他穿着颜色艳丽的长袍，发冠上簪着一朵重瓣菊花，像个精致的小姑娘。
“噗嗤。”
师徒两个扭头，就见不远处，一个刀刀族的年轻姑娘正看着自己两人笑。
见自己被发现，姑娘大大方方地走过来：“宋先生好。”
她又看向赵灵微，好奇：“你就是那位大靖的小王爷吗？”
刀刀族的人并非都见过赵灵微，但他们肯定都认得出宋朝玉。
有旁人在，赵灵微一下子便收起了在先生面前的小孩儿姿态，端庄矜持地点了点头。
“我叫蒙雅，是刀刀族下一任祭司。”蒙雅是个十分健美的女孩子，肤色微黑，五官漂亮而凌厉，她穿着刀刀族的衣饰，露出半截的小臂上，流畅
漂亮的薄薄肌肉清晰可见。
她递给宋朝玉一个盒子：“宋先生，这是拉雅祭司送给您的生辰礼物。”
刀刀族的礼物，宋朝玉是不会拒绝的。
他接过来，道了谢，邀请蒙雅去王府做客。
蒙雅拒绝了，她是来越州城买东西的，今天还要赶回族里去。
不过她却没有马上走，一双漂亮而充满野性的大眼睛专注地望着宋朝玉：“宋先生，您今年多大了？”
宋朝玉不解其意，答道：“满一十了。”
蒙雅眨了眨眼睛：“我十九，比您小一点。”
宋朝玉并不好奇一位姑娘的年纪，疑惑地笑了笑。
然后就听到这姑娘语出惊人：“我们年纪很合适，先生，您愿意和我生个宝宝吗？”
宋朝玉站在原地，看神色似乎还很平静，实际上，此时脑海之中一片迷茫。
他刚刚和眼前这位姑娘聊了什么吗？还是他的记忆出了什么问题，漏掉了一段，为什么，忽然就跳到这一步了？
赵灵微反应比他要更快，他惊呆过后迅速反应过来，挡在先生面前，狠狠盯着面前的姑娘：“你在说什么混账话！”
蒙雅不解：“宋先生是火神的使者，您的孩子，肯定也会是最优秀的孩子。如果我们有个孩子，他会是刀刀族未来的首领。”
宋朝玉回过神来，才想到刀刀族的习俗。
刀刀族和大靖不一样，族里的年轻男女许多都是单身，一个人一生可以有很多个伴侣，只要在关系存在期间不背叛彼此就可以。
有些姑娘想要孩子，不愿组建家庭的话，就会找一个愿意和她生孩子的男人，生下孩子归女方抚养。
当然，也有那种彼此感情很好，愿意在火神见证下缔结婚约，组成家庭的刀刀族人。族里也会给他们最大的祝福。
很显然，蒙雅姑娘是前者。
回过神来的宋朝玉也恢复了冷静，这种生活方式其实在其他种族并不少见，只是他这几个任务世界都在秩序礼仪相对严格的人族，一下子有些错愕。
他摇头，解释道：“蒙雅姑娘，应当了解我们大靖的风俗。一个有责任心有担当的大靖男儿，是不可能答应你的要求的。”
蒙雅蹙眉，陷入沉思。
宋朝玉便举个例子：“比如，我现在对你说，我喜欢你，想和你结成夫妻。结成夫妻的意思就是，从现在开始，直到我们老去，临死之前，我们都是一家人，要一直生活在同一屋檐下。你这一辈子，也只能有我一个男人。”
“你愿意吗？”
蒙雅仔细想了想那样的情景，忽然打了个寒颤。
不行！
就算是宋先生，也不行！！

第69章 第三个龙傲天
蒙雅带着遗憾离开了。
宋朝玉没将此事放在心上,提着花篮往回走，却发现赵灵微皱着眉头，鼓起小脸，满面沉思。
他好笑：“你在想什么？”这么点大的小孩,做出这副苦大仇深的样子,实在是有些搞笑。
“我在生气。”赵灵微说。
宋朝玉讶异：“为什么生气？”刚刚不是还好好的吗？
小孩鼓着脸,气哼哼：“我也不是很清楚,所以我在思考为什么生气。”
宋朝玉觉得这样子有趣极了,说：“那你告诉先生,先生帮你一起思考。”
赵灵微有些不好意思，但常年以来对先生的依赖和信任，让他在犹豫之后,还是将心里的想法说了出来。
“我想着那个蒙雅的话,不高兴。”
他小声说：“先生对我最好了,以后如果先生有了自己的孩子,他喊你阿爹，你是不是就会有更喜爱的小孩。比喜欢我,更喜欢他？”
他觉得自己这样想不太好,黎姑姑私底下经常对他说，先生是他的贵人，是他的恩人。如果没有先生，当年他都不可能活着从京城离开，成功来到越州。
自然也就没有了今日的赵灵微。
他以后要对先生好。
但是他又不希望先生有别的小孩,怕有了别的小孩以后，先生就不会再对自己这么好。
越州城许多和先生差不多大的年轻人，他们还没有先生好看呢，都有自己的孩子了。
听到他的困惑,宋朝玉哭笑不得，又有些心软。
自从知道这个世界的气运之子才五岁以后，他的卷王学霸系统，就从资料库里搜罗了不知道多少养儿经育儿心得，再精挑细选，挑出了品质和口碑最好的十本出来交给宿主。立志要帮宿主培养出一个文武兼备德智体美皆优心理健康的未来龙傲天。
宋朝玉好歹翻了那么多书，一听就大概知道了问题。
他只是有些困惑，他自认这五年，已经表现得足够宠爱和偏爱，不知道这孩子为何还是如此缺乏安全感。
不过问题不大，多哄哄，安他的心就好了。
他揉了揉小弟子的头发，用了点力气，将他束得十分整齐的头发给揉乱，连簪的花都差点掉下来。
他满意地看着小弟子手忙脚乱地去扶头发，这才收手，又觉得还不够，屈指不轻不重地往他额头上弹了一下。
赵灵微双手护住自己的头顶，委屈巴巴地看着他：“痛！”
宋朝玉教了他五年，一眼就看出这模样是装的。他用了多大力气自己还能不知道？
好吧，还知道耍小心眼了，可见不会再继续纠结了。
“麟哥儿。”他正色望着他，“先生只会教导你一个弟子，不会再教别人。”
赵灵微心里砰砰砰地跳，手也放了下来，一眨不眨地看着他。
这模样，比先前装可怜更叫宋朝玉心软。
他放软了声音：
“先生也不会有别的孩子，
只喜欢麟哥儿一个，
好不好？”
“好！”赵灵微已经无暇去想自己这样是不是有点自私，不是个好孩子这样的事，满心都是“先生最喜欢我”“先生说只喜欢我一个”，嘴比脑子更快地雀跃应出了声。
眼见得这小孩眼睛里都亮闪闪的，重新变得快乐又精神，宋朝玉松了口气，也跟着高兴起来。
这边越州城师徒两个其乐融融，千里之外的峪州，王茴也顺利回到了自己家中。
没有人发现他的离开。
只是，回来之后的王茴，再看自己驻守了十多年的城池，怎么看怎么不顺眼。
见识过越州白色巨龙一般的道路，再看峪州的土路，既不好看，还不平整，若是碰到下雨天，就更难走。
峪州年年冬日都有饿死的百姓，即便是城里，至少小半的百姓身上还穿着破旧打补丁的衣裳，饿得面黄肌瘦。
而待在越州城的那几日，他见到的所有人，几乎人人都穿着柔软干净的衣裳，面色红润，脸上带着满足轻松的笑意。
还有，他在越州城内，看到了很多很多小孩子。
那些孩子们穿着干净的衣裳，手牵着手，一串一串地在路边街角玩耍，嘻嘻哈哈，所以越州城里总是很热闹。
他们都长得白白嫩嫩的，一看就没挨过饿，被养得很好。
他曾问过跟着自己的几个侍卫，说就这么大胆地让孩子们在外面玩耍，不怕遇到拐子吗，不怕他们被抢吗？
那侍卫很吃惊，说城中每日有城卫巡逻呢，孩子可是越州的宝贝，谁敢打孩子们的主意，怕是不等巡逻的城卫赶过来，就要被路上的行人打死。
而且，越州几乎没有外来者。
王茴想起越州的“天险”，没有再说话。
他想了很多。
孩子们是一座城的未来，也最能体现一个地方的生活水平。
越州城有那么多养活的，白白胖胖的孩子，比任何东西都更能说明越州如今的富庶和安宁。
他站在峪州城门上，望着阴沉沉的天空，望着底下疲惫行走的峪州百姓，叹了口气。
“将军。”身后有人走过来，是随他一道去越州的随从，王平。
很显然王平有着和他一样的想法，这几日，王平甚至没睡好。
此时周围没人，王平才敢悄悄说话：“我这几日做梦都是在越州看到的情景。将军，越州以前比我们这里还穷呢。”
是啊，王茴也在想，越州以前可是比任何地方都穷。
王平很羡慕。
他也成了亲，妻儿家小都在峪州。
身为王茴的亲信，他生活还算体面，家中住着宽敞的宅子，家中还有粗使仆役伺候，不缺吃喝。
但他的家眷不敢轻易出门，就算要出门，也得至少要个高大的仆役跟在身后。不然的话，穿着鲜亮的妇孺稚童，独自出门，很容易被劫掠。
有句话王平没敢说，他想，如果
给他选择，他都想把妻儿送到越州去生活。
这天晚上，王茴书房灯火久久未熄，直到烛火将要燃尽，他终于，写完了长长一封信。
第二日，信件被秘密送往京城。
今年峪州送过去的信件，内容和往年没什么两样，只是据说那位小殿下病得更重，都快起不了床了。
王茴一夜没睡，大清早登上城门，望着东方一轮红日缓缓升起，缓缓吐出一口浊气。
他有点自私，但自私之外，也还留存着一些其他的想法。他在峪州待了十几年，比起京城，这里更像是他的家乡了。若有选择，他希望峪州也能变得像越州一样富庶安宁。
等到次年春暖花开的时候，越州城中已经修了好几所学堂。
学堂是府衙出钱修的，先生的报酬也是府衙出，越州城的百姓可以送自家适龄的孩子们去学堂认字读书，只需要准备孩子在学堂里吃饭的粮食，自行准备笔墨纸砚。
读书，这是以前的越州人想也不敢的事。尤其听说这是宋先生提出来的，说孩子们一定要读书，读了书会变聪明。
招收孩子的学堂几乎一日就满了员，府衙不得不征人再修建几所学堂，事关自家孩子，百姓们都很积极，不到半个月便又新修了两所。
除了给孩子们开蒙的学堂，还有专门给大人们开的“扫盲”
学堂。
同样是宋朝玉提出来的。
扫盲学堂待遇没有蒙学那样好，要收费。教导也不会那样细致。主要是教大人认一些常见的字，还有基本的算术。
原本韩知府以为这个所谓的成人扫盲学堂不会有多少人来，谁知道，报名当日，这里竟然比孩子们的蒙学还要更加热闹。
韩知府穿着寻常衣裳，和宋朝玉坐在扫盲学堂对面的茶楼里，感慨道：“还是先生神机妙算，韩某不及先生。”
宋朝玉笑而不语。
以前没有人告诉他们还可以这样，百姓们也不会觉得自己有机会能学习读书认字。现在有人给出了机会，付出一点极小的代价，就能学得一门本事，有上进心的人，谁不会愿意呢？
何况，读书认字，在这个时代，可是难得的大本事。
那些不识字的贫穷人家，被人哄骗着出去做工，实际上签了卖身契的人还少吗？
至于算术就更受欢迎了，越州城富裕起来后，城中商铺逐渐多了起来。
做生意怎能不识算数？今日这些来报名的，大部分都是商家。
刀刀族那边，宋朝玉也没忘记专门给拉雅祭司去了一封信。
其实这几年下来，刀刀族有不少年轻人已经在越州城安家。这里热闹，繁华，吃的玩的都更多，比起幽静的族地，越州城更受年轻人喜欢。
越州的百姓也清楚刀刀族和之前的白遗族不一样，并不再害怕他们，甚至有一小部分刀刀族青年和大靖人成了婚。
不过这种终究还是少数，大部分的刀刀族青年那女，都像蒙雅一样，更喜欢自由。
宋朝玉才不管他们是爱自由还是爱什么，他只想让他们多读书，多认字，别再那么好骗！
拉雅祭司身体还算健朗，收到宋朝玉的来信之后，忍不住仔细看了好几遍，转头就去了族里的祭坛，虔诚地感谢火神。
果然，她当年选择相信宋先生，和宋先生合作，是对的。
刀刀族现在的日子，和五年前比起来，可以说是翻天覆地的变化啦。
现在族里的青壮年，一些进了城卫司，每月有固定的薪俸，出门在外，也十分受人尊敬。
一部分则是编入了越州军，不错，现在越州也有自己的守军了，朝廷不给人，他们就自己组。
听说越州要组建自己的军队，不论是刀刀族，还是百姓们，热情都比想象中的更大。
越州好不容易有了如今的好日子，他们比谁都害怕，万一又再遇到先前白遗族那样的异族来抢他们的家乡，破坏他们的土地。
他们现在还不知道，越州最大的威胁，其实并不是来自异族。
还有一部分族人，则是进了城中的药堂。
这也是宋先生建议的，他说，刀刀族几乎人人都会制药，是天生的大夫。这样的本事，不好好传承发扬，实在是太浪费了。
如今城中的药堂掌事，就是刀刀族的几位族老。
族人们都有了体面的工作，刀刀族的日子也越来越好，这几年族里的小崽子也多了许多，就连以前几个并不信任外人，反对拉雅祭司决定的族人，如今提起宋先生，也是满口的尊敬。
而现在，宋朝玉还要让他们读书认字。
身为刀刀族少有的能识文断字的人，拉雅祭司最清楚，这是一份多么珍贵的邀请。
拉雅祭司给宋朝玉写了回信，立刻出门去找族长召开会议，商量让族人读书识字的事情。
穿过山谷的时候，她忽然想起了宿敌白遗族。
白遗族如今如何了呢？
她沉默了一下，发现自己居然已经有至少一年没有再想起这个越州曾经的主宰者了。
五年前，那威被杀，刀刀族那些手里沾满血腥的族人都被当众斩杀。
余下的人，被罚为劳役，做工抵罚。
如今的越州城，不论是巍峨的城门，高大厚重的城墙，城外的水渠水车，还有一直在修建的，遍布越州城的水泥大道，都少不了他们的贡献。
他们力气大，做劳役只管饭，不给工钱。一些罪行轻的，服了一年劳役就被释放了，他们有些回到了白遗族的族地关起门来过日子，还有一些觉得现在的越州也挺好的，就在城中继续卖力气，安了家，日子也过得不错。
至于那些个罪行深但又罪不至死的，现在还在当劳役。
在拉雅祭司看来，宋先生已经很仁慈了——越州城对劳役并不苛刻，伙食又好，城中的青壮们家中无事的时候，都很乐意去服役呢。
至于白遗族的那些老弱妇孺，都被分开迁居到越州不同的区域，倒是安分的人多
。即便有不安分的，眼见越州如今越来越强大，又组建了强大的军队，知道白遗族已经没可能再恢复往日的荣光，也逐渐老实下来。
元和二十九年，越州就在缓步发展之中度过。
十月的时候，一则猝不及防的消息从峪州传了过来。
王茴说，元和帝有意让越州王入京过年。
元和帝已经是知天命的年纪，入秋以来生了一场大病，不知为何，忽然怀念起了先太子，顺带终于想起，自己还有个被放逐到越州的孙子。
他老人家一时兴起，想见见这个孙子。
王茴有他的消息渠道，他告诉赵灵微，带着陛下旨意的使者已经出发，估计再过几日，就要到峪州了。
这消息是提醒他们早做准备，越州现在的情况，可不能被当今的人知晓。
韩知府得到信，急得团团转。
这些年，不论是年节还是生辰，京中一点赏赐消息都未曾见过，大家都默认了，朝廷早忘记了越州，也忘记了越州王赵灵微这个人。
他们有的是时间慢慢积攒力量。
哪里知道老皇帝想一出是一出。
即便韩知府早知道当今凉薄，看完王茴的信也不免心寒。
这些年，越州有意传出去的消息，无一不是说越州王体弱，好几次都险象环生差点挺不过去，皇帝不可能不知道。
若真有一丁点在乎这个孙子，至少要提前派个太医过来替殿下调理一下身子，再商量进京的事。
可如今都十月，殿下若是要入京过年，怕是等使者一到，就得出发，而且路上根本得不到休息。
若殿下真如传闻中那般病弱，都不一定受得住这场奔波。
“这可如何是好？”
韩知府来回走了一圈，就见另外两位端坐椅子上，神色都没变一下。
即将前往虎口狼窝的赵灵微，甚至将自己这边的小碟往宋朝玉那边推了推：“今日厨娘做的鲜花糕甜而不腻，十分清雅，先生尝尝。”
宋朝玉尝了一个，点头：“确实不错。”
韩知府：……你们两个这样显得我很傻。
不过，见二人如此淡定，他原本热锅蚂蚁一般急躁的心，却也平静了下来。
赵灵微见他不转了，笑眯眯地端起盘子，递给他：“韩大人也尝一尝，莫要辜负了美味。”
韩知府没什么吃点心的心情，不过王爷所赐，他还是很给面子地拿了一个放进嘴里……嗯，确实怪香的。
他又拿了一个。
赵灵微见状，笑意更深。
韩知府坐下来吃完花糕，看向两人：“看殿下和宋先生的样子，已经有了应对之策？”
宋朝玉先问小弟子：“你想不想去？”
听得韩知府咋舌，居然是问去不去，听宋先生的意思，若是小殿下不想去，他还能有法子让小殿下不去。
宋先生，还真是一点没把皇权放在眼里啊。
赵灵微认真思考了一下，说：“我想去京城看看。”
这对一个刚刚失去至亲的孩子而言其实是好事。
但就和世界上任何一个孩子一样，他总会对自己的父母好奇。
他想去看看爹娘生活过的地方，顺便想看一看那些在皇宫长大的皇子皇孙们又是什么样子。
他有这么多的理由，先生却一句都没问，只听到他的话，就点头：“那我们就去。”
赵灵微睁大眼：“先生，你就不问我为什么吗？”
宋朝玉说：“麟哥儿想去就去，去个京城而已，哪里需要那么多理由？”
韩知府看着小殿下面上惊喜的笑容，暗中感慨，还好小殿下是个把持得住的，换个孩子，就宋先生这种溺爱法，还不得宠出个混世小魔王出来。
带着皇帝旨意的使者果然在二日之后抵达了峪州。
峪州知府设宴，王茴自然也参与在其中。
那个面白无须的周太监十分傲慢，直到听说他出身王氏，才对他略略客气了些。
席间，周太监询问越州的事。
越州那鸟不拉屎的地方谁会去，大家都不清楚，心照不宣地拿那些传闻搪塞。
周太监听着便皱起眉头，显然十分不快。
山路崎岖，还有蛇虫毒瘴，他心里一百个不愿意去。可他身上是带着圣旨的，谁都可以不去，他不行。
他便目光往席间一扫，笑道：“咱家为了早日传达陛下的旨意，一路轻车简从，随行护卫并不多。这次去越州，听闻路程凶险，咱家自己倒是不在意，但若是遇到什么意外，耽误了陛下的旨意，可就是大大的不妥当。”
这就是要人护送的意思了。
几名参加宴会的有官衔的参将都暗暗皱眉。谁不知道去越州一路辛苦，而且，这太监带着陛下的旨意去越州，关峪州什么事？
好好招待一顿就罢了，居然还想要人。
一时无人开口，周太监脸色拉了下来，尖声道：“诸位怎么不说话了？莫非咱家……”
“周公公。”王茴目中闪过一抹决断，出声打断了他的话。
周太监有些不悦：“王将军有何事？”
王茴说道：“此去越州，确实路途凶险。本将许多年前，倒是去过一次越州，略认得路，愿意护送陛下圣旨前往越州。”
护送是假，想看看越州如何应对是真。
他方才已经做下了决定，此行只带自己的心腹。届时实在不行……左右都知道越州难进，周公公一个常年在宫中养尊处优的大太监，受不住劳累，水土不服，病死在路上，也不是什么奇怪事。
周太监十分意外，他本来只是想要个参将随行的，狐疑地看了王茴一眼，却也没拒绝：“如此，就劳烦王将军了。”
宴会散去，王茴寻了个无人的时候，悄悄拜访了周太监。
“……希望公公回宫之后，替我美言一二。”
周太监了然，他说王茴一个将军，怎么上赶着揽这苦差事，心中疑惑也散去。
却是一句准话也给没给。
他没看到王茴眼底的杀意。
圣人旨意不容耽误，翌日，用过早饭，王茴便领着二百亲卫，护送着周太监一行，一路往越州行去。
他并未刻意迁就这群身娇肉贵的使者，金贵的“天使们”果然遭了大罪，等到十多日后，到达越州地域时，人人都是一脸菜色。
而后，他们就被一群骑着马，拿着刀剑，一脸凶相的异族人拦住了去路。
“大胆！”周太监被一群将士护在中间，倒是还撑得起朝廷使者的气势，“我等是奉朝廷旨意面见越州王的使者，尔等何人，竟敢阻拦？”
“朝廷？越州王？”马背上的异族哈哈大笑，“你是问那个病秧秧连门都不敢出的胆小鬼吗？”
“越州可没有什么越州王，只有我们白遗族的大王！”
众人气怒，早知越州异族猖獗，没想到竟嚣张至此。
听这些异族的语气，他们也不免唏嘘：看来，越州王在越州的日子，过得十分不好呀。
没人看到王茴抽了抽嘴角。
前头那两个“白遗族人”，不就是先前在客栈里给自己下药的兔崽子吗？！

第70章 第三个龙傲天
王茴在越州待了那么些天,后来下定决心之后，这一年来也陆陆续续和韩知府那边通过几次信，是以，他对如今越州的情况还算了解。
比如,曾经越州的土皇帝白遗族,早在多年前宋先生和越州王殿下刚到越州的时候,就被一锅端了。
他上次去越州的时候,在路边看到的甩着一身腱子肉修路的劳役,就是以前白遗族的战士。
亏他当时还可惜,说这么好的身板，一看就力气大，不当兵可惜了。
王茴略一思索,就明白了这群人的用意。
妙啊。
他扭头去看周太监,果然这位在宫中颇有地位的帝王内侍,已经气得快要打哆嗦了,尖利的嗓音刮得人耳朵疼：“反了天了！反了天了！”
“王将军！你就任由这些下贱蛮人践踏圣意？还不处置了他们！”
王茴：“……”
他还未来得及说话，耳朵一动,就见对面丛林里一支利箭飞速而来。
他身体下意识要去挡,估摸了一下那箭矢的位置，略一犹豫，没有动。
周太监尖利的嗓音一哑，犹如被人扼住了喉咙——什么尖利冰冷的物体擦着他的左脸过去，狠狠钉在了后头的树干上。
他惊慌地睁大了眼睛,好一会儿之后才反应过来，左脸火辣辣的刺痛，有什么液体从痛处滴落下来。
他抹了一把，满手血红。
“啊——”
一声高亢的尖叫过后,周公公白眼一翻，晕了过去。
王茴：……
对面的人似乎也没有想到他这么不中用，根本不按照剧本走，面面相觑，一下子不知道戏怎么往下演，凶悍的脸上一片空白，透露出一股清澈的茫然。
还好周太监带来的人都紧张地围着他，没人敢抬头去看那些可怕的蛮子。
只有王茴，再次抽了抽嘴角，认命地上前交涉，开始善后。
等了两盏茶时间，眼见周太监大有一睡不醒的架势，王茴命人掐住他的人中，将人弄醒。
周太监幽幽醒来，察觉到脸颊上的疼痛，整个人就是一激灵。
“王将军！”他尖声喊道，“我们如今在何处？”
他是真的害怕了。
他很小就进了宫，几十年浸淫，学的都是些口蜜腹剑，杀人不见血的本事，何曾见过这样不讲道理，一言不合要让人血溅五步的操作？
刚刚，就差一点，他人就没了。
周太监不敢再摆谱，知道自己现在得靠王茴保护，一时间，喊他的名字都亲热了许多。
王茴心中哂笑，命他带来的人扶他起来，嘴上说道：“方才公公昏迷的时候，我同那些蛮族人交涉了一一。他们不欢迎外人进越州。”
周太监一听便心急：“陛下旨意他们也敢……”
“周公公。”王茴压低声音，道，“你在宫中可能不知，陛下曾三次派兵攻打越州异族，三次都没能得手
。”
意思是，
?[(，
在这里可能不好使。
周太监面色苍白，心中无比后悔接了这趟差事。
陛下那个人，他伺候了这么多年，再了解不过。他给你派了任务，就不会管你任务有多难，他只看你能不能办成。
若是这次，他不能顺顺利利地带越州王进京，陛下才不会管这些异族多凶残无礼，只会责怪他废物。
“不过。”王茴话锋一转，“倒也不是没有别的办法。”
周太监眼神一亮：“王将军请说。”
王茴面上露出一股属于武将的傲慢：“这些异族人，虽然仗着越州天险，对大靖多有不敬，但真论实力，对上大靖军队，也不过螳臂当车而已。他们也不愿意再与大靖起冲突。”
“方才，那人的意思是，我们人不能进去，但可以把圣旨交给他们，让他们送去给越州王。”
“万万不行。”周太监再害怕，也不敢将圣旨交给别人。
这可是圣旨，若是圣旨出了什么差错，他也活不成了。
对于王茴的话他倒是没有怀疑，也并不意外即便这些异族如此跋扈，也不敢动越州王。
他们或许不会尊重一个年幼没有实权的越州王，却也不会伤害他，多半是找间宅子供着，眼不见为净。
这就是皇权时代，皇族身份的特殊。
王茴也不意外他会拒绝，问：“那公公可要亲自和他们交涉？”
周太监面色又开始发白了，他看着王茴，强撑着说道：“咱家久居深宫，对越州并不了解，此事还得仰仗将军了。”
听得王茴的亲卫一个个在心里翻白眼。
他们早就看着阉人不顺眼了，先前看人都是抬着下巴的，现在知道谁才能保他的性命，又舔着脸来交好。
不要脸。
将军这次却意外的好说话，亲卫们多有猜测，将军怕是另有打算。
也就是周太监根本不了解王茴，一个宁愿自己在峪州苦熬十几年，也不肯低头向家族求助的将领，怎么可能会对他折腰？
王茴便独自打马过去了。
周太监被众人围在中间，此时正是烈阳当空，他只觉得眼睛一晃，有什么光点从脸上闪过去。他心里一惊，顺着看过去，见到了林中藏着的，锋利的箭矢。
周太监冷汗一下子出来了。
他原以为，有王茴和两百士兵护送，此行定然稳稳当当。现在看来，万幸没有同这些异族人起冲突。
谁知道这山里面，究竟藏了多少人！
王茴回来得很快，他告诉周太监，白遗族不肯放人进越州，但是他们可以退一步，送越州王出来。
周太监被方才自己的猜测吓了个半死，生怕自己不同意，藏在林中的那些刽子手就会杀出来，要了自己的命。
听王茴这样一说，他立刻点头：“可以！”
左右他只要能把旨意送到，能把越州王带走就行。
至于这样做
，
?[(，
关他什么事？
“是这样的。”王茴说道，“此处去越州城也要几日路程，周公公是随我等在这里等着，还是去峪州等越州王殿下过来。”
得知事情能办成，周太监又恢复了冷静，姿态也再次摆了出来：“咱家一进这山中，便觉呼吸不畅，心肝也疼，怕是不能在此地长留。”
他点了点两个跟随自己来的小太监，命他们在此处守着，自己跟着王茴拨给他的五十亲卫，迫不及待地走了。
见周太监身影离去，亲卫抱怨道：“什么东西！”
周太监留下来的那两个小太监倒是不像他，早已经十分恭敬地随着其他人一道去林中拾柴干活去了。
他们要在这里待上好几天，自然要早些做好准备。
见将军不想多提那太监，亲卫便转了口风，感叹道：“越州王也是可怜。”
听说他才十多岁呢，身份虽然看着尊贵，可父母不在，祖父不慈，一个人被放逐在越州，身体也不好。
看这些异族的嚣张的模样，想来日子也不好过。
王茴忆起那个意气风发的小少年，还有那些越州百姓提起小王爷时慈爱尊敬的神色，心想人家才不是小可怜。
越州那些家伙，一个个的，比谁都会装！
他想到这里，仰头，看向不远处，同样下了马坐在一边休息的那群异族人。
为首那个感知敏锐，目光利箭一般扫过来，见是他，咧开嘴，笑出一口漂亮的大白牙。
王茴：……
看吧，他就说，最会装！
.
几日后，几辆并不起眼的马车在几个异族的护送下缓缓驶过来。
马背上的异族似乎很不耐烦，张大嗓门：“人已经给你们带过来了，磨磨唧唧的，烦死老子了！”
又冷眼看着王茴等人：“人到了，你们验过货，赶紧滚出越州！”
王茴便听先前那个多愁善感的亲卫又愁肠百转地叹息了一声：“哎，好可怜的小王爷，想来这几日，没少受气。”
王茴只觉得自己嘴角都要抽坏了。
.
峪州。
返回峪州之后，周太监又开始坐立不安。
他担心那群异族人说话不算话，不肯放人。有担心越州王那人尽皆知的病弱身子熬不住这一路颠簸，又怕王茴那群人不能好好完成任务。
唉，总归是自己不能盯着，不放心。
但不安归不安，要他在那鸟不拉屎的地方露天待着，还要日夜面对那群杀人不见血的异族蛮子，他是万万不肯的。
好在老天保佑，前几日王将军让特训的鹰送了信回来，说已经顺利接到了越州王殿下。
王茴带着人回峪州那日，周太监早早带人去了城门口迎接。
一行将士还是十分显眼的，周太监一眼就看清了被士兵们护送在中间的，几辆并不起眼的马车。
只一眼他就面露嫌弃之色：别
说没有半分皇室仪仗的气派，这位越州王的车架，连他这个太监出行的阵仗都比不过。
果然是个不中用的。
马车并未在城门口停留，直接进了周太监提前安排好的院子里。
“奴才周裕德，见过越州王殿下。”
马车帘被一只玉白的手掀开。
周太监在宫中多年，见惯了不知多少美人，这顶尖的美人，可不止一张脸好看，全身上下，都要优于常人的。
美人的手周太监自然也见过许多，可他依旧一眼就被这只手吸引过去，内心无比期盼地想要即刻见一见这只手的主人。
宋朝玉一下马车，便感觉到有数道目光落在自己身上。
他早已经习惯了这样的眼神，并不在意，而是朝车内伸出手。
一只瘦弱苍白的手搭上他的手，而后，宋朝玉轻轻松松地从马车上抱出一个孩子。
后头早有人推着一个椅子模样，但底下有两个轮子的古怪东西出来，宋朝玉将人放在椅子上，又给他在身后垫了一层柔软的毯子，才起身，看向院子里的其他人。
周太监起先一直在盯着他看，里头那孩子出来以后，就落在了那孩子身上。
第一眼，他就知道那肯定是越州王。
他和先太子长得可真像。
先太子温文尔雅，芝兰玉树，先太子妃亦是兰心蕙质，秀美脱俗的佳人。这位小殿下的模样，可以说是挑着两人容貌的优点长的。
周太监原本以为一个病歪歪了十多年的人，肯定不会好看到哪里去。在见到赵灵微之前，他已经在心里脑补了一个脸色蜡黄，头发干枯的病人形象。
眼前坐在轮椅上的孩子，就像那春日枝头上残留的那一堆雪，面色雪白不见血色，唇色亦是浅淡的，任谁一看就知道他身体不好，整个人就如同那即将消融的残雪一般，说不准什么时候就要凋零离去。
他不止如残雪一般脆弱，也如残雪一般美丽。
“周公公。”
这团雪开口了，声音也是柔柔软软的，能听出中气不足，“听闻你从京城跋涉万里而来，辛苦了。”
唉。周太监难得的，在心中生出了一丝怜惜之情。
就如同天底下所有看着高贵者落难的人一样，他也免不了生出一点吝啬的同情之心。
眼前这位，若是先太子没出事，可是正儿八经的太子嫡子，陛下嫡孙，顶顶尊贵的人物。若非那场变故，说不定他的身子也不会破败成这样。
然而他现在幽居穷苦的越州，无权无势，看其身上穿着，连京中寻常勋贵子弟都不如，可见日子也过得拮据。
他望向这孩子的眼神，都不免柔软了两分。
在场唯一知道全部真相的王茴：……
他眼看着这位去年还身怀巨力能拉弓射鹿的越州王小殿下，只下车，柔柔弱弱地说了一句话，咳嗽了两声，就得到了院中所有人的怜惜。
就连周太监这等老奸巨猾的家伙都被骗得明明白白的。
啧。
他忽然对京城里即将发生的一切产生了兴趣。
可惜啊，他得在峪州守着，看不见啦！
.
因为时间紧，周太监宣了圣旨以后，一行人只在峪州歇了一晚，就匆匆启程。
越州王的车架实在寒酸，峪州知府会做人，在周太监的暗示下，很快送了几辆华丽舒适的大马车过来。
周太监中间还请了大夫来给赵灵微看身体。
赵灵微和宋朝玉对视一眼，知道周太监谨慎，并未拒绝。
那大夫搭上赵灵微手腕，先被那冰凉的温度惊了惊，凝神细听那脉象，眉头越皱越深。
“大夫，如何？”
周太监心里一个咯噔，连忙问。
那大夫起身，朝赵灵微拱了拱手：“不知，是哪位神医替小公子医治的身体？”
他摇摇头：“这脉象，以老夫的水平，实在是看不了。”
赵灵微柔声道：“我听姑姑说，我小时候大病一场险些没了命，遇到了一位道长。给我吃了一丸药，身子渐渐好了起来，才能撑到现在。”
大夫肃然起敬：“那位道长，一定是位高人！”
周太监送大夫离开，询问大夫赵灵微身体究竟如何。
大夫面带难色。
周太监不耐：“有话直说！”
大夫：“……实在是不知道怎么说。若要我来看，这小公子就只剩下一口气了，随时都可能没了。可我看他还能说话，精神似乎也还不错，可能那位道长给他吃的是什么吊命的神药吧。”
周太监心里便有了底。
于是往京城的一路上，他丝毫不敢打扰赵灵微，每日送上来的吃食亦是新鲜精致，就怕这位小殿下还没到京城，人就不行了。
最宽敞平稳的马车里，赵灵微抱着毯子，差点没笑岔气。
一开始黎姑姑还发愁一路到京城这么久，要怎么装病，尤其到了皇宫，那位肯定要宣太医给小殿下看的。
宋朝玉不慌不忙地给赵灵微递了一颗雪白的药丸。
那药丸触手冰凉，就跟一块冰似的，赵灵微问也没问就吞了下去。
宋朝玉伸手敲他：“这么没防备心，万一是毒药怎么办？”
“先生才不会给我毒药。”赵灵微抱着他的手臂，“就算是毒药，先生喂的，肯定也是对我身体好的毒药。”
先生喂的药实在神奇。
吃下去不久，赵灵微便感觉一股寒气穿过自己身体各处，他的肌肤肉眼可见地失去了血色，变得苍白而柔弱，体温也变得寒凉。
最神奇地是，他常年习武，身体线条一看就是强健有力量的，可这药，竟然硬生生连这点都改变了。
他卷起衣袖，看着自己细瘦可见青色血管的手腕，怎么看都十分神奇。
黎姑姑显然也被吓到了，找了府上心腹大夫来给他诊脉，大夫面色发白地说他脉象细弱无力，乃是生机枯竭之兆。
——直到
赵灵微面不改色地单手将面前吃茶的实木桌子举了起来。
武者自己对自己的身体感知是最明显的，
?，
可身体里的充盈力量感，他自己知道并未改变。
简直就是神仙一样的手段！
他眼神亮晶晶地问先生是怎么做到的。
宋朝玉说这是炼丹之术，复杂得很。
“就是那种，话本上说的，能练出长生不老丹药的炼丹术吗？”他好奇。
宋朝玉无情地打断了他的幻想：“世界上没有这种丹药，如果你遇到了，那肯定是骗人的。”
赵灵微问：“先生也练不出来吗？”
宋朝玉摇头，他这手丹药术，也就是借着前两世的见识经验，能粗浅地变幻形貌，调理身体已是极限。
长生不老？
莫说普通人，即便是前两世，能修行的修士武者们，想要长生不老，也是难如登天，几无可能。
“哦。”在赵灵微的心里，自己先生就是天底下最厉害，最无所不能的人。
连先生都说没有，那想来就是没有了。
.
周太监虽然不敢打扰赵灵微，但显然对宋朝玉有很大的兴趣。
他明里暗里找过宋朝玉几次，将他的来历也打听得一清一楚。得知他只是个父母双亡的贫苦书生，但学识不错，如今是教导越州王读书的先生，心里多少有些可惜。
大靖人对于美人还是十分推崇的。
他觉得宋朝玉拥有这样一张脸，这样的气度，此次进京，说不定就会被哪位贵女看上招赘。
得知他想法的宋朝玉：……
“病弱”的越州王小殿下气得磨牙：这老家伙，脑子里竟想着这些肮脏事！
腊月一十的时候，一行人终于抵达了皇城。
因没有宣召，越州王京中又没有宅邸，赵灵微只能住在外来使团来大靖住的四方馆。
他亲自上了书，递交皇宫，宫中的陛下见了，想见他，自然会宣旨。
宫中的陛下大概年节忙碌，根本无暇看各种折子，又或者，他早就已经将这个一时兴趣想见的孙子抛在了脑后，根本没有想起来。
这一等，就等到了腊月一十七。
原本得知越州王进京，盯着这边的各方人，都变成了看笑话。
东宫。
太子心情极好地和几个心腹在湖中观雪亭内围炉煮酒。
“看父皇这样子，想来对大哥也并没有留下多少情分。”
他身侧的威远候笑道：“真有情分，当年也不会那样干脆。而且，左右不过一个病秧子，殿下如今稳如泰山，如此看重一个黄毛小儿做什么？”
太子摩挲着手中酒杯，目光阴鸷：“斩草不除根，孤总担心后患无穷。”
“殿下实在多虑了。”威远候不赞成对太子对赵灵微下手，“他不过是个既无权势，又无圣宠的病秧子。能活多久都未可知，殿下何必为了他，脏了自己的手
。”
还要担心落下个不能容人的名声。
太子一听，
觉得也有道理，
但总归还是不放心：“过几日，请个太医好好去给孤那可怜的侄儿看看。”
若真是个不中用的，那就留他一条命吧。
腊月一十八，赵灵微终于接到了宫中的旨意，陛下要见他。
接完旨，赵灵微被人簇拥着去更换衣裳——进宫见君，要穿朝服。
黎容对当今只余满腔恨意，担心小殿下对亲祖父还有孺慕之情，这几日看他的眼神都很担忧，生怕小殿下因为被冷落而难受。
赵灵微心中嗤笑：孺慕之情？
天天惦记着他屁股底下那张龙椅的孺慕之情吗？
此次，面见皇帝比想象中更加顺利。
他如今这张脸，确实为他带来了许多便利。老皇帝一见他就怔住了，望了良久。
据说，越州王被皇帝留宿宫中。
据说，这几日，宫中赏赐流水一般赐了过去。
太子等人坐不住了。
还不等他们有什么动作，另一个更受关注消息传了出来。
陛下请了太医令给越州王调养身子，太医令跪地不起，不敢开药。
当日，不知道多少探子进了太医令府上。
翌日，该知道的都知道了，越州王身体药石无医，不过是吊着性命罢了。
蠢蠢欲动的众人再次坐了回去。
哦，一个将死之人罢了，再多的赏赐，他也无福消受。

第71章 第三个龙傲天
腊月二十九日,宫中大宴。
满朝文武终于见到了那位传说中的越州王。
小小的少年是坐在轮椅上被宫人推着进来的。
皇帝这个人，上了年纪就有了些上位者的通病，爱之欲其生，恶之欲其死。他让人将越州王的座位安排在了自己右下首第一,左侧是太子。
大靖以左为尊,还好他还没任性到让赵灵微坐在太子上位。
可即便如此,也足够令人不满了——那么多皇子皇孙,甚至还有高辈分皇室宗亲都在呢。
这些人不敢去怪皇帝,只能将愤懑发泄在另一个当事者身上。
然而一看过去,就见这位小殿下手里拿了块雪白的帕子，捂在嘴边轻轻咳嗽。过年这样的大日子，宫中挂满了流光溢彩的琉璃灯,灯火照耀下,他那张脸瞧着,比捂在上头的手帕还要显得更白些。
众人：……
罢了,和这病秧子计较什么呢。都不用动手，说不定过完年哪一日,他自己就没了。
一些利益不相关的大臣们,纯粹就是只想看看越州王生得什么模样。
这一看，倒是有不少老臣陷入了怔忡。
真像啊。
这几年，皇帝年老昏聩，太子才干平平。多少人开始怀念起以前那位贤德仁慈的先太子。
今日乍一看，这位越州王眉眼神韵,和先太子多有相似，难怪传闻，陛下一见他，便想起了先太子,甚至隐隐和内侍谈话，言语之间，对当年之事，颇有后悔之意。
赵灵微听到这个传闻的时候，只发出了一声冷笑。
若是真后悔，怎么没见他颁发质疑，替先太子翻案彻查呢？
这样的话语传出去，若非他如今是一个公认的命不久矣的废人，他还不知道能不能活着回越州。
不，甚至不用别人动手。如今老皇帝对他的一切喜爱，歉疚，弥补，都是建立在“越州王命不久矣”的基础上的。
一个注定活不久，对谁都不会有威胁的人，宠起来不会有任何后顾之忧。
赵灵微用帕子捂着嘴，漫不经心打了一个哈欠。
这宫宴实在无聊，他想先生了。
先生并不能随他一起进宫，也不爱这种虚假的热闹。进了京城之后，除了偶尔进宫看他，其他时候都不知踪迹。
明日就是除夕了，也不知道先生如今在做什么。
被惦记着的宋朝玉，正在干一件十分大逆不道的事情——他进了皇帝的私库。
帝王的私库，守卫情况几乎相当于这国家最为森严的。不止有重重的守卫，还有好几重库门，钥匙分别在不同的人手中。
可以说，外人想进去，难如登天。
但偏偏他就是在这森严的护卫之下，轻轻松松地进去了。
他倒不是来当梁上君子的。
临近过年，外头做生意的摊贩都关门过节了，冷清得很，小徒弟也要参加宴会。他闲着
无聊，
隐匿身形在宫中闲逛，
发现此处守卫额外森严。
一时好奇，顺便进来看看。
皇权社会，一个王朝最珍贵最罕见的宝贝，几乎都在皇帝的私库之中。宋朝玉跟看展览似的走了一圈，时不时还发表一番点评。
这个好看，那个也不错，那边有一批品质很好的药材，可以用来练成丹药给小徒弟吃……
于是，宫宴参加到一半，便“虚弱”到坐不住，被人推着回去休息的赵灵微，一回自己暂住的宫中，就察觉到宫中熟悉的气息。
他让人退下，说自己想独自休息一会儿。等宫人离开，方才还奄奄一息的少年顿时精神起来：“先生！”
宋朝玉现身，看到他第一句话就是：“吃饱了吗？”
赵灵微抱怨：“怎么可能，菜难吃，还不停有人过来和我说话，烦死了。”
宋朝玉点头：“等会儿我去御膳房给你带点好吃的来。”
赵灵微一听就笑了，他想，普天之下，大概也只有自己的先生，在这皇宫里头，就跟逛自家后花园一样轻松。
他抱住宋朝玉的手臂：“先生，明天除夕，你会在宫中和我一起过吗？”
宋朝玉问：“老皇帝会办家宴吧？”
赵灵微沉思：“我今日参加宫宴受了寒，明日病得下不了床，很合理吧。”
一年一度的除夕，过往多少年他都是和先生黎姑姑他们一起过的，他才不要在这么重要的日子对着那些讨厌的人。
“好。”宋朝玉揉了揉他的头发。
于是当天晚上，越州王就“病了”。
听说是昨日受了寒，回去便不舒服，没多久就发起了高烧，昏睡不醒。
老皇帝听完太医禀报，沉着脸，到底抱怨了一句：“这种日子生病，到底是个没福气的孩子。”
只让太医开了药，自己再没关心过一句。
周太监听得是心底发寒，他眼看着这些日子里，陛下对越州王嘘寒问暖，十分关心，宝物也是流水一般赐下，还以为陛下对这个孙子果然是有几分情分的。
但哪个关心孙子的祖父，会在孙子病得说胡话的时候，只在意他病得时间不对，扫了兴觉得晦气？
这话皇帝只对左右亲信说过，可刚巧系统刷题出来放风休息，听到了。
并告诉了宿主。
自己亲眼教着宠着长大的小孩儿，没有福气？
宋朝玉护短的毛病就犯了。
他本来压根没把老皇帝等人放在心上，按照剧情里，老皇帝也没几年可活了，底下太子和几个成年皇子斗得不可开交。
他只打算好好教小弟子，其他事情，让小徒弟自己解决。
老皇帝竟然敢嫌弃麟哥儿晦气？
宋朝玉连夜画了几张符。
除夕当夜，宫中大宴，邀请皇室宗亲赴宴。
昨夜越州王生病，今日无法参加皇室家宴的事早就传遍了宫里，眼下，不知道都是看不惯他近日风
光的皇族在议论此事。
“到底是个上不得台面的。”和太子交好的信王笑得恶意满满，
“冬日寒冷，
咱们这位小侄子，不会一病不起，直接没了吧？”
太子举杯，掩下嘴角笑意：“七弟莫要胡说，若果真如此，可就太晦气了。”
老皇帝坐在上首，望着下方乌泱泱一大群人，颇有些志得意满——子孙繁茂，也是他能力的象征。
只是看着和太子坐得极近的信王，皇帝浑浊的眸子里闪过一丝不悦。
他老了，最近即便处理政务，也时常有力不从心的时候。
垂垂老矣的王者，看着底下年富力强的太子，总是会有微妙的不爽的。更何况，这个太子，还总是不太安分，总想往自己身上揽权力。
权力是谁的？
是属于皇帝的！
“咳咳。”皇帝觉得喉咙有点痒，咳嗽了一声。
“陛下。”周太监守在后头，轻声劝道，“外头起风了，您担心受凉。”
“朕无事。”皇帝正因为太子的事不高兴，此刻哪里听得自己身体不好的话。
一开始只是年迈的皇帝先感觉到了凉意，可很快，坐在殿中的皇室成员们也察觉到了。
不知道哪里来的，刺骨的冷风，呼呼刮在大殿每一个角落，身上也开始发冷。
桌上的菜早已经凉了，油腻腻地凝成一块一块。
偏偏因为越州王被皇帝评价“无福”一事，谁也不敢这时候站出来说自己身体不行。
有一个算一个，都硬生生的扛着。
哦，皇帝不一样。
皇帝是这皇城的主宰，他虽然不说，可他有贴心的内侍们，殿中本就生着火盆，上首的座位处是最多的。
方才皇帝咳嗽一声，虽然他说不说，周太监还是悄悄地添了两个炭盆。
而老皇帝喝了两杯酒，眼神也没那么好了，自然不曾注意到下头自己的儿孙们一个个冻得脸色青白的样子。
家宴继续热热闹地举办下去。
而此刻，无人关注的临清宫中，宋朝玉，赵灵微，黎姑姑，三人围坐一桌，热热闹闹地开始享用他们的年夜饭。
这次来京城，冯恪没有来，黎容以招呼小殿下的名义随行。
自从昨日传出越州王因身体被皇帝不喜的传闻，这几日临清宫的热闹就少了一大半。
加上近日宫宴忙碌，临清宫只剩下了几个小太监守着。
赵灵微“病着”，两个小太监守着他，还有两个在自己值房里睡着了。
宋朝玉便将他们都挪到了屋子里，用了点药，确保他们能一觉睡到大天亮。
黎容本来不肯和他们一桌，被赵灵微劝着坐下了。
三人吃的是锅子，大大的铜锅底下烧着炭，一锅清淡的鲜汤，一锅红艳艳的辣汤。旁边放着片好的鸡鸭牛羊肉，各色时蔬菌菇等等几十盘。
余下的什么冷碟，汤盅，点心零零散散也有十几盘。
——俱都是从御膳房顺过来的。
因为三个人，
一个年纪小，
一个不爱酒，一个不擅长喝酒，玉壶中装的就是颜色漂亮的果酒。
果酒甜滋滋的，不大醉人，用来解腻最好。
赵灵微爱吃辣，专盯着辣锅下筷，此刻吃得嘴巴红红的，额头浸着汗，脸颊也漫上了一层红晕，把那药丸的功效都暂时压了下去。
他这个年纪的男孩子本就胃口大，加上习武，一个人一顿能吃下好几斤肉。
宋朝玉笑道：“要是宫里那些人看到你现在这样，怕是要吓得睡不着觉。”
赵灵微一想起那群人，都觉得胃口少了一成，叹气：“想回越州，宫里真没意思。”
连黎容都点头：“确实没意思，咱们在越州多自在啊，在这宫里处处小心。”还得遭人白眼。
“哎！下雪了！”
宋朝玉抬起头，见纷纷扬扬的雪花飘落下来。
黎容赶紧起身：“我去拿几件斗篷来，省得着凉了。”
她很快捧了厚实的斗篷过来，并在赵灵微的抗议之下强行裹在了他身上。
赵灵微悄悄同宋朝玉抱怨：“先生，我都出汗了！”
宋朝玉当没听见：“当着你黎姑姑面说。”
赵灵微才不敢。
黎姑姑从来不会骂他，也不会反驳他。但她会用那种温温柔柔的眼神望着他，有时候还会掉几滴泪。
赵灵微简直一点办法都没有！
宋朝玉看着越来越大的雪，心道这可不怪我，连老天都看你们不顺眼。
大殿里。
越来越冷，连呼出的气都好似冒着一层霜，别说老人和孩子，就连太子这等年富力强的年轻人都有些扛不住了。
可他不敢提，只能用眼神示意其他人。
被示意的人还没来得及开口，底下角落里就传出了小孩子的哭声。
这种宫宴，座次都是有讲究的。地位高的，受宠的，坐在前头，越往后，地位身份越低。
后头角落坐着的人，都快到大门外头去了，太子扫了一眼，不认识。估计是哪个落魄闲散宗室，
那个位置靠着门，正对着风吹，比其他人都难熬。
方才哭起来的是个七八岁的小男孩，他和父母一起来参加宫宴，自己冷得受不了也就罢了，小自己一岁的弟弟，直接被冻得晕过去了。
他又难受又害怕，这才哭了出来。
闹出这样的动静，皇帝自然听见了。
听说有人晕过去了，他面上露出不虞的神色，正要发作，宗室辈分大的一位老皇叔颤颤巍巍地站了起来，说自己年老，有些不适，想要回家。
有这位老皇叔开口，陆陆续续几个辈分大的宗室长辈也跟着起身。
皇帝酒醒了大半，定睛一看，发现殿中众人面色都有些不对，这时候，身后大太监轻声说，外头下起了鹅毛大雪，下檐都挂起了冰棱，冷得厉害。
皇帝兴致一下没了
大半，挥挥手，让宴散了。
三人热热闹闹地吃了一顿年夜饭，舒舒服服洗了热水澡，躺在温暖的被窝里，美滋滋睡了一觉，迎接新年的到来。
新年第一天，赵灵微就收到了一个好消息。
昨夜整个太医院和京城的大夫，都没能休息好，被人从家里挖出来，急匆匆进了宫中和各家王府之中。
原来，昨夜参加宫宴的皇室宗亲们，有一个算一个，都感染了风寒，今日至少有一大半人都起不来了。
连皇帝和太子都没能幸免！
“真是该！”没有外人的时候，黎容才露出一点幸灾乐祸的笑容。
“还敢说我们殿下没福气。”她心里畅快得很，“他们有福气，参加个宫宴集体生病，这可真是天大的福气，咱们殿下可要不起。”
赵灵微觉得有点不对劲，悄悄朝宋朝玉眨眼：“先生，这事儿，和你没关系吧？”
宋朝玉也朝他眨眨眼：“我是用了点小手段，但不至于这样厉害啊。”
他今早上在宫人嘴里听到了点零星的八卦，才知道这些人真能熬，有他推波助澜的寒风，加上昨夜天降大雪，严寒降临，竟然硬生生熬了那么久才走。
怎么可能不受寒！
他将这事告诉赵灵微，赵灵微嗤笑：“他们是看到我，害怕了，生怕自己也变成‘无福之人’呢。”
“麟哥儿才不是无福之人。”宋朝玉揉揉他的脑袋，“那老皇帝说的话就是放屁。你是这个世界上最有福气的人。”
“我知道。”赵灵微抱住他的手，蹭了蹭。
他想，我如果不是这个世上最有福气的人，上天怎么会派先生这样的神仙来到我身边呢？
整个春节期间，从宫中到京中各大王府，都是泡在药味里过的。
各家焦头烂额，自然无暇关注临清宫那位无福的越州王。
哦，现在也没人敢再提起“无福之人”这个说法了。
其实，众人心里都有些微妙:众所周知越州王本来就身体不好，平日里没事一个月也要病上二十天，他的身子，年节病一场并不奇怪。非要说他无福，也实在是有些牵强。
可赵氏皇族其他人就不一样了，往日一个个身体康健如牛，一年到头也不见一场病痛，偏偏集体赶在除夕夜生了病。真要说无福——
嘘，不敢说。朝臣和百姓们，都只敢心领神会，不敢嘴上说出来。
但即便如此，京中还是起了流言。
不论是养病的皇帝，还是太子，听到这流言，都是心中一怒。
皇帝借着由头发作了太子，说他身为储君，连昨夜殿中炭盆不够，导致皇亲受寒这种事都察觉不到，实在是无用。
本来就生着病难受，还被骂了一通的太子：……老不死的，怎么就没冻死他！
偏偏他还只能诚惶诚恐地认错，还要拖着病体写了封请罪的奏折表明确实是自己失查。
太子受了气，
还不能迁就皇帝，
那就只能把气从别人身上找回来。
于是，没多久，京中又传出了流言，说是越州王八字和皇室不合，所以他刚来京城没多久，皇族就集体生了一场大病。
“真是，真是无耻！”黎姑姑气得眼前发黑，“这要是在越州，谁敢传这种话，出门就得被人打死！”
越州谁不知道越州王和宋先生是上天赐给他们越州百姓的菩萨，自从他们来了以后，越州越来越富裕，越来越强大。
“姑姑别生气。”作为背锅的当事人，赵灵微反而平静得很，甚至有点想笑。
他原本来京城，是想看看害死了他父母的都是些什么人。现在只觉得，高居皇城中的这群人，一个比一个滑稽。
就除夕宫宴这件事，就像是一场闹剧。
这天下至尊的权力掌握在这么一群小丑手里，实在是一种悲哀。
有点脑子的人都不会相信这个流言，譬如京中消息稍微灵通一点的官宦之家都知道，皇室这一场集体生病，根本就不是什么八字相克，就是参加宫宴被冻的。
但谁也不会站出来这么说话。
而高居庙堂之上的那位陛下，竟然也没有制止这流言的意思。
大臣们便懂了：皇室嫌真实情况丢人，决定找个背锅的。
可怜的越州王，便成了这个背锅的。
忆起年前越州王还备受宠爱，众人只能唏嘘皇室这虚假的亲情。
于是，还未出正月十五，京都尚在天寒地冻之中，临清宫的赵灵微就接到了一张圣旨。
巧的是，传旨的还是周太监。
一张圣旨上九成废话，只有一句重点：陛下让你即刻启程回越州。
安静的大殿中响起了一声轻笑，似乎在嘲讽。周太监还以为自己听错了，疑惑地抬起头看，只看到了越州王苍白的眉眼。
想来是听错了。周太监心道，没放在心上。
他将圣旨递过去，看着眼前轮椅上的孩子，到底是自己从越州接回来的，忍不住劝了一句：“雪还未停呢，路上想必不好走。殿下多备些御寒的物件。”
赵灵微诧异地看了他一眼，点头：“多谢公公。”
周太监的善良也就这么一息，他可不想和被陛下厌弃的皇孙多待，匆匆就走了。
边走，他还在遗憾：可惜越州王没能得到陛下喜欢，不然，怕是能在京城长留些日子。这样的话，他那位先生也有机会出现在勋贵们眼前。
那样的姿容气度，何愁不能谋个好前程呢？
可惜，可惜。
好在老皇帝难得觉得自己这事办得不地道，又想着孙子那个样子，怕是此生没有再见面的机会了，虽然不愿意再见赵灵微，倒是给了不少赏赐。
当日黎姑姑命人收拾好东西，第二日清早，便启程离开。
出了京城门，谁也没有注意到，两个身影离开马车，悄无声息遁走。
这两人自然是宋朝玉和赵灵微。
他们两个避开人，是要去京郊的玉门寺。
如今还在正月，寺庙中清静无人。
得知是来添灯油的，知客僧表示理解——许多信众在玉门寺替家中逝者点了长明灯，总有一些人在年节时分分外想念家人，便会来此缅怀一二。
长明灯是当年东宫事发之后，黎姑姑悄悄点的，自然没敢用太子和娘娘的名讳，只用了两个虚名替代。
赵灵微寻到那两盏灯，添了油，端端正正嗑了几个响头。
宋朝玉不欲打扰他，便悄悄走到后山。
玉门寺后山有一大片梅林，如今正值花期，红艳似火，冷香幽幽，既艳丽，又雅致。
他一个人静静赏了一会儿，听到不远处传来一阵脚步声。听声音是两人，脚步虚浮，来者不是麟哥儿，也不是庙中的僧人。
他没刻意避开，过了一会儿，脚步声就到了近前。
来人显然也没料到寺庙里这个时候也有人，惊讶看过来。
是一位衣着素净的大家闺秀，身边跟着个丫鬟打扮的小姑娘，年纪看着比麟哥儿大不了多少。
两人看到雪中赏梅的宋朝玉，俱都呆了呆，那丫鬟更是脱口而出：“你难道是这梅林中的仙人吗？”！

第72章 第三个龙傲天
宋朝玉此时心情不错,朝两人颔了颔首，摇头轻笑：“这世上没有仙人。”
前面的闺秀脸色有点红：“婢女无状，唐突公子了。”
宋朝玉表示自己并不介意。
既然这里有人，那主仆两人也不好待在这里,继续往前走了一段路,直接看不到人了,才停下来。
陆瑶期是来采些梅间雪,准备用来煮茶的。
“小姐,这位公子是什么人呐,京城什么时候有了这么好看的人，我们一点消息都没听说。”丫鬟拢香还对刚才见到的人念念不忘。
陆瑶期没说话。
小丫头继续叽叽喳喳：“现在可是春节，怎么会有人出现在寺庙里？”
陆瑶期语气很平静：“我们不也在寺庙里吗？”
拢香顿时忘了方才的神仙公子,替自己小姐愤愤不平起来：“还不是老爷和夫人……”
两人走得已经离方才够远,以为宋朝玉听不见她们说话了。
可惜,宋朝玉听觉比常人敏锐,他被迫听了一耳朵那姑娘的后宅家事。
他原本听了一些就感到不妥，准备离开,却在听到某个熟悉的名字时,顿住了脚步，将正在刷题的系统喊了出来。
陆瑶期。
麟哥儿L麾下未来的得力心腹之一。
只是，剧情里，二人相遇已经是十年以后。那时候，麟哥儿L已经是名副其实的越州王,而陆瑶期，经历过嫁人，守寡，同夫家决裂又与娘家决裂,练出了一副铁石心肠。
算一算年龄，陆瑶期如今才十六岁，还是个见到陌生男子会脸红的小姑娘。
等到陆瑶期带着拢香返回住处的时候，意外发现方才那位公子还站在原地。
她犹豫了一下，冲着人点头示意，便要带着丫鬟离开。
“姑娘请留步。”
陆瑶期脚步一顿，疑惑地看着他。
“姑娘可是姓陆？”
陆瑶期还没说话，拢香已经一脸警惕地将自己姑娘挡在身后，像一只张牙舞爪的小猫咪。
宋朝玉笑了笑，伸出左手，给她们看掌心的三枚铜钱。
“在下没有恶意。”他坦然道，“在下乃是方外之人，我与姑娘有缘，愿替姑娘起一卦。”
陆瑶期犹豫，便见此人身侧平地起了一阵风，风搅动地面积雪，短短数息，一只憨态可掬的雪猫便出现在二人面前。
拢香瞪大了眼睛，下意识蹲下身去看那只被风雪堆成的小猫，戳了一下，不是假的。
她呆呆地说：“还说不是神仙……”
陆瑶期亦是震惊地望着这神异的一幕，好一会儿L才小声问道：“怎么算？”
“姑娘选一枚铜钱便行。”
陆瑶期随手选了一枚。
一刻钟之后，主仆二人神色复杂地离开。
宋朝玉望着两人的身影消失在梅林深处，一个清朗的声音从身后传来，带着点
莫名的酸味：“先生，她是什么人？”
来的是赵灵微。
他来了有好一会儿L了，见先生正在和人说话，便没有现身。
宋朝玉来了这么多年，总算见到了气运之子第一个“未来下属”
，心情正好，闻言笑道：“是一个很重要的人，未来，你们还会再见面的。”
她可是大名鼎鼎的“陆夫人”，麟哥儿L未来的财政大臣！
赵灵微却误会了他的意思，他震惊又茫然地问：“先生喜欢她吗？”
宋朝玉想起剧情里陆瑶期的性情，爽朗大气，狠厉不失底线，点头：“是挺喜欢的。”
赵灵微就不说话了。
直到两人离开玉门寺，追上前往越州的车队，他都十分沉默。
宋朝玉还以为他是因为想到父母，情绪低落，十分贴心地没有打扰他，让他独自消化这段情绪。
直到夜色降临，一行人留宿驿馆。这个时候驿馆也没人，只有个守着的老门房。好在他们带足了吃用的，黎姑姑安排下去，不多久，就有了热腾腾的饭菜。
吃饭的时候，他才听到小徒弟委委屈屈的声音：“先生要给我找个师娘吗？”
宋朝玉：？
黎姑姑也愣住了，继而精神一震，目光灼灼地盯着宋朝玉看。
她年纪比宋朝玉大上许多，对待宋朝玉的态度一直都是既尊敬又慈爱的。
宋先生的年纪，在大靖，也是该谈婚论嫁了。只不过他往日表现得清清冷冷的，又是方外高人，谁也不敢贸然提起这件事。
宋朝玉一脸疑惑地看着小徒弟：“什么师娘？”
赵灵微一下午脑子里都在反复想这件事，越想越酸，越想越委屈。
他想，先生明明都说过，自己是他最喜欢的小孩，他再也不会对别人对自己好的。
可是，他现在又有了喜欢的人，第一次见面就给她算卦！
刚刚他在梅林中，还对那个姑娘说，她家中替她选的不是良配。
如果、如果先生真的有了喜欢的人，和越州城那些大人一样，娶亲，生子，他和先生就不是彼此最亲密的人了。
不行，不能再想下去了。
好不容易熬到吃饭，他再也忍不住问出来。
没想到，先生居然还不承认。
赵灵微眼眶都红了：“你自己说的，你和她有缘，喜欢她，还说她的未婚夫不是良配。难道不是想娶她吗？”
“！”黎姑姑眼神都亮了三分。
她隐晦地朝宋朝玉面上看去，心想，看不出来，宋先生瞧着那么冷淡的一个人，喜欢一个人居然是这样的。
竟然直接说人未婚夫不好！那是不是，下次就要当场抢亲了？
她甚至细细思索了一下此事可行性，最终还是觉得不妥，打算等会儿L仔细问问，可不能真干出这种毁人姑娘家名声的事。
宋朝玉：“……”
他总算弄明白赵灵微说的是什么事，哭笑
不得：“你这脑袋里，成天想的是些什么事。”
又见黎姑姑感兴趣的眼神，他叹了口气，将先前在梅林中的事讲给了她听。
“人家还是个小姑娘呢，我说喜欢她，就跟喜欢晚辈一样，怎么可能是男女之情的喜欢？”宋朝玉一脸莫名。
换来黎姑姑不赞同的眼神：“那姑娘也不小了，论年纪，和宋先生只差了几岁，也算相配。”
宋朝玉：“……我真没那种心思。”
这话两人倒是相信。
知道是一场误会，黎姑姑有些遗憾，赵灵微呆愣之后，却是高兴飞了！
他双眼亮闪闪的，肉眼可见地开心，和先前的状态判若两人。
宋朝玉看着他，无语：“所以，你是怕我有了喜欢的人，以后你自己就变成没人疼的孩子了，所以伤心难过了一下午？”
赵灵微有点不好意思，耳朵红红地扒饭。
宋朝玉叹了口气，还是透露了一些陆瑶期的事。
“我说与她有缘，倒不是我和她真的缘分，而是麟哥儿L和她有缘。”
这话一出，换成黎姑姑目光炯炯：“和麟哥儿L有缘？”
她掰着手指头一算：“这姑娘十六，麟哥儿L十一，虽然是姑娘大几岁，不过也无妨，正是相配。”
赵灵微露出受到惊吓的眼神。
宋朝玉：“……”
他再次哭笑不得：“姑姑，不是男女缘分。”
他微微透露了一下，这姑娘往后是同麟哥儿L的事业有关，她和麟哥儿L的缘分，应在大事之上。
黎姑姑面色变一下子严肃起来，惭愧道：“原来如此，是我眼皮浅了。”
赵灵微对这个缘分倒不是很感兴趣，他关注的是其他地方：“先生，你能算到未来的事情吗？”
宋朝玉半吊子的算卦技术，哪里能知道这么多这么详细呢。
他能知道的“未来”，不过是剧情开的外挂。
他摇头：“未来的事，谁也说不清楚。我也只能模糊看到一二罢了。”
而且，即便是剧情，也并非一成不变的。
就好比如今的越州，若真完全按照剧情的话，越州如今还是个穷乡僻壤呢。
赵灵微还想再问详细点，他自然不肯再说。
不过赵灵微也没有那样在意，对于他而言，今天最重要的消息，就是先生并不喜欢那个陆瑶期，他也不会有师娘。
他依旧是先生最偏爱最喜欢的人，这就够了。
.
一月末，赵灵微回到了越州。
一路严寒，回到堪称温暖的越州，连黎姑姑都松了口气：“还是咱们越州好。”
赵灵微深以为然，他自进入越州地界起，便解除了药物效果，现在又是丰神俊朗的少年公子模样了。
他看向先生，却见宋朝玉眉头紧锁，望着天空的神色十分凝重。
他心里一跳，走到宋朝玉面前来：“先生，怎么了
？”
宋朝玉轻声道：“我这段时日来，
观天象，
今年怕是气候不妙。”
顾不上洗漱，他匆匆带着赵灵微，找到了韩知府。
几人商议了数个时辰，又传了一封信去往峪州。
王茴如今和越州的联系愈发紧密，收到宋先生的来信，刚看两眼，便是脸色一变。
越了解越州这些年的发展之后，他就对这位宋先生的本事，越发感到心惊。
这样的能人……他敢说，若是宋先生去往京城，随便露出一点本事，他必然能成为帝王的座上宾，即便是国师也当得。
可他偏偏选了个默默无闻的越州王，龟缩在这偏僻贫穷的越州，沉寂了这么些年。
以越州如今的情况，若说越州王未来只甘心做个普通封王，他是决计不会信的。
当然，那都是后面的事了。
眼下有更重要的事情要处理。
.
元和二十九年的冬日额外漫长。
至元和三十年二月，天空依旧不肯放晴。
中原往北大部分地区，大雪封山，封路，百姓们日日都得出门铲雪，才能让自家大门不会被雪堵住。
随着严寒迟迟不走，随之而来的，百姓缺炭，缺柴，缺粮食。
老皇帝病刚好，每日上朝，就是各地雪花一样飞过来的灾情奏折。
京城同样不曾幸免。
老皇帝脑子还未完全昏聩，知道这种时候救灾最重要，命各州府开仓赈灾。
然而一车一车的粮食，经过层层关卡下来，到灾民手里的时候，只剩下一碗一碗能照见人影的清水粥。
越州没有受到这场雪灾的影响。
峪州，王茴得了提醒，提前公告百姓们多多在家屯好柴火，又提前从富商手中采购了一大批粮食，倒是能稳得住。
系统每日会给宋朝玉汇报灾情，宋朝玉也会讲给赵灵微听。
韩知府有时候也能听到一二。
这时候，通信是极为不便的，他震惊于外头惨烈的状况，也惊讶于宋朝玉能这么快知道消息。
不过想想这位宋先生的本事，好像也不奇怪。
“朝中的蛀虫太多了。”赵灵微很生气。
若非那些人丧尽天良到连赈灾的钱粮都敢贪，哪里会受灾如此严重？
峪州出现了一位“义商”。这位名叫程越的商人，家中世代行商，走遍大靖各处。
这次，他听闻大靖数个州府受灾，几乎散尽家财，购买粮食和棉袄，送往各州。
峪州知府感念他的忠义，亲自命人押送这批物资，确保每一份，都能落在百姓们手中。
待到气温终于回暖，程越的物资不知道救活了多少人。
许多受他恩惠的百姓甚至悄悄再家中为他立了长生牌位。
朝廷也下达了旨意褒奖。
元和三十年实在不太平。
上半年的雪灾刚过去，七月，静州，甫
州，霖州暴雨不止，无数民居被洪水淹没。
九月，京城地动。
一时之间，民间流言四起，言是帝王无道，上天才会降下如此多的天罚。
老皇帝阴沉着脸下了罪己诏。
然而无用，十一月，京城二次地动。
十二月，数名朝臣联名上书，请皇帝再下罪己诏，并传位于太子。
宋朝玉从系统那里吃到瓜的时候，诧异地挑起了眉。
他将这事说给赵灵微听：“你怎么看？”
已经年过十二岁的赵灵微，身形比同龄人高出一截，已经超过宋朝玉的肩膀。
他也不意外自家先生总能第一时间得知京城的消息，闻言说道：“太子不会这么蠢吧？”
老皇帝对太子的忌惮，有眼睛的人都看得出来。太子要做的，就是更加谨慎，不能显露一丝错处，不给皇帝发作的机会。
他怎么可能傻到这个时候上赶着往枪口撞。
东宫的太子此时已经气疯了：“是谁？是孤是好六弟？还是九弟？”
逼父皇退位给他。
太子只觉得眼前发黑，这是想要他的命啊！
旨意来得很快，令他在东宫闭门思过。
这是变相软禁了。
太子恼怒：“这么明显的借刀杀人，父皇难道看不出来吗？”
他是最名正言顺的储君，父皇近年身体不好，只要父皇殡天，他就是下一任皇帝。
他疯了才会这个时候动手。
威远候目光沉沉：“陛下未必是信了。”
太子心里一寒。
他听懂了对方的意思，父皇未必不知道这是有人陷害他，可父皇却是真真正正防备他，借着这个由头，软禁他。
果然，不到半个月，太子一党接连被贬，元气大伤。
宋朝玉远程吃瓜，将这些事情都说给赵灵微听。
赵灵微面色沉沉：“外头这么乱，这些人，一个个还只顾着争权夺利。”
他们借着“程越”的名义，给灾区那些百姓送了物资。
今年夏，程越又“意外”发现了红薯，推广出去，总算是免除了一场饥荒。
即便如此，大靖如今也称得上是千疮百孔。
这些人，国家刚稳定一点，不思干点实事，便已经忙着开始内斗了。
经历去年京城一行，加上时机也差不多了，宋朝玉再也不掩饰自己的野心。
他递给了韩知府和赵灵微一张图纸，上面是详细的舆图，上面用各色印记标注出了许多东西。
其中，越州境内，有铁矿两座，金矿一座。而隔壁峪州，甚至有尚未发现的煤矿！
他原以为韩知府会害怕，没想到韩知府大喜过望，比去年他夫人老蚌生珠，给他添了小女儿L还要高兴！
是宋朝玉低估了这小老头儿L的野心。
他既然已经决定追随越州王，自然已经做好了干一番大业的准备。
这几座矿山一出现，越州不缺钱，不缺武器，也不缺粮食。
何愁大事不成？
他甚至主动献策，要将峪州拉入伙。
毕竟，宋先生给的图纸上，峪州物产也是十分丰富！
而且，峪州是离越州最近的州府，若有他们做掩饰，往后许多行事，会更加便利。
元和三十一年三月，太子起兵谋反，未遂。
三月十八，太子被废，贬为庶人，幽居静苑。
元和帝大病一场，扶持朝中口碑不错的六皇子。
大靖迎来了相对安宁的两年。
谁也没有注意偏僻的越州。
元和三十四年，赵灵微十五岁。
他策马从外头进了王府，看到黎姑姑，喊了一声，问：“先生回来了吗？”
黎姑姑笑着摇头：“还没有。”
赵灵微就轻哼了一声，转头去了后院，马尾甩出一抹飞扬的弧度。
黎姑姑看着他的背影，露出欣慰的笑容。
殿下如今长得已经比太子殿下还要高了，他生得像殿下，也像娘娘，玉人一样的好看，又因为常年练武，身姿英武不凡。
越州城不知多少姑娘心悦他。
不过，殿下好像还没开窍，黎姑姑提了两次，他都意兴阑珊地转移话题。
不过殿下还小，不着急。黎姑姑是知道殿下和先生的计划的。
若是能成——
黎姑姑开心地想，到了那时候，还怕殿下娶不到媳妇儿L吗？
赵灵微骑着马去了刀刀族领地。
他这张脸如今在刀刀族，和宋朝玉一样，都是熟面孔了。
不过两人的名声截然不同。
果然，守在山谷的刀刀族人一见是他，便撇了撇嘴，招呼都不想打，懒洋洋地挥手，意思是放行。
赵灵微却勒住了马，问：“先生在哪里？”
“不知道。”那族人说道，“你自己进去找吧。”
拦又拦不住，而且，他们刀刀族如今也算是并入了越州城，面前这位，还是他们的主君。
赵灵微找到他先生的时候，宋朝玉正被一群刀刀族人围在中间。
他这次是被刀刀族邀请来参加沐花节。
沐花节是刀刀族传统节日，每年四月开始，彼此有情的年轻男女，可以自己选一朵自己认为最好看的鲜花，为心上人簪在头上。若是那人不曾拒绝，便是接受了你的心意。
除了有情人之间互相表白之外，还有一个传统，刀刀族人会收集许多花瓣，洒在自己喜欢尊敬的人身上。
赵灵微很清楚，每一年，先生都会被邀请参加沐花节，每次回来，他身上的花香都能持续半个月。
此刻，他一眼就在人群里看到了先生。
他穿着一身白衣，和四周五彩鲜艳的刀刀族人格格不入，可他身上的花瓣是最多的。
头顶上，肩膀上，衣襟上，袖子上，都是零零星星的花瓣。还不停有人提着花篮往他身上洒。
周围一片欢笑声。
先生面上也带着笑，似乎在说些什么，表情十分无奈。
赵灵微也下意识跟着笑了起来。
很快，他看到一个刀刀族的年轻姑娘，脸蛋红红地走到先生面前，她的手里不是装着花瓣的花篮或者布包，而是一枝完整的鲜花。
她仰起头，双眸晶亮地看着先生。
周围人笑得更大声了。
赵灵微嘴角的笑意落了些，他虽然不爱参加这种活动，但也知道习俗，这人是在向先生示爱。
宋朝玉已经拒绝习惯了，每年他在沐花节都要走一遍这种流程。
姑娘似乎也很清楚，被拒绝后也没有很失落，只是很认真地问：“宋先生，您到底喜欢什么样的姑娘呢？”
她们族里最聪明的姑娘，最漂亮的姑娘，都给眼前的人递过花，可宋先生从来没有接受过。
“我实在也不知如何回答你。”宋朝玉无奈，“因为我自己也不知道。”
姑娘便将手里的花瓣摘下来，轻轻往他身边洒下：“那祝您能早日找到这个告诉您答案的人。”
宋朝玉又被众人围着洒了一轮花瓣才被放过，他松了口气，又觉得挺好玩的，走出人群，一眼就看到了端坐在马上的小徒弟。
年轻英俊的少年定定地望着这边，不知道来了多久了。

第73章 第三个龙傲天
“麟哥儿。”宋朝玉看到他,有点惊奇，“你怎么来了？”
赵灵微往日不爱到刀刀族来，倒也不是他不喜欢刀刀族，实际上,越州许多紧要的事务,都是交给刀刀族人做的,他对刀刀族的信任并不比宋朝玉少。
但不知道为什么,赵灵微和刀刀族人平时相处,尤其是刀刀族的年轻人在一块儿L,双方总聊不到一起去。
赵灵微下马，走到他面前，先是下意识比了比：“先生,我马上和你一样高了！”
宋朝玉十分纵容少年人这种奇怪的攀比心,笑着说道：“你才十五,还能长好多年呢。”
赵灵微悄悄在心里对比了一下,心满意足，这才说道：“我今日猎到了一对红狐,毛色很漂亮,想送给先生。”
宋朝玉便露出了惊喜的神色：“是吗？谢谢麟哥儿L。”
赵灵微见他感兴趣，趁机道：“那我们回越州城吧，你都在刀刀族待了好久了。”
“哪里好久了，才二天而已！”树上突然冒出一个懒洋洋的声音。
宋朝玉闻声抬头，笑道：“蒙雅,你什么时候到树上去的？”
美丽的女人从树上轻盈地跃下，同宋朝玉见了礼，说道：“这几日不想接花，跑树上躲懒,不小心睡着了。”
“那还是我们吵醒了你。”
蒙雅表示不介意，笑盈盈地看向赵灵微：“英俊的小王爷，你都十五岁了，不去追逐美丽的姑娘，天天追着先生跑，是什么道理？”
赵灵微从她现身起，就收起了脸上温柔的笑容，听她这样说话，板起脸：“关你什么事？”
熟料，向来宠爱他的先生这次居然也认可蒙雅的话：“是啊，麟哥儿L，那边那么热闹，比跟着我，有意思多了。”
他倒也不是觉得赵灵微现在就该遇到喜欢的姑娘，而是这个年纪的小孩，大多喜欢热闹，喜欢和同龄人一起玩，麟哥儿L似乎都没有什么同龄的朋友。
然而麟哥儿L似乎并不高兴，轻轻说：“我就喜欢跟在先生身边。”
蒙雅就捂着嘴嘲笑他：“只有没断奶的小孩子，才会黏着家长。”
听她这么说，赵灵微反而淡定下来，走到宋朝玉身边，握住他一只手。
“我就是喜欢黏着先生，先生也愿意让我黏着。”他举起两人的手，刻意在蒙雅面前晃了晃。
宋朝玉无奈地看着他。
麟哥儿L有时候成熟得连他都要忘记他只是十五岁的孩子。
可有的时候，比如现在，又幼稚得不行。
蒙雅一看他的神色，就叹气：“宋先生，这么大的人了，你就宠着他吧。”
这话赵灵微爱听。
他知道先生对自己的偏爱和纵容从未遮掩过，他喜欢这种，所有人都知道，他在先生眼里是特别的存在的感觉。
方才的炸毛被一瞬间抚平，他拉着宋朝玉的手也没有松开：“先生，我们回去吧，我跟你说……”
蒙雅看着宋先生顺从地被拉走，慢慢地蹙起了眉头。
“蒙雅姐姐！”有人跑到她身边，问她，“你看到宋先生了吗？我听别人说他在这里。”
方才升起的古怪念头瞬间消失，蒙雅笑着摇头：“你来晚啦，宋先生已经被别人抢走了！”
来人先是不解，很快回过神来：“小王爷又来啦？”
蒙雅捂着嘴笑。
也不怪刀刀族的年轻人和赵灵微不对付。
刀刀族的年轻人，都是听着族中长辈宋先生的不凡长大的，宋先生又生得如神仙中人一般姿容，谁见了能不喜欢呢？
可每次宋先生一来刀刀族，待不了多久，就要被越州王带回去。
恐怕，在双方眼里，对方都是试图抢走先生/宋先生的坏东西。
送走表情失落的年轻族人，蒙雅慵懒地伸了个懒腰，仰头望向天穹。
还是她醒悟得早，宋先生那个人呀，就像这苍穹之上高悬的明月。明月的光辉看似谁都能触碰到，可千百年来，谁能将天上的明月拽入怀中呢？
不过想起方才宋先生被小王爷拉着手离开的身影，她又想，也不一定，从小养大的孩子，到底还是不一样的。
看到赵灵微带着宋先生一起回到王府，黎姑姑一点也不意外。
“姑姑，我带回来的那对小红狐呢？”赵灵微迫不及待地问。
黎姑姑笑着说道：“听你的吩咐，将它们洗干净了，现在在花园里头晒太阳呢。”
她想起什么，说道：“徐夫人带着韩小姐也在，韩小姐看起来极喜欢它们。”
这位徐夫人，指的是韩知府的夫人，韩小姐是韩知府的幼女，今年四岁。
王府没有正经的女主人，有时候需要举办一些宴会，便会请徐夫人过来帮忙。
徐夫人年纪够做赵灵微的母亲，又怜惜他早早没了父母，对他很是慈爱。她很有分寸，每次上门，都只会带年幼的小女儿L。韩知府还有个待字闺中的大女儿L，徐夫人几乎不带她来王府。
赵灵微闻言，拉着宋朝玉去花园。
两只小狐狸比想象中还要小些，被洗得干干净净，毛发蓬松柔软，此刻被关在笼子里，面前各自放着一盘切碎的鸡肉。
一个裹得十分喜庆的小团子，正蹲在笼子面前，看它们看得眼也不眨。
正是韩知府的幼女，小名敏敏。
小姑娘听到脚步声，仰起头来，看到两人，目光亮了亮：“宋先生！殿下！”
喊完人，又扭过头去看那两只因为陌生人的到来，而依偎在一起瑟瑟发抖的小狐狸。
徐夫人这几年已经和他们很熟悉了，走过来，无奈地说道：“敏敏这孩子，还是老毛病，见到这些就走不动道。”
韩知府家中已经养了两只猫，一只兔子了。
往日来王府，韩敏敏小姑娘最喜欢的就是宋先生，现在在小狐狸面前，宋先生都要退一步。
韩夫人这次
，是来同赵灵微商量端午宴的事情的。越州重视过端午节，自从在越州站稳脚跟之后，王府每年都要举办一场端午宴。
徐夫人已经帮忙过好几次了，倒是没什么难的，只是一些细节要同赵灵微这个主人确认一番。
待到两人聊完，就看到宋朝玉带着韩敏敏，已经将笼子里的小狐狸放出来了。先前还瑟瑟发抖的两只小狐狸，现在躺在宋朝玉手心里被顺毛，舒服得哼哼唧唧。
徐夫人含笑看着这一幕，忽然笑着看了赵灵微一眼：“等到王府有了女主人，我这老婆子也该退下去了。”
赵灵微神色不以为然，兴致缺缺：“成婚有什么意思，还不如打猎好玩。”
徐夫人看着他走到两人身边，伸出两跟手指，将宋先生掌心的小狐狸提了起来，在半空中晃了晃。
小狐狸惊慌失措地在空中扑腾着四肢。
宋朝玉瞪了他一眼：“你也好意思欺负它？”
韩敏敏也学着他的样子，谴责地盯着赵灵微。
赵灵微摸了摸鼻子，不好意思说，他方才一看这小东西在先生掌心里舒舒服服的模样，就有些妒忌。
唉，他要是也可以变小，被先生揣在手心里就好了。
徐夫人瞧着，心想，这越州王殿下，还未开窍呢。
那些人的打算，怕是要落空了。
等到徐夫人领着女儿L告辞的时候，小姑娘眼巴巴地看着小红狐，不舍极了。
赵灵微往日还挺喜欢这小姑娘的，若是换个给别人的礼物，敏敏这么喜欢，他说不定就送她了。
但是这是给先生的，不行。
宋朝玉亦没有松口，这是麟哥儿L送给他的礼物，他不可能转送给其他人的。
转眼到了端午日。
当日清早，黎姑姑就给两人准备了用五色丝线编成的手绳。还有香包，香包里头装着朱砂，雄黄，香料等物，黎姑姑手巧，样式精致又好看。
两人得到的的东西几乎一模一样，宋朝玉看了一眼自己，又看了眼小弟子，总觉得自己的辈分莫名变小了。
一开始还不是这样的。
最开始的时候，黎姑姑还牢牢记得宋朝玉是先生，每年年节给他准备的东西是隆重而正式。还会额外替麟哥儿L替他这位先生备一份节礼。
也不知道是哪一年起，他就降级了，直接在黎姑姑心里变成了麟哥儿L一样的晚辈。
就如今日，端午节，他和全越州的小孩儿L一样，身上被长辈挂了香包，系了五色彩绳。
不过，这感觉倒也不赖。
赵灵微瞅着自己身上和先生一样的装饰，倒是显得十分高兴。
他甚至还想得寸进尺：“要是先生和我穿一样的衣裳就更好了。这样我们一走出去，大家都知道我们是一家的。”
宋朝玉才不想这种节日和他一起，催他：“你快去开宴吧，都在等着你呢。”
身为越州王，赵灵微年纪越大，越州的事物，如今也几乎慢慢全都挪到了他的手上。
这种宴会，他自然是闲不下来的。
宋朝玉就不一样了，他只露个面，和相熟的韩知府等人敬一杯酒，就舒舒服服地寻个僻静处躲懒。
什么，越州事物繁忙？
辛辛苦苦养大个小徒弟，不就是让他干活的吗？！

第74章 第三个龙傲天
后面的宋朝玉在躲懒,前头的赵灵微已经有些烦了。
越州如今的官员，大多都是当初清理了白遗族之后，韩知府和宋朝玉商量着选上来的，普遍年纪都还不大,除了公事,几乎不会多事。
越州城的那些传承数代的家族就不一样了。
当年跟着白遗族清理了一批,如今剩下来的,都是家世背景比较清白的,他们对越州的发展也十分支持。
就有一点。在这些家族的眼里,他们如今已经和越州王绑在一起，一荣俱荣一损俱损。
那么，还有比姻亲更加紧密的关系吗？
前几年越州王年纪还小,他们忍着没提,如今眼看了王爷已经年过十五,据打听身边一个人都没有,他们就免不了动了心思。
就算不是正妻，能将家中姑娘送到王爷身边当个侧妃妾室也是好的。
王爷身份尊贵,又生得器宇轩昂姿仪不凡,一问家中女儿，没有不愿意的。
若是等王爷更进一步……如今跟在王爷的身边人，多少能有些非同一般的情分。
抱着这样的想法，今年家中有适龄女孩儿的人家，面对赵灵微,就额外的热情。
赵灵微蹙着眉头应付完一轮敬酒，寻了个借口去更衣。
黎姑姑给他准备了暖胃的茶汤，闻到他身上的酒气，心疼：“怎么喝了这么多？”
“今天那些人都很奇怪。”赵灵微端起碗一饮而尽,随口说道，“拉着我没话找话，我对他们家有几个女儿，子女成没成婚，真的不感兴趣。”
黎姑姑：“……”
她仔细瞧了自家小殿下一眼，一时之间又是想笑，又是无奈。
“殿下。”她抿着嘴笑，“您对您未来的王妃，有什么想法吗？”
“王妃？”赵灵微总算反应过来，“那些人，是想给我找王妃？”
“也不一定是王妃。”黎姑姑说，“您这样的年纪，若是在宫中，身边应该跟着教导人事的宫女了。”
黎姑姑之前也不是没想过，可是殿下身边向来不爱人贴身伺候，又很忙，还要跟着先生学习，有时候忙起来自己的屋子都不回，直接在宋先生那里休息了。
她连提这件事都没机会提。
“我不要！”赵灵微皱着眉心，“麻烦死了。”
“总要有个知心人的。”黎姑姑想起了先太子殿下和娘娘，“您现在还不懂，有一个知心的妻子，遇上什么事，都能有商有量，携手共度……”
赵灵微忽然说了一句：“我和先生不就是吗？”
黎姑姑：……
赵灵微表情很得意：“先生还比我聪明，比我厉害。遇到困难，我不止能和先生商量，还能让先生帮我！”
先生不比王妃好吗？
黎姑姑一时语塞，呐呐道：“这怎么能一样呢？”
“有什么不一样？”
黎姑姑自己也没成过亲，有些话，她也说不出
来，最终只得说道：“等小殿下您开窍了，就会懂了。”
赵灵微嗯了一声，就要绕过她往后走。
“殿下。”那姑娘小声喊他，脸颊微红，轻声道，“我有一支金钗，方才在花园中游玩的时候，不小心丢了。”
赵灵微瞥他一眼：“刚才我不在这里，没看到你的金钗。”
他告诉对方：“你去找黎姑姑，黎姑姑管着王府的下人，她会通知人帮你找的。”
语罢，毫不留恋地走开。
姑娘眼睁睁地看着他离去，好一会儿，才对身边丫鬟说：“我今日难道不好看吗？”
丫鬟连忙说道：“小姐天生丽质，今日尤其如花中仙子，光彩照人。”
“那他为什么看都不看我？”
丫鬟：……
她谨慎地说：“可能……王爷很忙吧？”
粉衣少女跺了跺脚，面上有些挫败，心里却是悄然松了口气。
她爹娘说王爷天潢贵胄，又还未大婚，让她趁着这次机会，想办法在王爷跟前露一露脸。若是能让王爷喜欢上，就最好了。
方才一见，越州王殿下确实生得极俊美，只是那脾气……
她暗中撇嘴，一点也不怜香惜玉的男人，哼，王爷又怎么样？她还不乐意跟那么多女人抢呢。
反正爹娘交待的任务也做了，是王爷看不上自己，跟她有什么关系？
她带着丫鬟转悠一圈，轻松在草丛里找到了“丢掉”的金钗，如此，今日的任务，算是完成了。
赵灵微的忙碌却还没结束。
他刚转过弯，一个娇小的身影直直撞了过来。
赵灵微：？
他极为敏捷地避开，眼睁睁看着这位白衣姑娘不小心摔在了地上。
“哎呦。”白衣姑娘痛呼一声，仰头泪光点点，“你、你怎么不扶我一下？”
“是你自己不看路。”赵灵微看了眼自己今天的衣裳，“刚换的衣裳，被人撞坏了怎么办。”
姑娘：“……”
她默默地在心里翻了个白眼，自己爬起来，默默离开。
花园里发生的事，赵灵微没有让人隐瞒，很快就传了出去。
他一下子空闲了起来，再也没有偶遇到任何人。
他如愿在王府角落的华盖树上找到了先生。
一看到树上悠闲坐着的人赵灵微就笑了:“先生，你可是挑了个好地方。”
华盖树高达数十米，底下树干光滑没有
枝叶，
树冠如华盖。一般人爬不上去，
也不会往这么高的树上看。
赵灵微足尖在地面轻点，三两下跃上树，也学着宋朝玉的样子，坐下。
他惬意地靠在树干上，舒了口气：“还是呆在先生身边舒服。”
宋朝玉闻到了他身上的酒气：“喝了不少酒？”
“我都特意换了件外袍了。”赵灵微说，“那些人都要敬我。”
“喝多了对身体不好。”宋朝玉告诉他，“你还在长身体，不想喝就别喝。”
赵灵微一下就高兴起来：“先生和黎姑姑不一样，姑姑总说，我长大了，就要承担起越州王这个身份的责任了。”
如喝酒这种事，心疼归心疼，黎姑姑知道他干的是正事，不会让他不喝。
“是他们求你，又不是你求他们。”宋朝玉不以为意，“你的身子最重要。”
赵灵微靠在树上，清凉的风徐徐吹过，惬意得很。
“我都不想下去了。”他喟叹一声，“就这样，和先生坐在一起，什么也不说，吹着风，比应付那些人舒服多了。”
他说着说着，想起方才宋朝玉的话，目光一亮：“先生说得有道理，我是王爷，是他们求着我。今天我哪里也不去了！”
听得宋朝玉一阵无语，不过想想他的年纪，罢了，任性点就任性点吧。
而且，麟哥儿说得有道理，现在他们有钱有兵有粮，前头该说的话说了，该喝的酒也喝了，既然如此，躲个懒，又怎么了？
他想起方才自己坐在这树上看到的情况，忍不住想笑：“麟哥儿，你怎么对人姑娘家一点也不客气？”
以他的五感，只要他想，整个王府的动静都不可能避过他的耳目。
赵灵微一听，就知道自己的所作所为全被先生看见了，不由讪讪：“她们靠近我目的不纯。”
“所以你就故意折腾她们？”
“那怎么叫折腾？”赵灵微表示冤枉，“我只是觉得，我如果不表现得冷硬一点，以后可麻烦了。”
知道他心里有分寸，宋朝玉就点了点头，不再多问。
赵灵微反而不得劲了，时不时抬眸去看他。
“有话就说。”
“先生。”赵灵微小声嘀咕，“你就问这一句，就不管了啊？”
“什么不管？”宋朝玉一时没反应过来他在说什么。
“就那些姑娘的事情啊。”赵灵微也说不清楚自己心里究竟在想什么，“等会儿宴会散了，黎姑姑肯定要唠叨我的。”
他一想起黎姑姑接下来会有的念叨，就感到头疼。
可眼下先生半句都不多问，他更不舒服了。
他期期艾艾地问：“好像大家突然都开始关心我的人生大事了，先生，你有没有想过，我要找个什么样的王妃啊？”
宋朝玉一听，陷入沉思。
赵灵微一见自己一提，先生果真就开始认真思索起来，一时高兴先生果然十分在意自己，另一方面，又觉得心底酸酸涩涩的，说不出的复杂滋味。
就听宋朝玉说道：“关于此事，先生并不擅长。不过，我认为，不论你喜欢什么样子的，此事最好再过几年再提。”
在他眼里，十五岁的赵灵微实在是还小，不论是身体，还是心理，都还没到成熟的时候。
“那几年之后呢？”
“几年之后，你都长大了。”宋朝玉用理所当然的语气说道，“你都是个大人了，自己喜欢什么样子的，还用问别人吗？”！

第75章 第三个龙傲天
赵灵微觉得他先生说得很对,他将话语原封不动地说给了黎姑姑听。
左右，在这个世上，能影响到他思绪的人不多,算一算，也不过自小一起陪着他到如今的先生，黎姑姑,还有一个冯伯伯。
冯恪是个大老粗，只喜欢混在军营里头，这种殿下终身大事之类的事他是不会想到的。
会念叨的,就只有黎姑姑一个。
黎容虽然觉得有些不妥当，但一听是宋先生说的,年纪大一些再成婚生子对身体更好,也就不多提了。
至于越州的世家姑娘们？
只能说端午那日，越州王一战成名。
越州民风开放,姑娘家并不如京城那样诸多限制。至少当日“偶遇”赵灵微的姑娘，都是看在他生得十分俊美，符合自己心意的情况下，才同意家中安排。
当日,端午结束之后，再也没有人愿意了。
她们的家世又当不了王妃,当不了正妻，那就是既无名分也无地位，还得伺候一个完全不会怜香惜玉的男人,图什么呢？
如此一提，家中也觉得颇有道理。
如今越州，备受青睐的青年才俊就那么些。
王爷不成了，但自家女儿还是得寻个良婿,越州一众世家扒拉一圈，不约而同将目光落在了——宋朝玉身上。
别的不说，宋先生的本事，旁人不知，他们这些越州世家们，是再清楚不过的。
越州能有今日，宋先生功不可没。
甚至，有些人私底下都认为，若不是宋先生乃世外高人，不慕名利，不恋权势，他想当个“越州王”，也不是什么困难的事。
论情分，越州王就是宋先生亲自教导长大的，文韬武略无一不是同辈翘楚。
这样一个人，浑身上下，似乎找不到一丝缺点。
不过宋先生此人神秘莫测，大家只知道他住在王府之中，偶尔会随着王爷出息一些重要场合，或是随机出现在越州城某个地方。
众人对他的了解，仅限于他的越州王的先生。关于他的来历，他的家世师承，谁也不知道。
越州世家们不是没打过他的主意。
从好几年起，就有人开始打探宋先生的情况，透露出想要联姻的想法。
宋先生也不知道是无意还是没听出来，总之都没有接腔。
等到赵灵微年纪逐渐长大，世家们更多将注意力放在他身上，便暂时歇下了这个心思。
如今，眼见越州王这条路走不通，他们再次纷纷将主意打到了宋朝玉身上。
若是让宋朝玉知道了他们的想法，一定会十分无言：这些人将他们师徒二人当大白菜呢？
赵灵微就敏锐发现，先生变得忙碌了起来。
城中宴请先生的人家也变多了。
这些人家都很清楚宋先生的喜好，请贴上都会加上一句诸如“家中新得一盆奇花”“厨子新做了一道菜，鲜美扑鼻”之类的话——加了这些，
请人到府上的概率会大大增加。
起初宋朝玉还没发现不对。
直到他遇到了一些熟悉的场景——端午那日，在花园里亲眼见证了好几次，能不熟悉吗？
他才恍然大悟，这些人家打的什么主意。
可他到底是个活了那么多年的长辈，这些年轻姑娘们，在他眼里，还是一朵朵尚未盛放的小花苞。
没长大的小孩，就算有点小心思，也透露着青涩的可爱。
他做不到像赵灵微那样不假辞色——赵灵微自己就是个小孩儿，小孩儿对上小孩儿，那是同龄人之间的小矛盾。
换成他，那不就是欺负人吗？
所以，那些被体贴扶起，委婉拒绝的姑娘们，非但没有如端午宴过后那样，彻底对他死心，待到家人问起时，俱是攥着手帕，眼含秋水，心中充满斗志。
越州王是什么？
宋先生多好啊！
那么好看，那么温柔，对自己笑上一笑，简直魂儿都要飞没了。
王府所在的那条路上，日日都停着不知道多少辆精致的香车。
等到赵灵微发现这件事的时候，人都快气炸了。
他怒气冲冲地跑到先生的书房，就看到先生在作画。那画已经完成了一大半，画的是个马背上的红衣少年，扬鞭立马，意气飞扬。
他满腔的怒气，就像被戳了一下，“咻”
一下子全漏光了。
“哎！”
他凑到他先生跟前，笑弯了眼，“先生在画我！”
宋朝玉将笔挪开，任由他看。
看完这人还要厚着脸皮发表一下意见：“我觉得我比这画上还要好看一点。”
宋朝玉指使他：“别打扰我，你要闲着无事，就去给我煮壶茶来。”
赵灵微就乐滋滋地去取水和茶叶，认认真真给在外间给他先生煮起了茶。
等到一壶茶煮好，这幅画也完成得差不多了。
赵灵微第一时间找他要：“先生送我！我要拿回去挂在卧房里！”
宋朝玉笑他：“哪有人挂自己画像的？你也不害臊。”
赵灵微目光一转：“那先生给自己画一幅，我把先生的画像挂房里。”
宋朝玉自然不会理他，问他：“刚见你来得匆匆忙忙，有什么事吗？”
他没着急问，是了解赵灵微，真有十分紧急的事，他肯定一来就会同他说。既然进来以后不着急了，说明这事本也不是什么要紧事。
赵灵微这才将方才抛在脑后的事情回想起来。
虽然还有点不高兴，却没有方才那种急躁又愤怒的情绪了。
他得意地想：那些人显然就是在白日做梦，癞蛤蟆想吃天鹅肉。任她们如何，先生最喜欢的还是自己，也只会给自己画像。
不堪一击的对手，不值得放在心上。
他丝毫没有意识到，他将自己同那些将要当他师娘的姑娘放在一起对比，有什么不对劲。
不过抱怨还是要抱
怨的。
他暗搓搓地告状：“先生，
你不知道，
咱们家出门的那条街，都被堵了。我回家都走不顺畅。”
宋朝玉诧异：“怎么回事？”
赵灵微隐晦地看了他一眼，见先生茫然不似作伪，一时间又是高兴，又对那些姑娘产生了某种惺惺相惜的怜悯。
但他肯定是不会替她们说话的。
“我也不知道。”他抱怨，“反正堵住了街道，不止我不好走，百姓们也不好走。”
“哼，不道德！”
宋朝玉奇怪地看他一眼，招了个王府的侍卫过去打听。
不多见，侍卫回来了。
面色有些古怪，似乎想笑，又有些羡慕。
“宋先生。”侍卫小声说道，“那些车里，是越州城各大家族的小姐们。她们停了马车再那里等着，是想见先生一面。”
“她们找我有事？”
侍卫：……
“不是。”他连忙解释，“她们说，不是找先生有事，也并不敢上门来打扰先生。等在那里，不过是想着等先生出门的时候，能第一时间见一见先生而已。”
宋朝玉：？
还没等他理解这种行为，一边的赵灵微已经重重哼了一声：“我看她们真是太闲了！”
宋朝玉的思路一下子就被带到了另一个方向。
他亲自去看了眼排得满满当当占据了半条街的马车。果然如麟哥儿所言，虽然已经留下了供人行走的过道，但显然，肯定是影响了这条街正常出行的。
“确实是太闲了。”他如此说道，心里也是如此想的。
“麟哥儿，我有一个想法。”
.
赵灵微面色古怪地走出了书房。
他想起方才先生同自己说的那些话，一方面觉得先生说得很有道理，另一方面，对那些姑娘们，又是幸灾乐祸，又是感慨。
但他也很清楚，这对她们，并非坏事。
没多久，越州城就出了新告示。
城中所有女眷，熟读诗书者，可以参加越州官吏考核，若考核成功，可以就任。
有一技之长者，也可以去官府报备，官府会派遣专业人员对她们进行审核，并依据才能高低，派遣他们去往合适的岗位。
此告示一出，引起了轩然大波！
越州虽号称民风开放，但也只是相对大靖其他地方而言。
这里的姑娘们可以随意出门，可以抛头露面，可以学骑射。但越州的官场没有女官，越州的兵营没有女兵，连城中各大商铺，女掌柜也看不见几个。
很多大家族的姑娘，学了一身才能，也只能用在后宅里。
可如今，越州王下了令。
只要有才能，女子也能当官，当夫子，能和自家男人一样，在外头做活赚钱。
是官府允许的！
有些人赞同，有些人反对，有些人不以为然。
但一个有实权的统治者的
好处在此就体现出来了——至少，明面上，没有人敢反对。
当然，他们反对也没用。
赵灵微问他先生：“要是没人来怎么办？”
宋朝玉反正觉得不会亏：“有一个来，就多一个劳动力。等到第一个人来了，后面的人就快了。”
这个念头，并不是他突然产生的。
早在好几年前，他就意识到这个世界，占了总人口一半的女性对越州发展的参与太少了。
但这里的人类对此显然习以为常，不止男人如此，女人也是如此。他去了一趟京城，发现那边情况更严重。
越州要发展，缺人啊。
虽然这十多年，因为生活水平提高，越州人口翻了几倍，但一个高速发展的地区，人口是怎么样都缺的。
缺人才，缺劳动力。
眼看着那么多人不能用，宋朝玉怪心疼的。
可他也很清楚，在完全掌控越州之前，他的想法不能提出来。
但这也不代表他什么也没做，就比如已经开展了好几年的越州城幼童蒙学堂，男女幼童都能参加。只需要交一点点口粮，就能让自家孩子去读书认字，还能在学堂待上大半日，早已经解决温饱问题的越州百姓们都很乐意。
越州十来岁的一代孩子们，不论男女，至少都已经能认得常见的字，会算千以内的数算了。再过几年，他们就是越州最中坚的力量。
那些成人扫盲学堂，也是不禁男女的。一开始是成年男性去得多，几年以后，大家都知道了识字的好处，又觉得花销也没有太高，有空闲的，家里的女人也会去学一段时间。
既然识字，又会算术，一些普通人家的妇人，也能去商铺里做工了。
能从外头拿钱回家，在家里自然就有了分量。
越州最新的诏令颁发下来，响应最积极的，也是这些寻常人家的妇人。
大概是陪着越州一起从无到有，小殿下也是她们看着长大的，越州的百姓们，对官府十分尊敬，却没有其他地方那样畏惧。
当日，负责新政策的衙门就被围了个水泄不通：
“大人，请问该如何报名呢？”
“大人，我算术特别好，学堂里的夫子夸过我好多次呢！”
“大人，我家有祖传的刺绣手艺，可能算作一技之长吗？”
“做饭好吃算本事吗？”
大多数百姓们，都是报的才能，衙门会派遣专业的官员前来考核。
若是过了，城中许多官办的工厂和生意，都是缺人的。
至于官吏那边，第一日却没人报名——官民官民，普通的老百姓，对“官”这个身份，总是怀着敬畏之心的。
宋朝玉收到消息，倒也没意外。
倒是这一批人里头，确实有不少不错的人才。
一个厨艺特别好的厨娘，经过考核，进了越州城最大的官办酒楼，成了正式厨师。
这可引起了不少人的羡慕：所有
越州官府直接管辖的产业，
想进去做工也不容易，
除了需要才能达到要求，还要查家世是否清白，本人也不能有官府记载的犯事记录。
但进去了，待遇也是极好的。官办的产业，工钱会比外头略高，除此之外，逢年过节，会有不菲的节礼。若是生了病，还能拿条子去官办的医馆济世堂免费看病。
即便越州百姓如今日子好过了，可病也不是寻常人家生得起的。光是能免费看病这一点，不知道多少人挤着想进去。
除了这位厨师，第一日报名的，还有好几个通过了考核，被安排到了其他地方工作。
但很快，没人注意到她们了。
因为第二日，官府告示，有一个叫妇人，直接被安排进了府衙！
付三娘原本只是想试试，她打小脑子就灵活，今年进了扫盲学堂，算术比其他同窗都学得快。连先生都夸过好几次。
她这次报名，是想着能不能进个铺子当账房的。
结果考核她的那位大人看完她的答卷之后，让她等着，转头重新拿了一张卷子给她。上头的内容难的许多，要计算的数字也大了许多。
付三娘花了比之前多一倍的时间做出来，心中有些不安，回去家人问起，都没了先前的把握。
谁知，第二日，就是穿着暗红色公服的差役上门来，带着知府大人的命令，询问她是否愿意为越州王殿下效命。
不是账房，是“吏”。
付三娘颤着手，在文书上签下了自己的名字。
第二日，付萝换上了一身靛蓝色的官服，前往衙门当差，成为了越州府衙一名负责对外采买的小吏。
竟真的有女人进了官衙！
原本还在观望的世家大族们坐不住了。
他们先是求见越州王，试图说明这种事实在荒唐，不合规矩。
这群人，姿态礼貌一点的，客客气气喝了一肚子茶水回来了，人都没见着。
脾气暴躁说话不好听的，被同样暴躁的王府侍卫们扔了出来。
于是，大家明白了越州王的态度：此事，定下了。
大丈夫当能屈能伸。实在是，不想屈也得屈——他们可忘不了，昔日，殿下和宋先生刚到越州，手无寸铁，都能让当时的白遗族和城中一半世家尽数覆灭。
直到现在十多年了，白遗族还有一部分人在服劳役呢。
即便殿下和宋先生待百姓温和，他们也不敢真将猛兽当做没有脾气的病猫。
何况现在的越州，权力全被殿下掌控在手里，越州王要做的事，谁能阻拦？
既然不能阻止，那就只能加入了。
那些家族里自小读书识字的姑娘们，只要自己愿意的，都被家族送来参加官吏考核了。
韩知府原本都没将这个新命令当回事，直到下属将最新的选拔名册和她们的答卷交上来，他才发现——
诶！原本我们越州，还有这么多人才啊！
韩知府这一生大落大起，先是经历了被白遗族折磨的十几年，又遇到了宋先生和越州王这样完全符合他心意，也能实现他抱负的“明主”，可以说见识和心态，都不是寻常官员能比的。
毕竟他是主君是要干大事的人，干大事的人，看待事情的眼光，必然和那些庸人不一样。
看到这份数量不算多也不算少的名册，韩知府想到的并不是“这些女人也要来进官场，来分男人们的权力”。
而是，真好，手底下又能多一群办事的。
而且他想得更多：这名册上面，基本都是各家未婚的姑娘们。
姑娘们虽然读了很多书，才华不俗，但年纪小，没经历过多少事。即便如此，她们尚能有如此才干和见识，那这些家族的当家主母们呢？
最好通通都招过来！！

第76章 第三个龙傲天
元和三十七年。
一辆不起眼的马车从京城出发,跟上了南下去峪州的商队。
马车里是一位年轻的夫人，身边带着一个丫鬟，主仆二人衣着朴素,自称前去峪州投奔亲戚。
商队经常接这样的活计，这世道，别说两个弱女子,就算带着几个护院的富人家，也不敢单独上路的。
只有这些有自己的护卫队，甚至请了镖师的大商队,外头的流民土匪们，才不敢招惹。
“小姐。”京城的轮廓逐渐远去,拢香咽了咽口水,忍住心底的恐慌，“咱们真的要去越州吗？”
这主仆二人,正是数年前，曾经在玉门寺与宋朝玉有过一面之缘的陆瑶期和婢女拢香。
当日，宋朝玉送给了她一副卦象，说她家中为她选的夫婿不是良配,并告诉她，若日后遇上了难处,可去越州寻宋先生。
陆瑶期自然不可能平白无敌相信一个陌生人，但也将此事放在了心底。
两年后，家中为她选了一门亲事,她私底下打听了许久，都说那位钱家二公子容貌端正，才情不俗，足以称得上良配。
她只当父亲终于对自己这个女儿有了一丝慈父之心,谁知花轿进门，拜堂，她才知道，她嫁的根本不是钱家二公子，而是钱家那位病得快要死了的大少爷。
她是钱家花了大价钱从陆家买来冲喜的新娘子！
她的亲生父亲，联合她的继母，骗了她！
钱家人防她防得很紧，生怕她想不开，也怕她逃跑。好在她名义上是大少奶奶，日子还算过得去。
像被看囚犯一样盯着的日子里，她一次又一次地想起了数年前，玉门寺梅林中遇到的那位宋先生。
她想，我早该相信他的话，不该对亲情抱有丝毫幻想。
四年之后，钱大公子病逝。
钱家将她锁在一间小院里，里面供着一座佛堂，让她日日吃素，念经，为大公子祈福。他们逼她守寡，想榨干她最后的价值，为钱家换一座贞节牌坊。
拢香冒着被钱家人发现打死的风险，跑出去，回陆家，求老爷夫人接她家小姐回家。
老爷却说，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，陆瑶期已经是钱家人，她的死活，再也和陆家毫无关系。
陆瑶期什么话也没说。
她花了一整年的时间，摸清楚钱家大小所有主子的喜好，行程，钱家院子布局，丫鬟仆役当值的时辰，习惯爱好……
借着钱老妇人出门礼佛的机会，带着拢香跑了出来。
一离开钱府，她什么时间也没耽误，也没去陆家，带着捏造好的假身份，迅速联系上了南下的商队。
陆瑶期瘦了许多，面色也是常年不见天日的苍白。
去往未知之地，她也害怕。
可是她掀开马车帘一角，看着四下从未见过的广阔天地，心底又生出了另一种从未有过的自在。
“你还记得那位宋先生吗？”她问拢香。
拢香点点头，纠正：“是梅林里的仙人！”
那位仙人说话的时候，她也在旁边听着的。
仙人早在那么多年前，就算出了小姐婚姻是一场劫难，还说若有困难，可去越州找他。
也是因为有这番话支撑着，胆子不算大的拢香，才敢配合她家小姐，干出这样一件大事。
商队脚程快，一个月后，便到达了峪州。
别说京城，全大靖都没有去越州的商队。想去越州，只能先到峪州。
陆瑶期被关在钱家好几年，对峪州的印象还停留在以前听说过的，峪州贫穷，荒凉，比越州那个蛮夷之地，好不了多少。
主仆二人站在热闹的大街上，看着脚下宽敞平坦的主街，看着两边来往如织的行人，对“贫穷”
“荒凉”，有了全新的认知。
“小姐，我看这峪州，也不比京城差多少啊。”
陆瑶期领着拢香找了间客栈住下，开始打听如何去越州。
她事先做过调查，进越州路途遥远，危险重重，想要进去，最好寻个向导。
她不知道，有人要进越州的消息，当日就传到了王茴案前。
“两个年轻的小娘子，他们去越州做什么？”
“听说是要去越州投奔亲戚？”
王茴对这样的借口并不相信，本想着先观察那两人一段时间，下属一句话改变了他的想法：“……好像是去寻一个叫什么宋先生的人……”
这些年王茴将峪州经营得很好，有关越州的一切，是一丁点也没有传到外界去。
“宋先生”这在越州如雷贯耳的三个字，在峪州城，是没有人知道的。或者，不会将其联系到什么重要的地方上去。
王茴却觉得这不会是巧合。
他查了查两人来历，命下属将其稳住，自己写了一封信，通过特殊渠道，很快被送到了宋朝玉手上。
“两个从京城来的年轻女子？”
宋朝玉让系统帮忙查了一下人，竟然是陆瑶期。
算算日子，她比原剧情早三年来了越州。
不过这不重要，陆瑶期有大才！
他连忙给王茴回了信，让他领人护送陆瑶期来越州。同时，他去找黎姑姑，说有贵客将要来越州，请她帮忙收拾出一间府邸。
黎姑姑一听是女客，还让宋先生如此上心，一时间不知道想到了什么事情上去，喜滋滋地去了。
这种消息，自然是瞒不过赵灵微的。
咻！
一支羽箭脱手而出，准确射入鹿眼。
周围一阵欢呼，当事人却索然无味，将手中猎弓随手抛给亲卫。
“殿下。”亲卫愕然，“您不猎了？”
明明前不久还兴致勃勃的。
赵灵微嗯了一声：“没兴致了，你们自己玩。”
他的亲卫，多是越州世家子弟，还有一些刀刀族的年轻族人，年纪都和他差不多大，还远不到沉稳的年纪。
于是，留下几个身手好的不远不近守在王爷身边，其他人一哄而散各自搜寻猎物去了。
赵灵微任由马儿自己寻路，眼神深沉不知道在想些什么。
亲卫们也猜不到他的心思——殿下年纪越大，性子越发稳重了。尤其这两年，气势一年比一年强，心思也越来越重。
除了在宋先生面前，偶尔还能流露出这个年纪该有的少年模样。其他时候，殿下已经是所有臣属心中合格的主君了。
赵灵微此刻想的，自然不是旁的事。
两名年轻的女子从京城而来，寻宋先生。
他当然不会误会先生和她们有什么牵扯。
他心中的烦闷，来自黎姑姑和其他人的反应。
那些人，一听到这个消息，便自动将这两人和先生，联想到了某种暧昧的情境之中。仿佛一个男人和一个女人，除了这种一提起来旁人就心照不宣的的暧昧，便没有其他关系。
好像，一个男人，天生就该和一个女人产生情感纠缠。
男人和女人，阴与阳，好像确实是该在一起的。
真的吗？
他垂下眼，双腿忽然发力，夹紧马腹，马儿受惊，撒腿狂奔起来。
身后的亲卫一惊，连忙驱马跟上。
赵灵微的马是宋朝玉专门替他选的，是万里挑一的良驹，不止跑得快耐力好，连外形都是一等一的顶尖。
毛色雪白无暇，按照他的话来说，正衬他家麟哥儿这种俊美潇洒的少年郎。
待到亲卫们追上时，一个个已经气喘如牛，就见他们方才还脸色阴沉的殿下，此时伏在马背上，笑得极为畅快。
“回去！”
赵灵微朗声道，率先掉转马头。
宋朝玉正在浇花。
赵灵微风一样冲进来，他还未反应过来，少年带着滚烫热意的身躯已经将他抱在了怀里。
“哎。”
宋朝玉猝不及防，反应过来嫌弃道，“一身汗。”
语气虽然嫌弃，却并没有抬手将人推开。
赵灵微搂着他的先生，嘴角牵起一个笑容，肩膀垮下来，整个人靠在他身上，低低叹息：“先生，我好累啊。”
宋朝玉一怔，心也软了下来。
自己养的孩子自己心疼，虽然他一直知道麟哥儿是气运之子，不论是身体素质还是智慧都远超常人，所以他才能毫无保留地教导他。
可他终究只是□□凡躯，小小的一个孩子，每天要学那么多东西，身上还承担着父母的血海深仇，还有旧部们，甚至自己加诸在他身上的期望。
怎么可能不累？
他放下手里的浇水壶，抬起手，回抱住面前人，伸手在他背上拍了拍：“麟哥儿，辛苦了。”
语气温柔，和小时候哄他的时候一模一样。
赵灵微手臂加了一点力，他如今长高的身体，已经能够轻而易举地将先生整个拢在自己怀中。
他给自己找借口，心想，这一点也不能怪
我。
是先生太好。
谁能抵挡得住先生的温柔呢，越州城至今还有好些年纪已经过了二十，还在等着先生，不肯将就成亲的女子。
他目中闪烁，正要说点什么，被抱在怀里没有反抗的先生开口了：“麟哥儿你现在好些了吗？”
赵灵微笑了一声：“谢谢先生，我好了很多了。”
下一刻，他的怀抱便被先生无情地推开。
宋朝玉细细看了眼他的脸色，见其目光清亮，毫无郁气，点点头，放下心来。
并顺手将方才的花壶递到他手里：“那帮先生浇个花吧。”
他自己转身往后头走。
赵灵微意识到什么，笑吟吟问：“先生，你做什么去？”
“沐浴！”
宋朝玉这个世界没有上个世界那样重的洁癖，不然赵灵微方才休想近他的身。但他到底还是爱洁的，能容忍一个跑了半天马的臭小子抱自己一会儿已经到了极限了。
也就是一个赵灵微，才能令他迁就这么一会儿。
赵灵微显然也知道，拎着浇花壶，心甘情愿地把院子里的花全浇了一遍。
他不知道，宋朝玉一边沐浴，一边在发愁。
这两年，他也意识到了，麟哥儿心事变多了许多，也不像以往那样，事事都会和自己说了。
他和系统开了个会，一致认为，这是孩子大了，有了自己的心事。
做家长的，应该适当地放手。
他很庆幸，麟哥儿成熟懂事，并没有青少年常见的叛逆期。可太懂事的孩子招人心疼。
就如麟哥儿今日这样，撑不住了，在他面前露出脆弱的一面，看得宋朝玉心都要揪起来了。
怎么才能让麟哥儿不那么累呢？
宋朝玉目光一亮，想起了马上要来的陆瑶期。
原剧情里，陆瑶期是第一批追随气运之子的心腹。从她之后，一个一个的才华之士，或因缘巧合，或特意投奔，逐渐组成了一支完美的班底。
如今陆瑶期提前来了。
既然如此，其他人还会远吗？
他因为心里想着事，不免动作慢了些，等出来的时候，赵灵微已经浇完花，沐浴完毕，散着发靠在软塌上，手里拿着一本游记在打发时间。
见宋朝玉出来，他特意说道：“我已经洗干净了，先生不许再嫌弃我。”
宋朝玉哼笑一声：“真嫌弃你，方才你抱过来一瞬间，我就将你扔出去了。”
赵灵微就丢下书，挨挨蹭蹭地挤到他身边：“我知道，先生最疼我。”
他手里不知什么时候拿了块布巾，站到宋朝玉身后，笑着说道：“麟哥儿来服侍先生。”
语毕，用柔软的布巾，轻轻包住宋朝玉还在滴水的长发。
宋朝玉奇道：“你又在搞什么怪？我不需要人服侍。”
他想让头发干掉，用真气烘一下便可以了，小时候还拿这招哄过麟哥儿，他不可能
不知道。
赵灵微却制止了他，轻声道；“先生待我之恩，我无以为报。只能从这点小事上回报一二。”
话音刚落，赵灵微就笑倒在他肩上。
感受到颈间少年人呼吸传来的热气，宋朝玉不自在地动了动，不太懂：“你又在笑什么？”
“我笑先生，真如天外之人，半点不知红尘凡人心事。”赵灵微叹息了一声，藏下了心中的无奈。
他索性不拐弯抹角了，直接说道：“我就是想为先生擦一擦头发，可以吗？”
宋朝玉用不大能理解的眼神看了他一眼，点头，应下了。
他倒不至于拒绝这点小事。
赵灵微便小心翼翼地替他擦头发，他从未做过这样的事，生怕力气大了弄得先生头发疼，时不时还要问一声力道是否合适。
黎姑姑心情颇好地进来。她是来告知宋朝玉，院子已经选好，一应布置也安排好，准备来问问他还有没有要改的地方。
宋朝玉早就听出了脚步声，因为是黎姑姑，他也没在意。
赵灵微是满心都在为他先生擦头发，完全没注意到其他地方。
八月里，越州天气暖和，窗户都开着。黎姑姑一眼就看到了几乎靠在一起的两人。
两人都散着发，宋先生坐在软塌上，手里拿着本书，殿下站在他身侧，正在动作轻柔地替他擦拭半干的长发。
她脚步立时顿住，站在原地，看了好一会儿。
脚步声放得更轻，悄悄远去。若非宋朝玉异于常人，怕是都发现不了。
宋朝玉奇怪地回头，往空荡荡的窗户看了一眼。
他的头发因为这个动作被扯了一下，吓得赵灵微连忙问疼不疼。
宋朝玉摇头：“我没这么脆弱。”
他疑惑地说：“黎姑姑刚刚来了，又走了。”
赵灵微意外，没放在心上：“可能是有什么其他事吧。”
宋朝玉觉得也是，反正有什么事，黎姑姑会再来找他的。
另一边，黎容心跳得极快，她几乎连呼吸都不敢，一直到离开宋朝玉的院落，来到空旷的外院，才终于长长松了口气。
自从来到越州，十几年来，她从未如此心慌过。
一整个下午，她都有些魂不守舍，又不敢被人发现，煎熬得很。
思来想去，晚上，她端着一碗温补的参汤，去了赵灵微的屋子。
“姑姑？”赵灵微已经洗漱完毕，正在看一本兵书，见到她来，连忙起身。
“时辰不早了，姑姑怎么还未休息？”赵灵微不赞同地看着她，“这些事情，让其他人做就行了。”
黎容如平日里那样慈爱地看着他，赵灵微果然没法子，一口气将汤喝了，请她回去休息。
黎容没有走。
“姑姑还有事？”
赵灵微意外地看着她。
黎容既然来了，
自然是想要知道个清楚的。
她轻声说：“我白日去寻宋先生，
看到殿下您在先生那里。”
她一错不错地打量着从小照看到大的殿下，就见自己说出“宋先生”这三个字的时候，少年人眼里，便自然地浮现出了一丝愉悦的笑意。
赵灵微自然地说道：“先生说你来过，我都没发现。先生真厉害。”
他的笑容又大了一点，嘴上夸先生厉害，面上比谁都骄傲。
黎容心底不妙的感觉更甚。
她深吸一口气，缓缓问道：“麟哥儿，你告诉姑姑，你对宋先生，是个什么想法？”
自从赵灵微十五岁以后，她就不叫他这个乳名了，都是喊“殿下”，以示尊重。
赵灵微疑惑地看了她一眼，对她的反常感到有些奇怪。
这个问题根本难不倒他，他张口就来：“先生，自然是这个世上最聪明，最厉害，最好看的人。”
黎容：“……”
她意识到，赵灵微并未听出她的意思，只得进一步暗示：“我的意思是，你对宋先生，是个什么感情……”
赵灵微脸色骤然一变。
他收起面上的笑容，若有所思地打量着黎容。
他的神色十分平静，也并未刻意显露气势，但黎容还是在某一瞬间，感受到了被某种猛兽盯住的恐慌。
她脑子里嗡嗡的，闪过许多胡乱的念头。
一下子想麟哥儿会不会否认？可能只是自己想岔了。
一下子又很欣慰，麟哥儿如今越来越有上位者的气场了，若是殿下和娘娘知道，一定会很欣慰。
又想起自己白日那糟心的发现，想着要不殿下和娘娘还是别知道了。
她想了那么多，其实也就是一瞬间的事。
赵灵微被猝不及防这么一问，懵住，也只是一瞬间的事。
他很快恢复了冷静，好奇地问：“姑姑是什么时候发现的？”
他就这么平静地，坦然地，语气自然地承认了。
黎容只觉得眼前一黑。
她看着神色自如，丝毫不慌张的殿下，虚弱地问：“什么时候的事？”
赵灵微拿她当长辈看待，既然被发现了，自然不会隐瞒。
这个问题，他自从发现自己心意之后，早想过了无数次。
是以他回答得很快：“若是问是什么时候意识到的，大概是两年前。若是问什么时候喜欢上的，我自己也不知道。”
“姑姑是怎么发现的？”他又问了一句。
见他镇定自若，原本感觉天都要塌下来的黎容，竟也奇异般地慢慢冷静下来。
“今天，我取找宋先生，看到你在给宋先生擦头发。”她说，“我虽不曾成亲生子，但伺候了殿下和娘娘那么多年。你看宋先生的眼神……”
她说：“同娘娘看着殿下的时候，一模一样。”
“原来
如此。”赵灵微得到了答案，又看了看她。
“姑姑，我没有其他亲人了，自小把您当长辈看待。”他一脸期待地看着黎容，“我不懂如何讨人欢心，你能教教我，怎么追求先生吗？”
黎容眼前再次一黑。
她没想明白，谈话怎么会发展到这一步的？
“我不是……”黎容正色道，“殿下，您在说什么？这是不对的。”
她不赞同地看着自小养大的殿下：“您是殿下和娘娘唯一的血脉，是越州王。您应该找一个家世容貌才情相匹配的姑娘，和您举案齐眉，共度一生。”
赵灵微不以为然：“我不喜欢她们。”
“慢慢找，总会遇到喜欢的。”
“不会。”赵灵微异常坚持，“我只喜欢先生。”
黎容看着少年一脸笃定的神情，张了张嘴，半响，才说：“这是不对的，你们是师徒，还都是男子，有违人伦。传出去，会被天下人笑话的。”
“谁会笑话？”赵灵微问，“关他们什么事？”
“那，男子在一起，无法留下血脉。”
“留下血脉有什么用？”赵灵微漫不经心，“人就一辈子，留下个血脉，能让我多活几十年不成？”
“我那皇祖父倒是血脉多，这几年，自相残杀都死了好几个了。”
黎姑姑瞠目结舌，她意识到，从小被宋先生教导长大的殿下，观念思维，和寻常人都是不一样的。
世人都在意的东西，他不在乎。
她想了想，只能从另一方面着手了：“就算你不怕，宋先生呢，你忍心他也跟着你一起被世人谩骂吗？”
赵灵微果然眉头一皱，陷入沉思。
黎姑姑悄然松了口气。
可还没等她轻松两息，赵灵微再次笃定地说：“先生不会在意这些。”
“何况，姑姑，若是我和先生的传闻传出去，越州百姓真的会骂我们吗？”
黎容一呆。
来越州十几年，她是亲眼看着越州从一无所有，到如今，堪称圣人理想中的“仙乡”也不为过。
而这一切，都是先生和殿下带来的。
越州百姓，将两人视作神明，他们甚至可以为了两人去死。
区区男子相恋……
她甚至觉得，若是外头有人敢因为这个骂殿下和宋先生，越州百姓会帮忙第一时间骂回去。
见黎容一脸恍惚，赵灵微便知她想明白了。
“姑姑。”他像小时候一样摇了摇黎容的衣袖，“你说的那些，我从来都没烦恼过。”
摆在他面前唯一的难题，从来都只有一个。
要是先生不喜欢他怎么办呐。

第77章 第三个龙傲天
陆瑶期找到了一个前往越州的商队。
商队规模很大,陆瑶期亲眼看到过商队首领和峪州官府的人在一处说话，
并请了一队护卫护送。
看起来很靠谱，
这也是她最后选择了这支商队的原因。毕竟她和拢香两个弱女子,去越州又不像上一程路线，总要谨慎些才好。
她想得周全，可出发之后经历的一切,全都颠覆了她的认知。
不像先前从京城来的那段路，她和拢香都是谨言慎行，几乎所有时间都在车上,并不和人搭话。
如今这支商队的人对她们额外和善，提前派人来告知了出行的时间地点不说,还特意遣了个老婆子过来告诉她们,说是商队的厨娘，会一路随行。
“我姓向,陆娘子若是有什么问题，只管找我就好。”向婆婆爽朗地告诉她。
第二日，陆瑶期带着拢香一起随商队出发。
还是那辆不起眼的小马车，但路面破破烂烂,没多久，主仆两人就被颠得面色惨白,五脏六腑都仿佛在翻滚。
陆瑶期撑着身子，掀开帘子往外看，见道路两侧果真两侧荒凉无比,道路更是坑坑洼洼。
她想，果然如传闻所说，越州偏僻，常年不与外界联通。峪州如此富裕,官府却连去越州的官道都不肯修缮一二。
拢香已经晕得眼睛都快睁不开了，小声说道：“小姐，看这个样子，越州日子估计很不好过。您说，宋先生真的会在越州吗？”
陆瑶期也不知道，她正要说话，忽然察觉到马车停了。
她心里一惊，就听到车辕被敲了敲，向婆婆的声音从外头传来：“陆娘子，是我。”
陆瑶期连忙调整了一下神色，掀开车帘，向婆婆细看她一眼，笑了：“怪我这老婆子没有想周全！”
她拿出一样东西，却是个模样普通的小瓷瓶，向婆婆拔开上头的木塞，到处一粒淡青色的小丸子在手里，当着陆瑶期的面咽下去。
“这段路不好走，一般人都受不住颠簸。我们常年走的人，都会备着这晕车的丸药。”她将瓶子递给陆瑶期。
陆瑶期也没矫情，接过来：“多谢婆婆，不知这药丸如何作价？”
向婆婆摆手：“商队免费发的，人人都有，不要钱不要钱！”
又笑着说道：“您再忍一忍，等到明日，路就好走了。”
她似乎就是专门来送药的，说完这句话就走了，很快，车夫又重新扬起了鞭。
陆瑶期坐在马车里，拿出那瓶药丸，轻轻嗅了一下，清爽微带辛辣的气息立刻进入鼻腔，被颠得有些昏沉的头脑也清晰起来。
是好东西。
她随早逝的生母学过一些杏林之术，这也是她敢接下这瓶药的缘故。
确认东西没问题，她给自己和拢香各服用了一粒。
不到一刻钟工夫，拢香兴高采烈地说道：“小姐！这药真好用！”
是啊，陆瑶期能分辨出这晕车药里面放了
几样认识的药材，但不知道是如何调配的，竟有如此神奇的效果。
这样的药物，什么商队会免费给所有人用？
她总觉得，这支商队的人，都对自己过分友善了。
还有，等明日路就好走了是什么意思？据她所知，从峪州到越州，正常路线，少说也要大半个月路程的。
她心里装着这么多事，扭头一看拢香天真无邪的脸，默默叹了口气，什么都没和她说。
因为担心，她一直悄悄地透过车帘往外看，确定商队一直沿着官道走，不曾便道。晚上休息的时候也一直提着心，没敢睡太死。
好在一夜无事。
早上商队烧了热水，拢香去打了一桶回来，回来咋舌：“这商队好讲究，早上居然做了热汤，就着肉馅饼吃。”
他们还问拢香要不要，拢香再大条也不敢随便答应，只说自己准备了吃的。
更让她们震撼的，还在后头呢。
用过早饭之后，商队再次启程。前进不到半个时辰之后，却是离开了官道，拐弯走了另外一条小路。
陆瑶期心里一惊，正不知如何是好，就车夫在外头告知：“陆娘子，我们要走另外一条路，会更宽敞会舒服，您别担心。”
陆瑶期：“……”
这话她该怎么回？
或许是记着那位宋先生当年的话，她奇异地并没有太过害怕。她想，既然宋先生能提前那么多年算到她的人生，还让她去越州找他，想必，她去越州，也会在他预料之中吧。
她决定静观其变。
她索性掀开了车帘，光明正大地往外看。
车队走的路并不算荒凉，能看到车辙和脚印的痕迹，显然这条路常年有人走。就是路线十分绕，陆瑶期看了一会儿，自己都有些懵了——明明好像走的是一条很好辨认的直道，怎么过一会儿回想起来，却记不住路线了呢？
直到拐过一片山壁，陆瑶期猛然瞪大了眼睛。
她看到路了。
宽敞的，干净的，平缓的，足足能容纳十多辆马车并行的道路。
这样漂亮平整的道路即便在京城也不多见。
陆瑶期不自觉地抬起了上半身，目光更远地往外看——巨龙一般的道路蜿蜒千里，穿梭在翠绿的山林之间。
马车变得平整而舒适，在垫了软垫的情况下，那点颠簸几乎可以忽略不计。
甚至比京城里的主街还要更舒服！
拢香也感觉到了，她终于后知后觉往外看去，直接呆住。
“小姐，我们不是去越州吗？”她傻傻地问。
马车外的车夫笑了起来，自豪地告诉她：“是的，我们是去越州。这条路就是我们越州修的！”
这条路，才是连通越州和峪州之间的“官道”。
只是，绝大部分人，都并不知晓罢了。
拢香有点不知所措地看着她家小姐。
她虽然不是特别聪明，但绝对不傻。越
州可以比想象之中的更加富庶，可这样一条堪称奇迹一般的道路，连朝廷都修不出来，越州如何做到的？
至今天下人提到越州，依旧是“蛮夷”“贫穷”“荒凉”。
拢香只能察觉到不对劲，陆瑶期藏在袖子里的手都忍不住抖了起来。
她忍了忍，终于还是问了出来：“为何……给我们看这个？”
她猜测，这条路，一般人是不知道的。
至于越州为何瞒着朝廷修了这样一条路，又是如何做到的，她不想知道，也不敢问。
车夫乐呵呵地说道：“您是宋先生的客人，那就是我们越州的贵客，没什么不能知道的。”
宋先生？
陆瑶期脑海之中灵光一闪，一路下来种种疑惑，一下子都得到了答案。
这些人对她十分客气，带她看常人看不了的东西，是因为她是宋先生的“故人”。
她再次将目光看向外面那条壮观的，犹如巨龙一般的道路。
这样仿佛非人力都能建造出来的奇迹，若是那位神秘的宋先生的手笔，似乎……也一下子就变得合理了起来。
一路提着的心终于放下来，她也有闲心，开始观察这完全出乎意料的路程。
因为说开了，商队对她的态度更加友善，车夫的话也变多了。
陆瑶期讶异于“宋先生”在这些人心中的分量，她有任何疑问，这些人几乎都会告诉她。
陆瑶期都有些不好意思了：“我和宋先生，其实也只是多年之前有过一面之缘。”
车夫乐呵呵地说道：“但宋先生特意说了请您到越州来。能被先生看重的人，陆娘子肯定有大本事。”
有大本事？
陆瑶期惊讶于这个评价。
她过往二十多年的人生里，被人夸过貌美，被人夸过贞静，贤惠，还是第一次，有人夸她“有本事”。
她有点想问车夫为何给这个评价，但没好意思。
不过很快，她就知道为什么了。
这条平坦的大路修了很长很长，前两天，道路两边只能看到茂密的山林，越州虽然被称作荒僻，风景却是一等一的美丽。
但路上并非荒无人烟。
陆瑶期一日能碰到好几波和自己一行一样的“商队”，他们通过这条路，悄然去往峪州。之后，他们就会变成峪州的商队，来往于大靖各地。
陆瑶期没有去问越州这样做的用意，就像她不会问，越州为何偷偷修了这样一条路。
她奇怪的是，路上遇到的商队里，她看到了很多女人。
女人，骑着马，或者坐在车里。看她们利落的打扮，绝不是随行的家眷之类的身份。
拢香也看到了，她好奇地问车夫，车夫说她们有些是护卫，有些是商队的成员。
拢香惊讶极了：“女人也能抛头露面做这些吗？”
车夫乐呵呵地看了她们一眼，笑着说自己的二女儿就是一支商队的账房，言语之间颇为自豪。
陆瑶期心中一动，问：“越州的女子，都是如此吗？”
车夫摇头，说以前不是这样的，是宋先生和越州王殿下前几年提出来的新法令。
一开始，大家都还不大习惯。
但没多久，普通百姓家里看到家中妻女能出去做工赚钱，世家富户家的女子，只要有才华，还能去做官。
习惯了以后，真香。

第78章 第三个龙傲天
接下来的半日,陆瑶期都在为车夫嘴里说的言语而失神。
还未到越州，她就已经对这个全然陌生的地方产生了无尽的好奇。
富有，便利,女子能外出工作甚至做官，孩子们可以免费上蒙学堂。听车夫的语气，越州百姓早在好些年前就已经再也不需要为温饱担忧,城内路不拾遗。
便是圣人描绘的大同之治,也不过如此吧？
这些,都离不开一个人的影子。
宋先生。
陆瑶期脑海里闪过一道身影，虽然只见过一面,虽然已经过去数年，可她依旧清清楚楚地记得那位宋先生的模样。
那样的人，若是见过,谁能忘记？
马车又走了两日，外面便热闹了起来。
一排一排的民居，沿着大道两边整齐地建立着，看外墙还都很新,应该是近些年新建不久。再往后看，是划分得整整齐齐的田地。
道路上有一些小摊贩,卖些茶水点心果子供给过路的商队和行人。田中是弯腰劳作的农人。
陆瑶期认真打量着这些人，发现这些人里面,几乎看不见面黄肌瘦的。这也佐证了车夫的那句话,越州百姓，至少是不需要为温饱担忧的，甚至，不仅是基础的温饱，他们的生活还能算富足。
他们穿得不华丽,但衣裳整洁，极少能看到补丁，面上的神情放松而从容，见到这种数百人的大商队，也不会感到惊慌或惧怕。
拢香已经看呆了，从两天前起，这姑娘的嘴巴就没有闭上过。
她呆呆地说：“小姐，这是越州吗？我感觉比我老家还要热闹呢。”
拢香是被家里嫂子卖到陆家的，她记事早，还能记得一些小时候的事。她老家在以富庶闻名的江州，江州风调雨顺，又靠着物产丰富的麟江，普通小民生存也比其他地方容易些。
她也没有错过车夫的话，兴奋地说道：“我就说，宋先生是仙人吧。”
当年她一见到宋先生，就笃定他是梅林中的仙人，小姑娘眼里，凡人怎么会有这样的样貌气度？
待到见识了宋朝玉控制风雪堆成雪人，她就更笃定了。
既然是仙人，来到越州，将以贫困闻名的越州，改造成为天下一等一的富裕之地，也没什么了不起吧？
她比陆瑶期更容易地接受了这一切，并乐在其中，对往后的日子充满期待——毕竟，不出意外的话，往后她和她家小姐是要在越州生活的。
越州越好，她们也会越轻松呀。
宽敞平坦的道路带来的好处是显而易见的。原本预计至少需要大半个月的路程，足足缩短了一半多。
不止赶路时间变少，路途中的体验也好了许多，即便是少出远门的陆瑶期和拢香，在马车上了这条路之后，都不再需要服用晕车的药物。
“陆娘子，咱们到越州城了!”
不必车夫提醒，陆瑶期和拢香早就感受到了外面的热闹，透过马车车窗往外看。
自从发现越州开放的风气，
女子也没那么多规矩之后，
主仆两个干脆将车帘挂了起来，外面风景又好看，又透气，若非过往被规矩束缚着，谁愿意委屈自己呢？
饶是一路上见了许多不曾见识的风景事物，陆瑶期已经在心里将对越州的期待一再拔高，待真正见到这座堪称雄伟的城池之后，依旧免不了睁大了眼睛。
巍峨的城门，高耸的城墙，说是比京城更壮丽也不为过。
两人下了马车，被车夫指引着排队。
城门口人特别特别多，但井然有序地排着队，并不显得混乱。
陆瑶期鼻尖传来一阵一阵的香味，那是机灵的小生意人，看中城门处人流量大，在此摆摊位做些生意。
不过他们都聚集在一处地方，并不到处乱窜，干扰城门口秩序。想来越州城再这一方面也有规定。
刚进城，就有一年轻青衣姑娘走了过来，站在两人面前：“可是陆瑶期陆娘子？”
陆瑶期见她肤色白皙，气度不同寻常人，点头：“是我。”
那姑娘好奇地看了她一眼，笑着说道：“我是越州王府的侍女，奉命来接陆娘子。”
她给陆瑶期看了自己腰间的身份令牌。
陪同两人一道的车夫对侍女态度十分恭敬，问候了一句之后，又絮絮叨叨问了几句“宋先生身体可好”“王爷一切安好”之类的话，还说今年气候好，石榴特别甜，两位一定要尝尝，那侍女都笑着一一答了。
看得陆瑶期一阵惊奇，她从未见过对平民如此和善耐心的勋贵家人。
车夫问到了自己想知道的，心满意足，对着陆瑶期二人道：“既然是王府的人来请娘子，老头子就不相陪了，陆娘子只管放心跟着这位姑娘便是。”
他显然十分信任王府的人。
陆瑶期跟着绿衣侍女上了马车，绿衣侍女叫闻柳，性格温和，在车上，同陆瑶期说了许多越州的基本情况。
又主动告诉她：“陆娘子和拢香姑娘两位女眷，贸然住进王府，多有不便。宋先生已经替两位在城中寻了一处安静宅院。”
陆瑶期没想到宋先生竟然连这个都考虑到了，心中实在感激：“我……瑶期惭愧，实在担不起先生如此厚爱。”
就见闻柳好奇地看着她：“陆娘子，您和宋先生，是怎么认识的呀？我还从来没有见过他对哪个女眷如此上心呢。”
玉门寺的事，除了当事三人，还有后面来的赵灵微，再没有其他人知道。
陆瑶期没说自己是在京城遇到的宋朝玉，也没说出玉门寺，只含糊说道：“多年前，我在一个寺庙见过宋先生一面。宋先生神机妙算，说我日后会有一劫。若是遭到劫难，可以来越州找他。”
闻柳听得心满意足：“不愧是先生！”
陆瑶期见她言语之中尽是对宋先生的推崇，对自己说宋先生能算到数年之后的事情，丝毫不意外的样子。
她略一思忖，想到越州如今种种，心道和改变一州
这种“奇迹”相比，一点卜算未来的本事，好像确实没那么值得惊讶了。
此事被赵灵微知道之后，提前待在小院里迎接她的，就变成了两个人。
越州王和宋先生亲自相迎……这样的殊荣，全天下也没有几个人能够得到了。
接她的人还没回来，宋朝玉坐在院子里，神色是显而易见的愉悦。
赵灵微坐在他对面，嘀咕道：“不就是七年前聊了几句，也没见她特别到哪里去，先生为何如此上心？”
宋朝玉想说傻孩子，我是为了谁高兴？
但他想给赵灵微留点惊喜，只神秘地说道：“你以后就知道了。”
因为越州早已不是原剧情中的样子，他之前也想过，能不能提前寻到那些原剧情里，最后会投入赵灵微麾下的人才们。
可惜近两年他暗中让人去寻，却一直石沉大海，没有消息。仿佛不等到越州王“崛起”，这些人，就一直销声匿迹。
直到陆瑶期出现。
昨天，一封飞鸽传书从筅州传来，说他要找的那个姓郭的铁匠，有了眉目。
宋朝玉有理由认为，陆瑶期的出现就是那只蝴蝶。
加上数年前有过一面之缘，他对那个小姑娘印象极好，既然是故人相见，迎一迎，又何妨呢？
于是，陆瑶期随着闻柳进入这间宅子，猝不及防就见到了他。
她呆立在原地，怔怔地瞧着面前含笑的人。
直到身边的闻柳，诧异又高兴地含了两声：
“宋先生。”
“殿下。”
陆瑶期回过神来，这才注意到，院子里除了宋先生，站了另外一个人。
是个极俊美华贵的紫袍少年，身量很高，气度雍容，微挑的凤眼正沉沉审视着她。
陆瑶期心里一惊，她没有错过方才闻柳那一声“殿下”。
越州，能被称作殿下的，还能有谁呢？
越州王“身体不好”，全大靖都知道，尤其作为京城人士，她遇到宋先生的那一年，正好是越州王回京城过节。这位病体沉疴，寿数无多的传闻更是满京城都传了个遍。
陆瑶期想到这里，又默默看了他一眼。
病体沉疴？寿数无多？
不过，想想，这么大个越州，都已经发展到如此繁荣富裕，朝廷都一无所知。那么，“病弱”的越州王，实际上活蹦乱跳，似乎也挺合理的。
陆瑶期自己都没有意识到，她对越州的一切，接受得实在爽快。
“见过宋先生，见过殿下。”她行了一礼。
赵灵微没有说话，宋朝玉笑着说道：“陆娘子，好久不见。”
这话令陆瑶期有些恍惚，她轻声道：“是啊，好久不见。”
她忍不住说道：“七年不见，先生模样一点没变。”
倒是她，已经被过去七年时光摧残得满面风霜。
她想起自己出逃的缘由，再次深深朝宋朝玉施了一礼：“多谢先生。若非先生指点，瑶期如今怕是还陷在囚笼之中。”
宋朝玉不居这个功劳：“我不过是动了动嘴皮子，是陆娘子自己舍得下。”
“何况，我请陆娘子来越州，也是有私心的。”
陆瑶期听到这话反而心里安稳下来：“先生请讲。”
就见宋朝玉笑吟吟地看着自己：“不急，陆娘子先在越州城住上一段时日，了解一下越州，我们再聊。”
陆瑶期见那位气势惊人的越州王一直静静站在一边，并不打扰自己和宋先生说话，甚至还会亲自动手帮宋先生添茶。
她心中纳罕：前面只听说宋先生是越州王的先生，倒是没想到，身为天潢贵胄，他竟然半点架子也无，对先生如此恭敬。

第79章 第三个龙傲天
陆瑶期在越州住了下来。
要了解一个地方,别人同你形容一百次，都不及自己亲眼去看看，去体验一次。
陆瑶期此时便是如此。
路程中,别人说了那样多，都远不如她住下这短短时日见到的震撼。
在京城，一个寡妇独居,不知道会引来多少闲话和窥探。
但是在这里,她住进来不久,虽然也有邻居上门来看她，但了解了她的情况之后,她得到的并不是怜悯异样的眼神。
而是——
“妹子，你还年纪轻轻的，莫要太在意伤神。”
“你可有什么一技之长？若是有,可以去官衙参加考评，若是能进官府的产业，可比嫁个男人靠谱多了。”
她的邻居都是些寻常百姓，比不得她原来的娘家和夫家富贵讲究,妇人们讲话也粗俗。
但她们是真诚的，热情的,充满活力的。
陆瑶期花了半个多月，在越州城许多地方都走了一遍,确定了心中想法：她喜欢这里。
她想,她曾随母亲学过的外祖家的医术，看过的那么多书，在这里，都能发挥出作用。而不是十几年的读书学习，只换一句“知书达理”。
她去了官衙。
宋朝玉得到消息,开心地笑了笑。
他没有用“故人”的身份左右陆瑶期的选择，就是自信，自信如今的越州，已经足够凭借自己留下它需要的人才。
赵灵微一眼看见这个笑，先是愣了愣，一眨不眨地看了会儿，才在宋朝玉疑惑的目光之中回神，淡淡道：“先生很开心？”
宋朝玉从不在他面前隐瞒什么，点点头。
赵灵微心里就升起一股隐约的烦躁。
他不知道该如何形容这股焦躁，或许有对那个女人的嫉妒，但绝不仅仅只是那点嫉妒。
他没有告诉宋朝玉，自从十八岁之后，他经常会做梦。
梦里他似乎早就和先生相识了，比五岁那年认识先生更早，更早很多。
而每次醒来，梦中的一切全都忘记，只留下巨大的空虚感。
以及无法言说的恐慌和欲望。
想看着先生，无时无刻，害怕让他消失在自己视线之中。
他不理解这些情绪从何而来，却无法摆脱，也不想摆脱。
“麟哥儿？”宋朝玉亦隐隐察觉到了他这段时日来的不对劲。
都说孩子小时候喜欢黏着大人，长大以后就会变得独立，不愿意被人管着。可他瞧着，自家这个，分明是越大越黏人了。
难得休息的日子，他也不愿意出门游玩，非要待在府里，陪他在这饮茶赏花。
宋朝玉看着眼前的少年若有所思：“麟哥儿，你最近……”
他的话语，被黎姑姑的到来打断。
黎姑姑带着几个侍女过来，笑着说道：“厨娘新研究出来的点心，我听说先生和殿下都在这里，就带来给你们尝尝。
”
她有些紧张地看了赵灵微一眼。
赵灵微淡淡一笑，
自从那日说开之后，
黎姑姑虽然没有再劝他，却总是时不时在他和先生单独相处的时候来上这么一出。
他并不介意姑姑这点小心思。
宋朝玉不懂这其中的的弯弯绕绕，便只有纯然的开心了：“谢谢黎姑姑！”
黎容动作一顿，对上宋朝玉谪仙一般的面容，莫名生出一股心虚来。
她察言观色能力一流，自然看得出来，此事全是自家殿下单相思。
虽然她待宋先生同样如子侄一般亲厚，可小殿下终究是旧主唯一的孩子，非要拿二者相比的话，在她心里，赵灵微毫无疑问是更加重要的那个“自家人”。
因此，对上光风霁月的宋先生，她总有一种对方被自家孩子冒犯了的歉疚。
怀着这种心态的黎容，只能在投喂宋先生一事更加精心，只有如此，方能稍微缓解一下内心的歉意。
待到黎容离去，宋朝玉已经忘了刚刚想和赵灵微说什么了，注意力被带偏。
他说：“黎姑姑近来，也有些奇怪。”
赵灵微一只手支着下巴，坐在对面望着他，笑而不语。
第二日，宋朝玉去了刀刀族族地。
赵灵微很想跟着去，奈何他现在已经是越州名副其实的主君，忙得很，再也没办法和以前一样，想跟着先生去哪里就去哪里了。
宋朝玉是来刀刀族看小赤木的。
当年小赤木来到这个世界那一出异象，直接在刀刀族心里奠定了宋朝玉“神使”的形象，而祂自己这朵从天而降，有自己灵智，凡水不灭的小火苗，也被刀刀族人当成了火神在人间的化身。
祂在刀刀族的人气可高啦！
只是以前不熟，他只跟着宋朝玉，其他人都不搭理。直到在这个世界待的时间够长了，和其他人，尤其是对祂分外热情友善的刀刀族人，也逐渐熟悉起来。
祂这段时间，就是住在刀刀族，被供奉在祭坛之上。
宋朝玉找到祂的时候，这朵小火苗被刀刀族喂得饱饱的，整朵火都胖了一整圈。
见到宋朝玉，祂亲昵地蹭过来，一团断断续续的欢快情绪传递到宋朝玉思维里。如今也只有宋朝玉能听得懂祂的话。
大意就是祂在刀刀族过得很开心，这里的人喜欢祂，经常给祂好吃的，说话又很好听，祂超级喜欢这里的！
宋朝玉拍拍小火苗，顺便去看望了拉雅祭司。
现在拉雅祭司已经退休了，她将祭司之位传给了蒙雅，如今再也不管族中的事，和一群老朋友们住在山谷之中，每日看看风景，聊聊天，再玩一玩年轻人们从越州城里带回来的新鲜玩意儿。
刀刀族的族地现在住着的，大部分都是更喜欢清静环境的年老族人，还有一些年幼的孩子。年纪小的孩子们留在族地，一是为了让长辈们不那么寂寞，二是跟着长辈们学习如何辨认药材和毒物——刀刀族的传统技能可不能丢。
宋朝玉也很喜欢刀刀族的环境，
基本上一过来，
就要住上十天半个月。
当然，如果刀刀族的这些年长前辈们，不催着他的人生大事，就更完美了。
刀刀族年纪大的前辈们，催婚的方式和越州城的不一样。
越州城里的百姓思维比较传统，如黎姑姑，偶尔会提一句，说是到年纪了，还是有个知冷知热的人，定下来比较好。
不过总体而言宋朝玉在越州城遭遇的“催婚”不算太多，他在绝大部分人眼里都属于不食人间烟火的仙人，让他娶妻生子总有些拉仙人入凡的亵渎感。
但是刀刀族人没有这样的想法，他们也不会催宋朝玉成亲生子安定下来，他们只是很可惜一件事。
“宋先生，您这样的容貌才华，不能留个血脉传承下来，实在是太可惜了。”
“对呀，宋先生，我们族里的姑娘，又不要你负责。找一个最美丽的姑娘，和您生个孩子出来，一定极为出色。”
宋朝玉：“……”
好在刀刀族人也只是这么一说，见他微微一笑并不说话，也就罢了。
宋朝玉在刀刀族过得惬意，留在越州城的赵灵微就没那么轻松了。
他开始频繁的做梦。
梦到自己好像变成了另外一个人，也会梦到先生。
有时候先生是现在的模样，但看起来更加清冷一点；有时候先生又变成了另外的样子，比现在的样子看起来小很多，但他知道那就是先生。
醒过来之后那些记忆变得凌乱又散碎，拼凑不出完整的画面，但梦里那种愉悦或是痛苦的情绪，是那么真实。

第80章 第三个龙傲天
等到宋朝玉从刀刀族离开,回到王府，再见到小徒弟的时候，都惊了一惊。
“麟哥儿？”
他诧异地看着面前的少年。
不过半个月的时间,即便是处在身体的飞速成熟期，赵灵微的外貌也不可能有太大的变化。
可谁也不能否认，殿下真的变了。
连朝夕相处的黎姑姑等人都能察觉到变化,何况是十几天不曾见到他的宋朝玉？
那是源于眼神和气质上的变化,亦或是,涉及到更高深层次的灵魂。
宋朝玉惊疑不定地看着他。
倒是赵灵微，定定地看了宋朝玉好一会儿,才洒然一笑，轻声喊他：“先生。”
他亲亲热热地凑过来，挨在他身边,如过去一样抱怨：“你又去了近二十天，刀刀族有什么好的……”
熟悉的声音在耳边回荡，宋朝玉侧头看他，恰好对上少年望过来的目光,一如既往的赤诚清澈。
还是他从小看着长大的麟哥儿。
宋朝玉松了口气，不过还是留了心思,小声呼唤自己的搭档。
“宿主。”系统温和的声音响起，“你很少这样突然地召唤我,遇上了什么难事吗？”
“麻烦你帮帮查探一下麟哥儿的灵魂是否有异常。”宋朝玉还是有些不放心,毕竟他自己就是快穿局的员工，知道一些交易灵魂或者夺舍的方式。
系统很快给出了结果：“没有异常。”
宋朝玉这才松了口气。
他没有注意到，刚刚他和系统交流的时候，身侧的少年不动声色地往他身上看了一眼。
证实了麟哥儿还是麟哥儿，宋朝玉松了一口气,又浮现了另一层担忧。
毕竟，方才麟哥儿身上显而易见的不对劲。
一个十八岁的少年，为何会拥有那样的眼神？甚至，宋朝玉在方才对方看过来的目光里，仿佛听到了一声恍如隔世的叹息。
赵灵微仿佛知道他在想什么，还不等他问，便主动坦白道：“先生，你不在的这段时间，我看了许多卷宗。”
他带着宋朝玉来到书房，给他看书案上厚厚的一堆书籍。
宋朝玉拿起一本，翻开，看了两页，只觉触目惊心，有些不适地放下。
他又拿了两本，看了眼书名，扭头看向身边人：“你最近，都在看这些？”
越州历年灾害记录，大靖天灾记录，大靖各地陋习，大靖刑律……
方才宋朝玉随手翻的一本，上面就记载着一串触目惊心的数字，每一个数字，都是一条鲜活的生命。
赵灵微点头，露出一个虚弱的表情：“看得我晚上做了好几天噩梦，人都恍惚了。”
日日看这些沉重的东西，难怪方才一见，感觉他成熟了许多。
但这还不足以完全抵消宋朝玉的疑惑。
然而……宋朝玉看向少年，赵灵微感受到他的目光，回望过来，眨了扎眼，撒娇：
“先生，你不在的这段时间，我好累啊。想喝你亲手酿的竹酒。”
宋朝玉望着他眼下不甚明显的青黑，还是心软了：“只许喝两杯，喝完好好休息。”
赵灵微弯起眼睛：“好。”
他坐在椅子上，贪婪地看着先生替自己斟酒。
先生……
小玉。他无声地在嘴里回味着这个梦里的称呼，一时间竟然有些嫉妒梦里这么喊他的那个人。
哪怕，在梦境里，那个人似乎就是他自己。
.
若说，和赵灵微十分亲近的宋朝玉，更多的是敏锐察觉到他情绪上，气质上和以往的区别，那么越州王的下属们，又是另外一种感觉了。
以韩知府为代表。
韩知府一向都知道自己的主君是天纵之才，他才十八岁，文韬武略无不出色之极，已经完全具备一个上位者应有的气度和本事。
但同样的，他再出色，也才十八，还有着年轻人特有的冲动和意气风发，离喜怒不形于色还差上一截。
至少再韩知府这种老狐狸的眼里，这个勉强也能算自己看着长大的主君，大部分的时候，心思还是很好揣摩的。
——但这仅限于之前。
也不知道殿下吃了什么灵丹妙药，一天一个样。尤其是近日，简直像是梦中得了神明相授一般，处理政务的手段越来越老辣，城府也越来越深。
如今，就连韩知府，望着他平静的内容，也再猜不到少年的心思。
他一时有些怅然，又很欣慰——作为一名铁血事业党，赵灵微越强大深不可测，他越安心。
转眼便到了元和二十七年年末。
越州罕见地下起了雪。
整个越州城都因为这场雪而沸腾，大人，小孩，都穿着厚实的衣裳，走出门外，仰起头，看着灰扑扑的天空。
越州的雪自然不可能像北方那样凶狠，一片一片，飘飘摇摇的，好一会儿，地上才留下浅浅的一层。
陆瑶期如今已经成为越州城的一名女官，这个时间越州城所有官衙都已经放假，她也在家中休息。
“小姐。”拢香跟在她身边，看着外面那些兴高采烈的百姓们，忍不住笑，“他们可真有趣，这么大点雪，都高兴成这样。”
陆瑶期也抿着嘴笑：“我听冯婆婆说，越州都十几年没见过雪了。”
冯婆婆是她安顿好之后，雇的人，负责家中做饭和杂务。至于拢香，名为主仆，陆瑶期一直都是将她当做妹妹看待的，拢香也跟着她读过书，认得字。
如今越州有这样的好机会，她闲暇的时候都会督促拢香用功，希望哪一日拢香也能凭本事给自己挣一份前程，这样才算真正安稳下来。
两人说话的工夫，外头雪下得又大了些，一阵一阵的欢呼从院子外面传进来，惹得两人也止不住地笑。
而院子里，一阵一阵的浓香从厨房传出来，是冯婆婆炖的肉汤快好了。
陆瑶期站在雪地里，感受着这人间烟火气，只觉得心中从未如此安稳过。
越州王府也在赏雪。
主人家仁慈，临近年关，给府中大部分的侍卫下人都放了假。
传出去，自然又是一大堆人夸越州王体恤下人，赵灵微不置可否，或许是有一点放人归家和家人一起过节的原因在，更多的，是他和先生私底下相处，不想要那么多人打扰。
虽然早就明了了自己的心思，但近来亲近先生的渴望一日比一日更深。
他也分不清，这渴望是来自自己本身，还是来源于那一日比一日清晰的梦境。
“先生找到我之前，是住在什么地方呢？”赵灵微忽然问。
他知道先生是五岁那年来到自己身边的，也记得那之后的所有事。
他从未问过这个问题，只听黎姑姑说过，先生以前是跟着世外高人修行的。他也很自然地接受了，并且从未好奇过先生的过去。
现在想想，也有点奇怪。
他是知道先生的神异本事的，若是先生用了什么手段让别人不产生好奇，他也不会奇怪。
宋朝玉确实没料到他会问这个。
事实上，赵灵微猜得不错，他来到这个世界之后，系统帮他的身份做了一点混淆手段，所有见过他的人，会很自然地接受他的来历，而不会盘根问底。
没想到麟哥儿今日问出来了。
不过他是气运之子，对常人有效的手段对他不起作用，也不会奇怪。
宋朝玉顿了顿，一时间不知道如何说。
他来找赵灵微之前，在哪里呢？
他甚至不在这个世界。
可这个来历，是万万不能提的，他得现编一个来历。
好在，这倒也不是很难。
“麟哥儿怎么突然问起这个？”他好奇道。
对上他包容含笑的眼神，赵灵微忽然就觉得，被喊了十几年的称呼，不那么顺耳起来。
麟哥儿。
确实足够亲昵，但一听就是叫小孩儿。
他现在不想当个听话的小弟子了。
“就是忽然想起来，从未听先生提起过往。”赵灵微朝亭子外伸手，接住一片雪花，还不等仔细看，那朵冰花便融化成了一滴水。
他将手掌给宋朝玉看：“我有时候会害怕，先生就像这雪花一样，从天上落下来，一不留神，就消失了。”
梦里，似乎就是这样。
可惜，具体的画面一醒来就忘记，只记得那种痛彻心扉的空虚感。想要仔细回想一下，脑海之中便是风暴骤起，剧烈疼痛。
他眼前一黑。
宋朝玉察觉到他不对劲，立刻走到他身边，扶住他：“你怎么了？”
赵灵微从那突如其来的痛苦之中缓过神来，面色有点发白：“没事，最近没睡好，有点头痛。”
宋朝玉不放心地拉着他的手把脉，检查结果是身边这人脉搏有力，怕是比这世上九成九的人都要健康。
鼻尖是先生身上的幽幽冷香，这香味似能静心安神，多日凌乱梦境带来的焦躁也被抚平。
赵灵微整个人放松下来，靠过去，喃喃道：“先生，你不会的，对吧。”
自从长大起，宋朝玉罕见他如此脆弱的模样。
他心中生出一股心疼酸涩之意，如小时候那样，让他靠着，轻轻在他发顶摸了摸。
“先生不会离开。”

第81章 第三个龙傲天
赵灵微心满意足,闭上眼睛，贪恋着这份温柔，好一会儿之后,才放开他。
只是宋朝玉不许他喝酒了，换成了果子饮。
赵灵微不满意：“这是哄小孩儿的，我不想喝。”
宋朝玉心想,你刚刚还抱着我撒娇,不是小孩儿是什么？
但少年人敏感自尊心又强,肯定听不得这种话，他一本正经地说道：“谁说只有小孩子才喝,我就很喜欢喝。”
他面不改色地喝完杯中淡红色的果饮，酸酸甜甜的，好喝。
赵灵微眼前又是一阵恍惚。
他觉得这样的场景,梦里仿佛出现过很多次。
梦里面的先生没有这样大，没有这样成熟，自己看着他，就像是看着一个没长大的孩子。
他愣愣地瞧着眼前人。
“麟哥儿,又在发什么呆？”
赵灵微垂眸，端起杯子尝一口,忽然笑了：“小孩子才爱喝这个，一点也没错。”
宋朝玉困惑地看着他,只觉得孩子大了,心思果然越来越难懂了。
赵灵微还记着先前的事：“先生还没告诉我，你以前住在什么地方呢。”
宋朝玉方才已经想好了借口。
反正这个世界没人能查到他的来历，拿以前的经历，略改一改，编一编,就好了。
他张口就来：“我以前啊，跟着师父住在山里。我住的地方，山上有一大片竹子，非常漂亮……”
他语气里带着一丝怀念，自己都没有意识到，他第一世和乐游真人在青竹峰的经历，和这一段有多么像。
赵灵微也觉得极为熟悉。
在梦境里，先生好像就是住在有大片竹林的山上，那座山、那座山叫什么？
他伸手撑住额头，耳边依旧听着宋朝玉的话语：
“师父只有我一个弟子，对我特别好。他经常外出游历，每次回来，都会给我带很多有趣的东西……”
冷不丁，对面的小徒弟忽然冒出一句：“先生住的地方，是不是叫青竹峰？”
宋朝玉吓了一跳，连往常惯有的仙人姿态都不见了，睁大眼睛，震惊地看着赵灵微。
时光在他身上留不下任何痕迹，当这张脸上清冷的外壳被打破，露出这样鲜活的表情，赵灵微只觉得，他和梦里的小玉越发像了。
赵灵微没有回答，惊疑不定地看着小徒弟。
然而小徒弟像是根本不知道自己说出了什么惊天之语一般，撑着脑袋，好奇地看着他的先生，仿佛比他还要惊奇的样子：“难道被我随口猜对了，先生住的地方，真的叫青竹峰吗？”
宋朝玉：“……”
他仔细看着赵灵微的细微表情，作为从小养大的孩子，他自信，若是赵灵微撒谎，自己还是能看出来的。
可他低估了如今坐在他面前的人。
虽然才在这个世界生活了十八年，却在梦中经历了不知多少岁月的赵灵微。
他坦然地任先生打量，并自然地表达疑惑：“先生，有什么问题吗？”
“你真是随口一猜？”
赵灵微笑道：“先生自己说的，一座有大片竹林的山峰，不叫青竹峰，叫什么呢？”
十分合理。
但宋朝玉依旧觉得不对劲。
接下来的时间，赵灵微就看着他的先生心不在焉，不知道是不是被自己一句“青竹峰”勾起了往事回忆。
他体贴地没有再问任何为难的问题，陪着他一起赏这越州难得一见的雪景。
所以，梦里的一切，都是真的吗？
可那些记忆，是什么呢？
是我们的前世吗？先生？
我们的前世。他心中细细咀嚼着这几个字，露出了一个甜蜜的笑容来。
所以，先生，你是特意来找我的吗？
.
那一日之后，宋朝玉只觉得，小徒弟看着自己的眼神，更加热诚了许多。
但两人都变得很忙，没有那么多私底下相处的时光。
元和二十八年春，身体早已经不行的老皇帝，熬过了最艰难的冬天，最终没挡住春寒料峭。
他陷入了突然的昏迷。
朝堂混乱，自从太子被废之后，后面年龄相仿的六皇子，七皇子，八皇子，各有支持者。
就连冷宫里的太子也没那么安分。
在皇帝没有指定继承人忽然昏迷的情况下，朝堂一下子乱了起来。
一封一封加急的情报从京中传到越州。
赵灵微变得异常忙碌。
宋朝玉也忙了起来。
不过两人忙的地方不一样。宋朝玉对朝廷政局不感兴趣，把小弟子教大，确定他足以一个人处理这些事情之后，他就乐得一身轻松，不管这些了。
他忙着替小徒弟招揽人才。
从陆瑶期来到越州，并成功通过考核，成为越州一名女官起，那些先前他遍寻不到的，剧情里出现过的人才们，终于浮出水面，一个个出现在情报之中。
待到朝堂大乱，将他们请到越州来的概率更是大大提升。
于是。
当赵灵微忙了十多天，终于闲下来一点，问先生在做什么的时候。
下属：“先生命人从京城秘密救出了一位病弱的年轻公子，将他送到了刀刀族调养身体，期间看望了他两次，两人一见如故，惺惺相惜。”
赵灵微：“……”
他想去找先生，得知先生现在还在刀刀族。
他现在身上一堆正事，再不能和几年前一样，骑个马说走就走了。
“给我将那个虞公子的身份记录送过来。”他暗暗咬牙，如此说道。
当夜，赵灵微又做了一个梦。
这一次，梦里的先生不再是“小玉”了，而是和现在一般模样。
不，也并不一样。梦里面的先生，似乎更清冷尊贵，更高高在上，遥不可及，面
对着自己的时候，也远没有这般温柔和煦。
他看到“自己”苦苦压抑着攫取明月的渴望，唤他“前辈”“大公子”。
赵灵微猛然睁眼。
天色还未大亮。
他却已经睡不着了。
他很清楚自己又做梦了，依旧是如之前一般的，仿佛“前世”一样的梦。只是昨夜的梦，很显然和之前的不一样。
他不一样了，先生也不一样了。
相同的是，一旦睁眼，原本清晰无比的梦境，就在脑海中被蒙上了一层迷雾，看不清，记不起，只能得到一点零星的碎片。
大公子？
先生，你到底是什么人呢？
睡是睡不着了，他准备起身去院子里练一套拳法，掀开被子，猛地一僵。
作为王府的大总管，府上的一切事情，尤其是殿下的事，没有能够瞒过黎姑姑的。
刚得到消息的时候，黎姑姑一喜：“真的？”
得到肯定回应，黎姑姑欢喜不已：“殿下长大了。”
然而很快她就想到了什么事，面色一僵，急忙去找赵灵微。
赵灵微刚晨起练完武，沐浴更衣，准备用早膳。
见黎姑姑过来，他笑着道：“姑姑用过朝食没？没有的话，陪我一起吃吧。”
黎姑姑确实没有，但她的心也不在这上面。
心不在焉地陪着赵灵微用了一顿早膳，赵灵微才问：“姑姑寻我何事？”
他早看出来黎姑姑有事找他。
黎容咳了一声，将早上下人说的话提了一句。
赵灵微面不改色。
她犹犹豫豫了许久，才小声道：“麟哥儿，你告诉姑姑，你梦到的是……”
她十分希望，那是一个姑娘。
然而她的小殿下坦然地看着她：“是先生。”
.
宋朝玉最近十分愉快。
首先，他从京城，将家族被牵连进权力争斗的虞公子救了出来。这位年纪轻轻的病弱公子，如今还寂寂无闻。可剧情里，他未来会成为男主的肱股之臣，时人称其多智近妖。
除了虞公子，一起跟过来的还有他的好友程英。
未来这两人一文一武，并称王朝双壁。
通通刷足好感，收入麟哥儿麾下！
除了他们二人，还有一个人，倒是让宋朝玉有些迟疑。
京城王氏的小姐。
说起来，这位王小姐，和峪州的王茴将军，还有些血缘关系。她被家族许配给了六皇子的长子，王氏也因此被划入六皇子一党。
然而王氏见风使舵，眼见六皇子一党在斗争之中落入下风，从龙之功无望。
他们不敢直接对一位还未彻底失势的皇子悔婚，便只能从自家人身上着手——这位王小姐，要被家中安排“病故”。
剧情里，这位王小姐是有大智慧的人，她意识到族中打算，连夜安排心腹带自己离开，投奔远在峪州的族叔王茴。
这一段在整个剧情里微不足道，按理说宋朝玉不应该知道的。
但王小姐身份不一般，剧情里，他是气运之子未来的皇后，所以她之前的这段经历，也被额外提到。
宋朝玉已经通知安排在京城的人，协助王小姐离京。
他不确定的是，是顺其自然，让王小姐投奔峪州，往后反正根据剧情，自有男女主相遇的时候。
还是顺水推舟，提前成全两人见面？
他陷入沉思。
并且，很快就陷入了另外一种奇怪的思绪之中。
他自己不懂情爱，一个人过了那么多年，从未想过成婚生子这种事情。
眼下剧情女主出现，他才恍然意识到，啊，自小养到大的孩子已经这么大了，都到了这个世界该成家的年龄了。
还怪不习惯的。

第82章 第三个龙傲天
他还在犹豫,赵灵微已经得知，先生又救了一个人出来。
“京城王家的姑娘？”他看着情报上的名字，上面清晰地写着那位王小姐的家世,年龄，名字等信息。
赵灵微带着这份东西，找到了刚从刀刀族回来的宋朝玉。
“先生。”他将这位王小姐的资料,并之前虞公子等人的信息,全放在了宋朝玉面前。
他并不隐瞒自己了解宋朝玉动向这件事,宋朝玉做这些也从未隐瞒过他。
“先生最近很忙。”他看着面前的人，认真问道,“这些人，难道又是你提前预知到的有缘之人吗？”
“有缘之人”这个说法，还是从陆瑶期那里最先开始的。
“确实是。”宋朝玉点头,“他们都是很重要的人。”
“重要的人？”赵灵微声音里带上了一丝尖锐，“比我还重要吗？重要到让先生都快两个月不曾见我了？”
他话一说完，就意识到自己情绪不对劲。
他不是这样冲动易怒的人，大概是这段时间以来持续不断的梦境,令他休息不好，心底一直隐隐焦躁。
他下意识想要道歉,就听宋朝玉诧异道：“麟哥儿，你是在吃醋吗？”
他认真反思,好像这段时间重心确实放在了这些剧情重要人物身上,而有些忽略了自家孩子。
不等赵灵微回答，他便道了歉：“是先生不对。”
赵灵微焦躁的情绪，便如同刚刚形成的气泡，还未来得及膨胀，就被温柔地一戳——
噗。
消散在空气之中。
他产生了巨大的悔意：“是我不对,我不该对先生发泄情绪……”
他的话还未说完，手上便覆上一层温热。
宋朝玉拉住了他的手，温声说道：“不用道歉，你没有做错什么，先生这段时间确实忽视了你。”
他原本是想给赵灵微一个惊喜的，故意没有提起这些人。但眼下看来，似乎令麟哥儿产生了误会，并诞生了不安的情绪。
他安静地等赵灵微冷静下来，才告诉他：“他们确实是重要的人。但是在我眼里，他们很重要，是因为，他们未来，会对麟哥儿很重要。”
赵灵微诧异抬眸。
宋朝玉笑着看他：“你家先生有些常人不知道的本事，陆瑶期的事，你当年是亲眼看着的，对吧？”
赵灵微点头，当年玉门寺那段对话开始的时候，他已经来到了梅林之中。只是他的身份不好暴露，故而一直藏在树后。
他心里逐渐涌上来一个不敢置信的猜测。
宋朝玉悄声说道：“太具体的事情，我不能同你透露。但是麟哥儿，在先生能看到的‘未来’里，陆瑶期是你事业上十分重要的人。”
赵灵微目光怔怔地盯着他，一眨也不眨，好一会儿，才语气涩然：“所以，先生，你说的缘分……”
“是你的缘分。”
赵灵微深吸
一口气：“那这段时间的虞公子，程英，王小姐……”
“……”
宋朝玉轻轻点头。
他的手被用力地握住，很快，相连的那只手被巨大的力道拉扯过去，他被一具灼热的身躯紧紧抱住。
“先生，先生……”
滚烫的呼吸落在颈侧，宋朝玉有些不大习惯，却感觉到有什么同样热度惊人的液体滴在了颈侧的肌肤上。
他一怔，突然有些慌了起来：“麟哥儿……”
怎、怎么哭了？
他手足无措，却被人紧紧搂着，动弹不得，只好拍拍怀中人的背，轻声哄道：“怎么哭了？”
“对不起，先生。我刚刚还对您发火。”
宋朝玉语气柔和：“先生不在意。”
抱着他的怀抱更紧了些。
“先生，你为什么对我这么好？”
宋朝玉一愣，居然认真地思考了起来。
他当然会对他好，他是这个世界的男主，只有他好，这个世界才会好，他的任务也能更好的完成。
至少刚来的时候，他就是这样想的。
但是来的时候出了一点差错，早来了那么十来年。
未来的天命之子，万世明君，还只是个刚刚失去至亲，身体虚弱的小可怜。
他顺利地成为了这个小可怜的先生，并在教导的过程中，逐渐上了心。
这是从未有过的体验：看着一个懵懂天真的孩童，在自己的雕琢之下，逐渐长成一个完美的成人。
不论才华武功，性格爱好，外貌风仪，都是那么合乎他的心意。
这样的一个孩子，怎么能让他不喜爱，不上心？
他含笑拍了拍环在自己身上有力的手臂：“我就是为了你而来的，我不对你好，对谁好？”
赵灵微心尖一颤。
我是为你而来的，这是多么动听的一句话。
就在他欣喜不已，甚至想要不管不顾向先生坦明自己心意的时候，脑海中忽然传来一阵剧痛。
他忍不住闷哼出声。
“麟哥儿！”宋朝玉察觉到不对劲，却被一双手臂死死抱住。
他不得已，强行挣脱，却发现抱着自己的赵灵微已经晕了过去。
他双目紧闭，面色潮红，身体异常的滚烫。
宋朝玉虽然不是专门的医者，但论医术，这个世界未必有几个人比他强。
他搭上赵灵微的脉搏，只觉得相触的肌肤底下，脉搏跳得额外快。
找不到病因。
身体其他地方也没有任何问题。
.
赵灵微做了一个极为漫长的梦。
梦里，曾经那些模糊的，破碎的记忆碎片，终于突破迷雾，全然清晰地展现在了他的眼前。
他看到了自己的“前世”，也看到了先生。
他慢慢地睁开眼睛。

第83章 第三个龙傲天
赵灵微方才顺手为之,做完才意识到不妥当。
待到宋朝玉朝自己看过来，
他一下子便明了是因为什么。
虽然隐隐觉得自己不够谨慎，
不过,能看到他惊讶到双目圆睁的可爱模样，倒是也……值得。
“可是这汤不合胃口吗？”他像是什么都没发现一般，含笑询问。
宋朝玉摇摇头,一顿饭吃得若有所思,兴致不高。
赵灵微只觉得这样子难得迷糊的先生有趣极了,怎么也看不厌。
可惜，他还有许多事情要忙——即便让他选择,他宁肯什么也不要守在先生身边，但冥冥中又有一个声音在告诉他。
有些事情是他的使命，他必须去做。
.
元和二十八年五月,皇帝病情愈发严重，在几位皇子斗得不可开交的时候，朝堂上爆发了一件大事。
三朝元老武国公，连同致仕的内阁大学士上书,言多年前先太子谋反案疑点重重，要为先太子翻案！
接下来就是调查卷宗,翻案。
六月初，物证人证俱被找出,就像是早就有人将这些准备好,就等着人过来拿一样。
先太子被人陷害，背后主使涉及两名后宫得宠的贵妃，还有如今的废太子，以及两位皇子。
甚至，如今还躺在病床上生死不知的皇帝陛下未必不知,只是谁也不敢说出来罢了。
十几年不曾被人提起的先太子，东宫被定罪时无人敢为其说话的先太子一案，一夜之间便多了无数“正义之士”。
“翻案？”曾经的三皇子，如今的废太子瘦了许多，坐在幽禁他的园子里，冷笑，“昔日东宫门下都快死绝了，我那太子哥哥唯一的血脉，也是个半死不活的，谁替他们翻案？”
然而不到一日，越州，峪州两地，接连上书，言后宫吴、宋两位贵妃干政，谋害皇储，三皇子，六皇子，残害手足，以下犯上。
一条一条，列出罪名。
数发急报发往京城。
越州，峪州举兵，檄文公告天下，言要为先太子平反，替陛下清君侧，处置佞臣小人。
七月，越州王领兵进京。
宋朝玉这次没有跟过去。
并非他自己不愿意去，而是被赵灵微拦住了。
“先生并不喜欢这些麻烦事，何须劳累你跑这一趟。”赵灵微抱了抱他，笑道，“先生就待在越州，去刀刀族住段时日，等我好消息。”
宋朝玉不放心：“此行危险。”
“我可是先生教导出来的。”赵灵微眉眼间是强大的自信，“这世上，谁能伤得了我？”
宋朝玉还是不赞同，准备同行，赵灵微忽然握住了他的手。
他的神色变得温柔而包容，握住宋朝玉手臂的力度并不大，温度却十分灼人，透过衣裳，传递到宋朝玉皮肤之上。
“我可以处理好。”他的语气不容置疑，目光在宋朝玉脸上转了一圈，
轻轻笑了，“这段时间，先生还有一件事可以做。”
“……”
“我近一年，常在做一些相似的梦境。”
宋朝玉心里忽然产生了一丝不妙的预感。
下一刻，预感成真。
“我梦到自己是别人，先生也变成了别人。”
宋朝玉一开始没听懂这句话的意思，直到他疑惑地抬起头，望着面前的少年。
赵灵微不再掩饰翻涌的情绪，望向他的眼神，再不像个学生看着先生。
“我有一些疑惑。”
“小玉是谁？”
“大公子又是何人？”
“希望从京城回来，先生能够替灵微解答。”
轰隆。
宋朝玉呆立原地。
赵灵微扔下这么一个炸弹，转身骑马离去，烟尘滚滚，很快就不见了踪影。
两人说话的时候，周围人自觉退避，并未听清楚他们说了什么。
此刻，见赵灵微离去，宋朝玉一直站在原地不动，余下的人面面相觑，不知道发生了什么。
好一会儿，黎姑姑走上前来：“宋先生，殿下一定会平安归来的。”
宋朝玉此刻，哪里是在担心赵灵微呢？
他心神颇有些恍惚地看着黎姑姑，面上倒是看不出什么异常，也没什么心思寒暄，浅浅点了点头，便离去了。
倒是看得黎姑姑忧心忡忡的。
宋朝玉快步回到住所，将系统喊了出来。
系统正沉浸在题海之中，出来的时候还晕晕乎乎的，满脑子都是各种公式。
宋朝玉一句话将它从题海中拉了出来：“系统，我第一次做任务，问你一个很重要的问题。”
“宿主请问。”
宋朝玉面色严肃：“我的任务对象，这些小世界的气运之子，他们是共享记忆的吗？或者说，他们有没有一个可能，是同一个人？”
系统刚清醒的脑袋一下子被问懵了，礼貌地说道：“你先等等，我上论坛去问一问我的前辈们。”
一会儿过后，系统回来了。
“没有听说过宿主询问的这种情况。”
系统问道：“宿主是遇到什么困难了吗？”
宋朝玉叹了一口气，将赵灵微先前离开时说的话，告诉了系统。
“我就说，怎么感觉麟哥儿最近不大对劲，却又具体察觉不出来。”宋朝玉喃喃道。
若他真是自己猜测的那两个人，或是得到的他们的记忆。以他们对自己的了解，想要瞒过自己，并不难。
系统果然呆住，立刻一头扎进论坛，开始询问这是什么情况。
系统在咨询的时间，宋朝玉也坐下来，给自己倒了杯茶压压惊。
平心而论，他倒也不是特别害怕，这个“受惊”，主要还是赵灵微那番话，说得实在是猝不及防。
一声小玉，一声大公子。
完美对应
他前两个任务的身份。
他细细梳理了一番时间线，大致能推断出，麟哥儿并非一开始就有这些记忆，大概也就是近一年的事。
难怪，这一年他总觉得麟哥儿似乎一下子成长了太多。
难怪，他会问他以前住的地方是不是叫青竹峰。
若他真和他们是同一个人，在梦中恢复了一些记忆，倒是说得通了。
可是，这么多个小世界的气运之子，竟然会是同一个人吗？
系统回来，告诉他理论上不可能存在这种情况，他已经上报快穿局，快穿局担心出现了什么bug，会立刻安排人调查核实，并让系统告知，让宿主在这段期间保护好自身安全，必要时可以放弃任务，脱离这个世界。
宋朝玉想了想，说道：“如果真是同一个人的话，倒也不必如此担忧。”
不论是师兄，还是秦不负，或是这个世界的赵灵微。他都和他们相处得极好。抛开任务者和任务对象的身份，他也觉得，自己能和他们成为不错的朋友。
他这样一想，又变得坦然。
除了有点不习惯，养大的小孩儿居然觉醒了轮回中的记忆，变成了师兄和朋友，其他也还好。
甚至心底还隐隐有些故人相逢的喜悦。
赵灵微这一次去京城，时间花得比计划之中的要更早些。
于是，一开始，宋朝玉还想着，等到赵灵微回来，自己要如何同他解释自己的来历，并询问他是如何想起过往的。
但一个月，两个月，三个月过去……
他本就是极为擅长随遇而安的性格，等了几个月之后，那点微妙的紧张和期待早就消失无踪了。
尤其每逢半个月左右，京城里，赵灵微还会给他寄一封信过来，信中只字不提记忆和前世的事，只聊一下他做了什么，如今京城局势如何。
仿佛，他离去之前说的话，只是宋朝玉的幻觉一般。
这一次快穿局的效率难得地有些低，等了三个月，才通知下来，说气运之子赵灵微的情况不对劲。
每个世界的气运之子都是极为重要的存在，不可能由一个人转世轮回。
“那麟哥儿是什么情况？”
系统没有马上回答，宋朝玉的精神海中出现了另外一个更大的光团。
“宋朝玉宿主您好，我是系统白雀。经核查，本世界任务目标情况非正常，危险程度，最高级，建议宿主放弃任务，脱离本世界。快穿局会给予您补偿。”
宋朝玉知道这是他们对于员工的保护措施。
他不解：“危险程度最高级是什么意思？赵灵微并没有任何危险倾向。”
白雀沉默了片刻，才说道：“危险程度最高级，是因为我们暂时还未查到异常来源，疑似有更高层次存在介入其中。若是发生意外状况，快穿局不一定能及时接宿主脱离本世界。”
宋朝玉的搭档系统听得吓死了，它这种纯新手，哪里遇到过这种情况。
然而宋朝玉听完话，反而松了一口气的样子：“原来是因为未知才把危险级别定这么高，我还以为是麟哥儿真有危险行为呢。”
白雀：……
它很想说一句，有危险行为算什么，以快穿局对员工的保护措施，即便是任务小世界突发末世，都能保证护送宿主全须全尾地离开。
这种连快穿局主系统级别都查不出来源的异常，才是更恐怖的好么？
它将厉害陈明，但这位宿主显然有自己的想法：
“多谢告知。不过我并不打算脱离本世界。”
白雀点头：“既然如此，我就先离开了。”
它并不能强制宿主任何行为，也不会这样做。
即便宋朝玉拒绝，它依旧提醒，若是遇到紧急情况，可以联系自己的搭档启动紧急脱离方案。
只是有气运之子这个不安定因素在，能不能上顺利离去，就不好说了。
等到白雀离去我，搭档系统才好奇地问宿主：“宿主为什么要冒险留下？”
宋朝玉语气自然道：“我答应过麟哥儿，不会离开他啊。”
他一句话不说突然走了，小孩又哭鼻子怎么办？！

第84章 第三个龙傲天
咔嚓。
“殿下？”冯恪惊愕地看着被赵灵微捏碎的茶盏,急忙站起身来，“您没事吧？”
这次,他是随着赵灵微一道进京的，方才正在议事。
赵灵微松手，面上带着极为愉悦的笑意：“我没事。”
他站起身来，淡声道：“我们在京城已经逗留得太久了，不要再和他们废话，加快速度吧。”
早点解决，早点回越州。
他已经迫不及待想要见见先生了。
“是。”冯恪不敢直视他,殿下身上的威势越来越重了。
.
时隔多年,赵灵微再一次进了宫，见到了他的祖父,这个王朝曾经至高无上的统治者。
皇帝已经昏睡在床上数月，即便宫人照料得再精心,依旧形销骨立,看起来十分可怜。
他脚步轻快得走过去,守在殿内的宫人面色大变，却不敢阻拦,深深伏在地上。
赵灵微站在龙塌前。
拥有了前两世记忆的他，已经很难再对老皇帝生出愤怒怨恨之心，他如看一个陌生人一般冷淡地看着床上的老者，忽然伸手——
跪在塌前的周太监没忍住“啊”了一声，很快反应过来，面色惨白。
“周公公。”赵灵微还记得他，疑惑看他，“你害怕什么？”
周太监瑟瑟发抖。
当年，还是他从越州,将这位带到京城来的。
这段时日以来，他无数次庆幸，当年看在这位实在病弱，害怕他路上就熬不住死了，一路上对待还算精心，并未得罪过。
见他不敢说话，赵灵微也不在意。
周太监就见，这位殿下不过伸手一拂，昏睡了数月，无数太医看过都找不到办法的陛下，眼皮抖了抖，竟然缓缓睁开了浑浊的双目。
他捂住嘴，不敢再出声，心中骇然无比。
这几个月来，宫中谁没有提起过这位越州王呢？当年这位进宫，可是经过重重检查，太医也看过好几个，都说他药石无医，时日无多。
然而一年一年过去，越州始终不曾发来丧报，甚至，如今出现在京中的这位，哪里有半分“病弱”模样？
许多人都在私下议论，说这位是有些妖异在身的。
赵灵微自然不会理会这些谣言，他只是静静地看着这位到了暮年的大靖统治者。
老皇帝睡了太久，脑子也不太清醒，看了他许久，才含糊地问：“你是谁？周裕德呢？”
很显然，他并没有认出赵灵微。
赵灵微微微一笑：“皇祖父，昔年你还想念我，召我进京，现在就不认得我了吗？”
老皇帝怔怔看着他，好一会儿，目光忽然锐利起来：“你是……赵灵微？”
他眯起眼睛，认真而仔细地打量着他，忽然剧烈地咳嗽了两声，面色因此浮现一丝潮红，倒是多了一丝人气。
“连朕都被你骗了。”
他环顾
四周：“你怎么在这里？其他人呢？”
赵灵微没回答他的话，拿出一样东西，放在他面前：“陛下，我想和你做个交易。”
.
腊月，在越州等候消息的众人，接到了来自京城的旨意。
宋朝玉特意没让系统关注京城那边的局势，直到这个时候，才知道赵灵微在京城里做了什么样的大事。
传旨的人说。
陛下醒了。
陛下替先太子翻案了。
这桩旧案牵扯出了数名宫妃和皇子，这些人，通通都被贬为了庶人。
因为先太子被翻案，前东宫唯一的血脉，越州王殿下，被封为皇太孙。
册封皇太孙不到三日，皇帝以自己年迈病痛缠身为由，传位于皇太孙。
越州王殿下，如今已经是陛下了。
一切顺利到让在越州等候的越州王一众下属茫然。自家王爷，进京城一趟，就成皇帝了？
尤其是韩知府这个事业党，虽然早就知道主君的野心，但也从未想过，目标竟会实现得如此顺利啊。
茫然的一众臣属都有些罕见的不知所措，只好来寻宋先生。
王爷不在，宋先生就是他们的主心骨。
和这群或茫然或惊喜的臣子们相比，宋朝玉还是往日里淡然平静的模样，仿佛自己的弟子当了皇帝，他成为了帝师，也只是一件十分寻常理所当然的事。
韩知府和同僚对视一眼，都在心中感慨：不愧是宋先生，连这种大喜事都不能撼动他情绪半分。
宋朝玉确实没有太在意一个帝王之位，比起赵灵微当了皇帝这件迟早会成真的事，他更在意的是：老皇帝退位，麟哥儿登基，京城里估计有好多事要忙，今年怕是不能回越州了。
他心中有淡淡的遗憾：自从养了这个孩子起，这还是第一次，年节这样重要的节日，他们没有一起过呢。
不过，赵灵微不在，想要邀请宋朝玉一道过节的人可太多了。
殿下登基为帝的事情早已经传遍越州，那么，作为殿下、不，陛下最尊敬和信任的老师，宋先生在越州官员和世家们的眼里的地位，是一再上升。
知道陛下今年除夕大概率留在京城不回越州，不知道多少封请帖飞向了王府。
宋朝玉自然是全都拒绝了。
今年越州再次难得的下了一场大雪，外头都传，这是上天也在为他们殿下贺喜。
腊月二十九，王府照例空了一大半，下人们都被放回去一家团聚。
明日除夕，即便赵灵微不在府中，也有一通忙碌，黎姑姑早早地歇下。
宋朝玉罕见的有些睡不着，他没惊动任何人，披着大氅，坐在花园赏景的亭子里。王府处处张灯结彩，在这五色光影之中夜间赏雪，倒也别有一番滋味。
他竟难得在这寂静的寒夜里，感受到了一丝孤寂的意味来。
这体会对他而言实在是十足的新鲜，他稀罕地感受了一会儿，喃喃道：
“早知道，就温一壶酒了。”
就听到身后一道声音传来：
“先生想温一壶酒，是要等谁共饮吗？”
宋朝玉吃惊地回头，看到高大的身影步入亭中，抬手摘下兜帽，抖落身上的风雪。
不是赵灵微，是谁？
“你……”宋朝玉起身，确定自己没有喝酒，来人也不是幻影。
看到日思夜想的人，赵灵微的反应无疑要直接许多，他往前走两步，张开手臂，将人拥入怀中。
他的身上还带着一股凛冽的寒意。
“……你怎么回来了？”宋朝玉被冰得顿了顿，将方才没问完的话说出来。
同时拍拍他的手臂，示意他放开自己。
赵灵微当没看懂，抱着怀中人，满足地叹了口气：“我这辈子自从记事起，从未和先生分开过这么久，也没有哪一年，除夕这样最重要的日子不是和先生同过。”
所以他匆匆安排好京城诸事，日夜兼程，终于赶在过年的前一天，回到了先生身边。
途中的辛苦他不提，宋朝玉也知道。
他怔了怔，才叹道：“早知要累你这样辛苦，不如我去京城。”
赵灵微皱了皱眉，摇头：“宫中乌烟瘴气的，没有自家府上自在。”
他靠在宋朝玉的身上，呼吸落在他的颈间，嘟囔道：“好累啊先生，借我靠一靠。”
于是，本想推开他的手一顿。
宋朝玉听到了浅浅的呼吸声，这人竟然就这么靠着他睡着了。
他轻轻扶着他的身体，侧头去看他，灯火之下，长长的眼睫下覆盖着一圈阴影。
想想也是，京城离越州这样远，想要赶上除夕，怕是这一路都没怎么休息。
宋朝玉的心蓦然柔软下来。

第85章 第三个龙傲天
府上的其他人到第二日才发现赵灵微回来了,自然是一片喜气洋洋。不过赵灵微没让人将消息传出去。
他特地赶回来，是想和先生一道过年,并不想浪费时间去应付那些不相干的人。
宋朝玉本以为，赵灵微回来第一件事，就是要问他，那些“记忆”的事。
谁知并没有。赵灵微好像忘记了那些事，也忘记了当日临走时对他说的话。
宋朝玉自然也不会主动提起。
他好奇地问：“你不在宫中，京城那边怎么办？”
赵灵微浅笑：“就说我病了，无法见客,今年宫宴取消。反正我常年体弱多病,大家都知道。”
刚收到旨意的京中官员们：……
骗鬼呢！你兵临京城的时候可不是这个样子的。
可他们即便心里知道，又有什么用呢？
这位新上任的陛下,一无所有被贬到越州，都能杀回来。显然不是个会被辖制的主儿。
宋朝玉闻言,好笑地瞥了他一眼：“促狭。”
又问：“你是怎么说服老皇帝传位给你的？”
虽然即便老皇帝不松口,赵灵微也能拿到。但既然可以“名正言顺”,省去许多多余的工夫和损失，自然还是后者好。
赵灵微语气温和：“我对我的皇祖父说,他如果不答应的话，我就让我的那些叔叔伯伯还有堂兄弟们，全都下去陪他。”
唬得老皇帝指着他的鼻子骂了好半天，但最后还是妥协了。
他是可以为了权力失去一两个儿子，却绝不想断子绝孙。
赵灵微语气虽然平淡，实际上目光紧紧地盯着宋朝玉。他怕先生嫌自己此法太过恶毒。
宋朝玉压根没想那么多，甚至点了点头，十分赞同：“老皇帝这种人，就该以恶制恶。”
一起用了团圆饭,一整天，两人都默契地没有提起任何转世轮回的话题。
晚上，绚烂的烟火亮起，隐隐能听到越州城各处传来的百姓欢呼声。
宋朝玉扭头看着身侧人：“麟哥儿，你的梦……”
“嘘。”赵灵微伸手，捂住了他的嘴巴。
宋朝玉：？
赵灵微没有放开手，轻声道：“先生，过完年，你随我一起去京城好不好？”
“我的登基仪式还没有举行。这样重要的时候，我想要先生看着我。”
宋朝玉小半张脸还被温热的手掌捂着，这种事没什么好拒绝的，他点了点头。
赵灵微就笑了，放下手掌，凑近一点，小声说道：“那么，其他的事情，等我登基仪式结束以后，我们再好好聊，好不好？”
这也没什么问题，宋朝玉再次点了点头。
因为这件事，本来应该着急的也不是自己。
宋朝玉奇怪的是，这么大的事情，麟哥儿居然忍得住。他想，或许真的是融合了过往的记忆吧，这样沉得住气。
在越州一道过
完年，宋朝玉同赵灵微一道秘密进京。
系统自从知道赵灵微异常之后，刷题都刷得不积极了，自从赵灵微回来起，它就自己时不时地冒出来，悄悄观察他，检测他的动向。
但怎么看，不论是表面上，还是行动上，他都看不出赵灵微有什么异常。
可没有异常才是最奇怪的。
一个正常的人，忽然做梦，梦中想起了上辈子甚至上好几辈子的事，会表现得跟没事人一样吗？
它悄悄地同宋朝玉说，宋朝玉安慰它：“别怕，我和他说好了，等到登基大典之后，我们会好好地聊一聊此事。”
系统非常佩服他的淡定：“宿主，你就一点也不怕的吗？”
这可是主系统都断定最高危险等级的目标。
宋朝玉认真想了想，摇头。
从得知气运之子异常到如今，除了最开始的惊讶，他确实没怕过。
一是，不管是麟哥儿，还是前两个世界任务目标，他都很有好感。
二来，他自有底气，不害怕遭遇意外情况。
不过很快他就意识到，自己大话说得有些早了。
.
他从柔软的床褥间醒来的时候，人还有些懵。
耳边传来开心的声音：“宿主你终于醒了！”
宋朝玉揉了揉额角，身体因为睡太久而有些酥软，记忆也逐渐回溯。
他兑现了承诺，亲眼看着赵灵微完成登基大典。
最后，年轻的帝王登上高台的时候，所有人俯下身去，三呼万岁。
宋朝玉没有跪，他自己不愿意跪，赵灵微也不会让他跪。
有官员站出来言明此事不合规矩，赵灵微笑言自己自幼得先生教导，能有今日大半都是宋先生之功。若非要让宋先生跪自己，才是大大的不妥。
新皇虽登基时日不久，但行事已经足够让人看出，绝非受人摆布之辈。
他愿意给自己的先生这份荣耀，谁也不敢过多置喙。
之后呢？
宋朝玉缓缓坐起身来。
之后，赵灵微备好了酒菜，请他去殿中一叙。
他应约去了，刚进殿中，便猝不及防倒下。
回忆到此戛然而止。
宋朝玉依旧觉得有些荒谬，麟哥儿，对自己下药？
可他方才已经检查了身体，没有任何药物痕迹，也没有受到伤害。总不能，对方的目的就是迷晕他，逗他玩吧？
他正要问系统，自己昏迷以后发生了什么，耳边便响起了熟悉的脚步声。
宋朝玉便住嘴，安静地看着来人的声音出现在殿中，走到床前，掀开床帐。
“先生醒了。”赵灵微笑道，“我估摸着差不多就是这个时间。”
宋朝玉疑惑地看着他：“为什么对我下药？”
赵灵微没说话，只朝他伸出手。
宋朝玉不解其意，以为他要拉自己起身，乖乖伸手——
咔哒。
什么东西套在了他伸出去的左手腕上。
他抬眼，是一个细细的银色手镯样的东西，上面连着细细的银色链条，顺着链条看过去，链条的另一端，赫然套在赵灵微的手腕上。
就像是什么牢不可破的锁链，将两人栓在了一起。
宋朝玉皱眉，他不喜欢这样。
下意识用了点力量，想要挣脱这桎梏，却发现这看似脆弱的手镯和银链，以他在这个世界的武力值水准，竟然打不破。
更重要的是，方才还在宋朝玉身边的系统，不见了。
或者说，宋朝玉看不见它了。
这条系在他和赵灵微身上的链条，隔绝了他和系统之间的联系。
宋朝玉的脸色淡了下来，平静地望着赵灵微：“你想做什么？”
赵灵微亦是望着他，面色渐渐柔和下来，温声道：“我没有其他的恶意。只是，我想确保，你完成了‘任务’之后，不会再一次突然离去。”
“小玉。”
宋朝玉一怔，眼睛睁大了些，看向他：“你……”
“你走以后，我找了你很多年。”
“赵灵微”用眷恋的眼神看着他：“凡人都有轮回，可是小玉，我等了一千年，一万年，大陆上每一个新生的魂灵，我几乎都找遍过，找不到一丁点你的消息。”
“直到我以为，凭我的实力还没办法找回你，选择飞升，进入更高的层次。”他才知道，他的小玉，从来都不是这方世界的人。
宋朝玉有点心虚地低下头。
他小声说道：“对不起，师兄。”
站在身前的人并未说什么，只是牵起他的手，让他起身。
宋朝玉刚穿上外袍，身边就有人递过来洗漱的用具，干净的热水。
事无巨细，周到妥帖，一如许多年前，师兄照顾他的样子。
温柔的布巾擦在脸上，宋朝玉伫立在原地，呆了好一会儿。
直到赵灵微替他将布巾拿走，领着他坐在桌子前：“你也睡了挺久的，吃点东西吧。”
宋朝玉却没什么胃口，他此时也顾不上眼前人栓住自己而生气，而是问：“你和师兄……究竟是什么情况？”
他们真的是同一个人？
为何这么多个世界的天命之子是同一人？
赵灵微为何会恢复记忆？
“若我说，我只能确定，我就是他们，因为感同身受的记忆做不得假。但我也不知道我为什么会恢复记忆，你信我吗？”
宋朝玉几乎没有犹豫：“我信。师兄不会骗我。”
“赵灵微”一愣，继而神色有些微妙。
“难道秦不负和赵灵微，不值得你信任吗？”
宋朝玉：“……”
他虽然迟钝，也能闻到一二酸味，古怪道：“你们不是一个人吗？你在吃自己的醋？”
赵灵微：“虽然是一个人，却是三段不同的记忆。”
就像三个不同阶段的人。关键是，三个人，都曾对面前人生出过异样心思。
自然会有一番微妙的攀比心。
宋朝玉哑然，并表示自己弄不懂一个拥有三辈子记忆的人的精神状态，他问：“所以，你现在是师兄，是秦不负，也是麟哥儿？哪一个你是主导呢？”
赵灵微：“三个都是我。”
宋朝玉抬起左手：“这个东西，也是你得到记忆后的手段？你恢复实力了？”
赵灵微：“这个世界限制修行，我最多只能借助工具做点小东西。”
他看向宋朝玉：“这一点，先生应该很清楚才对。”
宋朝玉点头，又问：“系统没事吧？”
“系统？是指你身边的那个光团吗？”赵灵微摇头，“我触碰不到它，听不到它的声音，也伤害不了它。这链条材质特殊，加上一些特殊符印，才能切断你和它之间的联系。”
他本能的不喜欢系统，能猜到这东西，和面前人离开一而再再而三的离开自己有关系。
宋朝玉闻言松了一口气。
却听赵灵微说道：“我能说的，我都已经回答了。先生，你可能回答我几个问题？”
宋朝玉心中已经有所准备，点头：“你问。”
“那个光团，系统，是什么东西？先生，你为何一次次出现在不同的世界，来到我的身边？你可是，想通过我，达成什么目的？”
他不傻，相反还很聪明，恢复三世记忆之后，有些真相，自然就能拼凑出来。
宋朝玉张了张嘴，避开一些禁忌词汇：“我确实，是有目的接近你的。”
赵灵微眸色暗下去。
宋朝玉说，他来自一个天外的组织，组织通过天命预测，预知到他是很重要的人物，会派遣天外之人，来到他的身边，协助他完成自己的使命。
赵灵微全程认真听着，面上的笑意也越来越浅。
直到宋朝玉说完，他才淡淡道：“所以，你来到我身边，并非什么缘分，而是你的那个组织派遣了你。他们可以派遣你，也可以派遣其他人过来。只是，恰好是你来到我身边而已，是吗？”
宋朝玉察觉到他有些不高兴，他感觉得到，真实的答案不会让赵灵微高兴。
但他依旧点了点头：“确实如此。”
赵灵微眸中戾气一闪而过，被他很快地压下，没让宋朝玉看到。
他又问：“你每次离开我，是因为真的有不得不离去的理由，还是因为任务已经完成，没必要留下来了？”

第86章 第三个龙傲天
他目光紧紧地盯着宋朝玉。
宋朝玉有预感,这一次的答案，会比上一个更加重要。
他思索了片刻,还是选择实话实说：“第一世的时候，我没有其他选择。若我不替代师兄的位置，师兄可能会死。而我有足够的把握，自己不会受到伤害。”最多只是完不成任务。
“第二世，我的实力达到一定境界。所在的小世界法则会检测到个人力量达到世界临界值，主动将人排斥出去。”这也就是所谓的，破碎虚空,飞升到更高层次的世界。
赵灵微垂眸望着面前的茶盏：“听起来都是有原因的。那么先生,若是没有这些意外变故，没有不得不离开的理由。在你完成任务之后,你会主动离去吗？”
宋朝玉看着他沉静的面容，忽然意识到了点什么。
他想起来,上一个世界的时候,秦不负,是同自己表明过心意的。
他先前并没有太注意这一点。
因为从面前人的叙述中来看，秦不负在他走后,还经历过无数的时光，如今他又同时拥有了师兄和赵灵微的人生记忆。
宋朝玉并不觉得一份情感能持续这样久的岁月。
可眼下秦不负的模样，又让他怀疑自己的认知。
见他迟疑，面前人温声笑了笑：“师兄的问题让小玉为难了吗？”
宋朝玉：“……”
他觉得这人有点可恶。
对于他而言，师兄确实是不一样的。
他深吸一口气，小声回答：“大概，等任务完成以后。我会留在这里一段时间，确定一切没有问题，确定你不再需要我。我就会找个理由离开吧。”
话说完,他的左手腕忽然动了动，银色链条和手环相撞，发出如玉石相击的清脆声音。
是赵灵微抬起了自己同样扣着手环的手，晃了晃。
“那么，先生认定务完成的标准是什么呢？”
“我想想。”他推测，“比如这一世，我顺利登基为帝？”
他打量着宋朝玉的神色：“或许，还不够。那么，再加上一点，成为千古明君，为大靖带来繁华盛世？”
宋朝玉不意外他能猜出来，点头。
赵灵微笑了一声：“只有如此吗？”
宋朝玉不解地望着他。
赵灵微眼神直直地望着他：“为百姓谋福祉，成为千古明君，听起来确实风光无限。那我自己呢？先生，我的感情，我作为赵灵微的人生，要如何圆满呢？”
宋朝玉下意识道：“你身为坐拥天下的年轻帝王，自然会拥有贤妻美眷，帝后相和，诞下聪慧贤明的继承人……”
他的话语，在赵灵微越来越凉的眼神中，逐渐说不下去。
麟哥儿不高兴。
为什么。
宋朝玉有点莫名的委屈：他自认自己在这个世界，已经做得足够完美了。
若非恢复记忆这个意外在，拿个最高评分都不过分
吧。
赵灵微何等了解他，一看他的神色便知道他如今心里在想什么。
他又气恼又好笑：“先生啊，明明，你才是那个拥有完整记忆的，经历过那么多的人。怎么还是那个木头呢？”
一点长进都没有！
宋朝玉只觉眼前一暗，方才还坐在对面的人已经欺身过来。
赵灵微站在他身前，宋朝玉坐着，仰着头才能看到他的神色。
赵灵微弯腰，气息一点一点靠近。
他意味不明地哼笑了一声：“贤妻美眷？帝后相和？聪慧的继承人？”
他抬手，因习武而略微粗粝的指节摩挲在宋朝玉脸上：“是前两辈子的我太傻，竟然还指望着你能自己开窍。”
宋朝玉陡然生出一股危机感，下意识想要站起身逃离，可面前人岂会给他这个机会？
一只手从身后袭来，死死箍住他的腰，力道大得仿佛要将他嵌入身体之中。
清冽的气息随之袭来。
然而与肢体上的动作相比，落在唇上的这个吻，意外的轻柔。
就像一片轻飘飘的鸿羽，带着小心翼翼的亲近，试探地，温柔地落在他的唇上。
宋朝玉呆住了，一时间竟然忘记了反抗。
这个吻并没有更近一步，只是这样亲昵地蹭着他。
好一会儿，宋朝玉才回过神来，抬手推开他。
这下赵灵微放松了力道，顺着他的动作松手。
宋朝玉微皱着眉，刚要质问，目光瞥见一抹绯色。
“？”质问的话卡在嗓子里。
赵灵微忽略身上的热意，冷静地看着他：“先生明白了吗？”
“不会有贤妻美眷，也不会有继承人。”他轻声说道，“我的心，早就在很久以前，上一辈子，上上辈子，就落在先生身上了。”
“你得对我负责。”
若说方才还只是意外，现在，宋朝玉彻底愣了。
秦不负曾对他表明心意不假，可是，麟哥儿？甚至……师兄？
他困惑地看着眼前人，“我并不知道，师兄怎么会对我……”
还有麟哥儿，他自认是个很合格的老师。
赵灵微叹了口气，所以他恢复记忆的时候，才会后悔。
徐翡太内敛了，或者，他太高估师弟了。
他总以为，润物细无声的相处，终有一日小玉会懂得，他在师兄这里，得到的从来都是独一无二的偏爱。
或许，如果给他足够多的时间，他确实能等到小玉开窍的那一天。
可惜命运弄人，他没有那么多的时间。
他朝宋朝玉招手：“小玉，你过来。”
宋朝玉犹豫了一下，即使方才这人才……做出了意料之外的举动，但当他的言行举止变成“徐翡”的时候，他还是很难拒绝他。
看着他乖乖走到自己身边，赵灵微很难形容自己的心情。
看，你虽然嘴上不承认
，或是自己尚未意识到，但事实上，小玉，你对你的师兄，确实是与常人不一样的。
“别躲。”他轻声说，而后，靠近宋朝玉，将自己的额头轻轻贴了上去。
刹那间，无数画面涌入宋朝玉的脑海。
那是属于第一世的宋朝玉和徐翡的回忆，独属于徐翡的视角和感情。
是徐翡眼里的小玉。
宋朝玉认真看着，一开始，这里面的画面，每一帧他都记得，都能和自己记忆之中对上。
可是不知道从什么时候起，师兄眼里的两人相处，就开始逐渐不一样了。
他神色逐渐从冷静变成惊讶，不知何时，玉白的面容上浮现一抹薄红。
他的识海何其强大，这样庞大的记忆，全部看完，现实中甚至没超过一盏茶的时间。
两人同时睁开眼睛。
四目相对。
赵灵微不再掩饰目中的情感：“现在，你明白了吗？”
小玉，我从来，不止把你当成师弟。
宋朝玉似是有些承受不住这样的感情，别开目光，想要退开。
赵灵微拦住了他，低声道：“还有。”
既然已经不指望小木头自己开窍，打定主意让他彻底明白自己的心意，赵灵微自然不会容许他逃避。
重新闭上眼睛，属于秦不负的记忆，属于赵灵微的情感，全都被他摊开，在宋朝玉面前显露无余。
这一次赵灵微并未再拉着不让他逃避。
将自己的记忆全都摊开过后，他便离开了，留给宋朝玉消化的时间。
两人手腕上的银色链条也不知是用什么材料制成的，已经到了有些类似“法器”的程度了。可以在常人眼中隐去行迹，甚至可以无限延伸。
赵灵微已经不在这里，宋朝玉依旧能感觉到两人之间微妙的联系。
如赵灵微所料，遇到这种超出自己认知和预料的事情，宋朝玉罕见地产生了逃避的想法。
若是和系统之间的联系没有被屏蔽，宋朝玉自己都不确定，他会不会干出完全不顾及赵灵微的感受，逃离的想法。
可接收了三世记忆和情感的他，也很清楚，前面两世的分别，尤其是第一世，对他造成的痛苦是极大的。
他陷入了挣扎之中，好在赵灵微初登大宝，每日有数不清的政事在等着他，他又刻意给宋朝玉留了考虑的时间，不曾紧紧相逼。
两人有几日不曾见面。
这一天，宋朝玉在宫中赏荷。
新皇还没有成家，也无嫔妃。
先皇的妃嫔，有子女的被恩准出宫接受奉养，无子的迁居西宫。
宫中伺候的宫侍，到年纪的全赐金银放出去。
偌大的皇宫空了一半。
不是没有大臣对此发表意见，不过赵灵微还是那个态度——你可以提意见，但我觉得不行的，我不听。
身后有脚步声传出来，是黎容。
黎容身为新皇
心腹，内廷一把手，如今宫中人人见她，都要敬重地称呼一声“黎姑姑”，连先帝的太妃们，都对其礼遇交好。
可她半点都没有感到开心，反而忧心忡忡。
殿下，不，陛下，果然登基之后就将宋先生接进宫中。朝堂之上，有大臣提议新帝成婚，广纳后宫，开枝散叶，也被陛下驳回。
再加上登基大典上发生的事情。
其他人只觉得太傅果然备受荣宠，唯一知道真相的黎容：……
“黎姑姑。”
黎容将手中的东西放在桌子上，顺势坐下来，温声道：“刚做好的荷花酥，尝一尝。”
那点心做成荷花的模样，精致可爱，一个也就一口的量。
宋朝玉看着喜欢，捡起来吃了一个：“好吃！”
见他因为一口荷花酥而露出愉悦的模样，并不像自己以为的郁郁寡欢，黎容以为自己猜错了。
她小心询问道：“先生，你没有和陛下吵架吧？”
宋朝玉一愣：“没有啊。”
他并不认为自己会和赵灵微吵架，两人只是合理的分开几日，给彼此冷静思考的时间。
黎容观他神色，先是松了口气，又无奈道：“陛下这几日，日日宿在书房处理政事，我担心他身体吃不消。”
宋朝玉秒懂：“姑姑想让我劝劝他？”
黎姑姑叹气：“如今，普天之下，也只有先生能劝动陛下了。”
她也早已经想开了：曾经，她和冯恪护着小殿下从京城离开的时候，所想的，不过是殿下能病愈，这一辈子平平安安度过罢了。
如今的情况早已经远超她的期待。
殿下如今位尊九五，他的人生，他的选择，又哪里是她能干涉的呢？
黎姑姑走后，宋朝玉在原地坐了一会儿，临近黄昏的时候，他往赵灵微处理政务的地方走过去。
宫中人都知道他的名头，却鲜少有人见过他。不过，那些宫人在见到宋朝玉本人的时候，却都神奇地知道了他是谁。
盖因为，所有见过宋朝玉的人都说：如果你有一日在宫中，见到一个如天上神仙一般的人物，那肯定就是宋先生。
殿中天色已经将要暗下来，暖黄的夕阳透过精致的镂空雕花木窗，投射在伏案之人身上。
几乎在宋朝玉看到他身影的一瞬间，赵灵微就抬起了头，准确地看向他，目中还有一丝惊喜：“先生怎么来了？”
宋朝玉既知道他恢复了上两世的记忆，对于他五感比过往敏锐也不感到惊讶。
他走过去，看着书案上堆得厚厚的奏折，惊叹：“这么多，全都要看完吗？”
赵灵微点头，语气里透着丝丝无奈：“也不知道为什么那么多人都想当皇帝，每日我都要处理这么多事务。”
宋朝玉听这话就笑了：“可见你是个有为的明君。当皇帝，若是想偷懒，还怕没有办法？”
那些想当皇帝的人，所图大部分都是享受至高无上的权力，
而不是为了将自己日夜困于政务之间的。
他打开两本奏折，略扫了一眼上面的内容，扬眉：“虽然略多了些，但也不至于让你吃喝都顾不上，晚上还要夜宿书房吧？”
强大的精神识海，足以让赵灵微一目十行，拥有更快的工作效率。
赵灵微便知道他突然过来是为了什么。
他解释：我不是故意累着自己，只是过几日有别的计划，便提前将一些事情处理完。?”
既然是有原因，宋朝玉也不好再说什么，只是道：“你既然已经拥有宿世记忆，便已经不再需要我提点什么。只是你到底如今只是凡夫俗子，血肉之躯，还是不能太熬过了。”
“是是是，先生说得对。”赵灵微笑着站起身来，伸了个懒腰，“之前还不觉，先生一说，我确实觉得浑身酸痛。”
他含笑看向宋朝玉：“我今夜便好好休息，养精蓄锐。不知先生可否赏脸，陪我一道用晚膳？”
宋朝玉默默看着他，最终还是没有拒绝。
三日后，赵灵微邀请宋朝玉出门。
两人将外貌略作伪装，骑马离开皇宫。
一路离开京城，宋朝玉才反应过来：“你前几日说的，有别的计划，不会就是今日吧？”
赵灵微没有反驳。
出了京城，往东边走，是绵延的群山。
赵灵微指着前方：“当年，就是在那一片，遇到了先生。”
宋朝玉随之看过去，也有些怀念：“你小时候真可爱，虽然初见时病秧秧的，但底子养得好，白白嫩嫩，玉雪可爱，我一见就很喜欢。”
赵灵微便策马靠近，和他并肩。
宋朝玉疑惑地看着他。
赵灵微正色道：“先生现在好好看看我，我没有长残，比小时候更英武俊美。”
“……”
眨眼间，此行的目的地便到了。
是一座山。
宋朝玉刚到山脚下，便察觉到了一丝异样。他下马，赵灵微跟在他身后，两人顺着路径上山。
直到走上山顶，望着那大片大片青翠竹林，还有坐落在竹林之后的小院，宋朝玉轻轻呼出一口气。
是青竹峰。
赵灵微在此世为他造了一座青竹峰。
他走进竹林，绕着小院走了一圈，回头，冲着赵灵微摇了摇手腕：“我以为，你给我戴上这个东西，是想把我留在皇宫里。”
“不会。”赵灵微诧异地看着他，神色有些黯然，“先生怎么会这样想？”
“你不会喜欢长期待在宫中的。”他很清楚，所以他绝不会做这样的事。
“我不会放先生离开。”他轻声说，“我知道这很自私，但我无法保证，下一辈子，我还能这样的幸运，能想起一切，能再遇到先生。”
一想到那种可能，他就差点克制不住内心的猛兽。
语毕，他小心翼翼去看宋朝玉的反应。
宋朝玉微蹙着眉，似乎
在思考一件很重要的事情。
“我还没有考虑清楚。”他说。
赵灵微先是不解，继而目光一亮：“先生，你的意思是？”
“你的心意我已经知晓，这段时间，我一直在思考此事。”宋朝玉很坦然，“给我一点时间吧。”
“好。”赵灵微没有想到，自己还能得到一个这样的答案。
他太了解面前这人了，先生说考虑，那就代表着，他并未全然地拒绝，而是在思考，是否要回应这份情感。
这一日，大靖朝年轻的皇帝陛下，连回程的脚步都透着愉悦和欢快。
回到宫中上朝第一件事，就是大臣上奏陛下充盈后宫。
赵灵微这次没有直接无视，而是对着满朝文武放话：“朕已有心悦之人，此生非卿不可，众卿以后莫要再提此事，朕怕他误会。”
满朝文武：？？？
就是这么任性，偏偏他们还没什么办法。
又有人意图讨好陛下，询问那位是谁，陛下可要以国母之礼迎之。
他们的陛下再次摇头，当众表示他目前还只是单相思，早着呢。
满朝文武：……
他们觉得这样不行，可是这位陛下显然是个有主意的，根本不听他们的劝谏。
于是，他们觉得需要找个能劝动陛下的人。
选来选去，他们挑中了那位空闻其名，但闲云野鹤，被陛下特许不需要上朝，所以也没什么人见过的太傅。
然而一打听——
无人知道太傅下落。

第87章 第三个龙傲天
九月初九,重阳节。
亦是当今陛下的生辰。
作为当今圣上登基之后第一次圣寿，朝野内外都十分重视。
宋朝玉也特地从青竹峰赶来了宫中。
许多朝臣第一次见到了这位备受新帝尊敬的帝师,一见其人模样，果真如高天孤月，道骨仙风，见之忘俗。
一看这张脸，就很有说服力！
酒宴还未过半，宋朝玉就被朝臣们团团围住了。
上来先敬酒，套近乎,恭维之语来上一堆。
客套话讲完,就开始吐露真实的目的。
“宋先生，陛下年轻气盛,血气方刚，维护心爱之人,我们都能理解。可是,自古以来,哪里有为一人而空置后宫的道理呢……”此时拉着宋朝玉说话的人是礼部李尚书，可怜的小老头儿,只从赵灵微登基以后，头发都掉了一半。
因为宋朝玉身上并无实职，宫中人都尊称他为先生，朝臣们也都随着这样称呼。
“是啊，为皇室开枝散叶，也是圣上的职责之一。”附和的是王丞相。
宋朝玉这才知道，赵灵微在朝堂上都说了些什么。
他一时不知道说些什么好，一抬眸，就见几位胡子花白的老大人都眼巴巴地望着自己。
“……”
他诚实地说道：“此事,我恐怕帮不了你们。”
真要论起来，他就是那位让新帝“朝思暮想”“空置后宫”的罪魁祸首。
“怎么会呢？”李尚书希冀地看着他，“谁不知道，先生对陛下而言如师如父……咳！”
他看着宋朝玉美皙如玉的脸，一下子卡了壳，觉得“如师如父”这话实在是说不下去，只得强行略掉这段，继续：
“陛下十分信重先生，若是先生劝谏，想来陛下一定肯听的。”
“劝谏什么？”身后一个清朗的声音传来。
李尚书等人一个激灵，连忙躬身：“陛下。”
赵灵微长身玉立，面上带着和煦的笑容：“几位大人和先生在聊什么？朕似乎隐隐听到了劝谏二字？”
方才那些话可以和宋朝玉说，却不能此刻当着皇帝的面说。
谁都知道陛下不喜这些言论，谁敢在圣寿这日触陛下霉头？
几位大臣见陛下站在太傅身边，两人似有话要聊，都识趣地告退离去。
身为皇帝，就是有提前离去的任性资本。
赵灵微带着宋朝玉离开宴会，走到后头。
他喝了一点点酒，胆子也比平时更大。
他抱怨：“我其实听到他们说的话了，哼，我就知道他们不会死心。”
说完又双眼亮晶晶地看向宋朝玉：“还是先生疼我，没有答应他们！”
宋朝玉见他眼下有点薄红，问他：“喝了多少酒？”
赵灵微：“没有多少，就几杯而已！”
有些酒他是必须喝的。
宋朝玉见他走路还是稳的，也没有太在意，跟着他往前走：“你要带我去哪里？”
赵灵微没有回答，一只手从袖子里伸出手，悄悄地，试探地拉住了宋朝玉的手，紧紧握住。
他的掌心很烫。
宋朝玉犹豫了一下，没有挣开。
一路穿花拂柳，好在宫中处处悬了灯，流光溢彩，道路并不昏暗。宫人们忙着前面的酒宴，此处僻静无人。
直至走到一处歇息的亭子前，宋朝玉才停下脚步，被握住的手用了点力气挣扎：“不累吗？”
“不累！”赵灵微回答得很快，月色下一双眼睛额外明亮。
“那我累了。”
赵灵微就连忙让他坐下，宋朝玉再抬手，他没敢再握着，依依不舍地松开。不过神色显而易见地高兴。
“所有你到底想带我去哪儿？”
赵灵微吞吞吐吐地说：“其实没有目的地。”
“嗯？”
“我就是想牵着先生的手，一直走一直走。”夜色也挡不住他炽热的视线，“就这样走一晚上，都不会累。”
宋朝玉好一会儿都没出声。
赵灵微忐忑地坐在旁边看着他，他一边想果然喝酒误事，原本没打算这么快的，吓着先生怎么办？
一边又想，今天牵着先生的手，他都没有挣脱。
喝酒妙！
就听身边人说：“你过来。”
赵灵微疑惑侧头，往宋朝玉方向靠了靠。
宋朝玉看着他：“再过来一点。”
两人此时坐得已经很近，再靠过去，就要肢体相触，衣物摩擦了。
赵灵微仿佛意识到了什么，心脏一下噗通噗通跳得极快，动作却无比利索。
两人靠得极近，近到赵灵微能嗅到先生身上淡雅的熏香味道，近到宋朝玉能感知到身边人滚烫的体温。
有点热。
不过，或许他自己也有点发热。
他只需微微侧头，呼吸就能打在另一个人的身上。
他也这么做了。
一个试探的亲吻落在赵灵微的脸颊上，顿了顿，那股香味又靠近了一些，温热的触感从颊边一路延伸到唇边。
赵灵微喉结滚了滚，张嘴想说话，又害怕吓到了先生，连呼吸都静止了。
那轮明月终于还是落在了他的怀里。
他听到了另外一种急促的心跳声。
“我，愿意试一试。”他听到先生平静的声音，但仔细听，那平静的语调下，亦藏着如他一样的慌乱。
他紧紧闭上双眼，不敢让身边人看见其中翻涌的惊涛骇浪，温柔道：
“好。”
.
赵灵微从未想过，幸福会来得如此突然。
先生是一个大胆而富有好奇心的人，他花了一点时间做出和赵灵微试一试的决定之后，丝毫没有拖泥带水，比赵灵微想象中的要主动许多。
牵手，拥抱，亲
吻。
在确定关系的当时就已经尝试过。
甚至，他对人类之间的缠绵□□都怀抱着好奇和求知欲，天知道，赵灵微在先生的书柜里看到那套奇怪画本的时候，是什么心情！
相比于他的震惊，宋朝玉显然平静许多，甚至问他要不要和自己试试。
“……试试？”
宋朝玉目光清澈而坦然：“书上说，人类会渴望与所爱之人灵肉结合，你不想试试吗？”
赵灵微深吸一口气，他自然是想的。
他没有马上回答，而是问：“那么先生你呢？你想过……我吗？”
宋朝玉歪头看他，诚实地回答：“我很少会起欲念，但我想了一下，我不讨厌和你在一起。”
赵灵微脑子一抽，嘴比脑子快：“先生能接受我，那先生能接受别人吗？”
宋朝玉闻言，默默地看了他一眼。
然后站起身来。
在他起身那一刻，赵灵微就意识到，因为方才宋朝玉的话令他太过震惊，以至于他大脑一片混乱，说出了天大的蠢话！
“先生——”
留给他的只有一个后脑勺。
“你自己想吧。”
赵灵微清楚地意识到自己说了蠢话，并将先生惹生气了。
而且，哄不好。
年轻的皇帝在尝试了半个月，都没能成功登上青竹峰之后，咬着牙，将自己刻意封印的两段记忆释放了出来。
没错，在得到先生的认可后，因为吃自己的醋，他用从记忆里学到的封印之法，将上两世的相关记忆和情感都封印了起来。
只想当一个快乐的，独占先生的麟哥儿。
记忆恢复之后，他的面容上露出了好气又无奈的神情。
“你啊……真是。”
年轻的帝王加班处理完政事，骑马出了京城。
青竹峰上布下了复杂的阵法，寻常人一进去就会迷路，找不到阵眼，永远都找不到上山和路和出路。
赵灵微这个玄学半吊子自然也勘不破。
但这种阵法，自然难不倒曾经修行到飞升和破碎虚空的另外两人。
不到半个时辰，来访者就登上了山顶。
宋朝玉怀里抱着一本书，在秋日暖阳的照耀下舒舒服服地躺在竹林里睡着了。
他没发现来人，直到整个身体被一个温热宽厚的怀抱拥住，从地上抱起来。
他懒洋洋地睁开眼睛，看着他。
“秋日寒气重，你现在也是肉体凡胎，也不怕着凉？”
宋朝玉便了然，抬手环住他的脖子，让自己被抱得更舒服一点。
“还困不困？”
他点头。
他就被抱到了屋中的床榻上，陷入柔软云朵般的被褥中，愉快地眯起眼睛，继续方才被短暂打断的睡眠。
直到金乌西沉，他在鲜美的烟火气中醒来。
“赵灵微”见他站在门口，含
笑道：“可睡足了？这里有温水，洗一洗脸清醒一下，马上就能吃饭了。”
被派来照顾他的仆从不在，闻一闻鼻尖的香味，显然是眼前人亲手做的。
宋朝玉净了脸，坐在桌前，撑着脸看他忙碌。
心里莫名浮现一个古怪的念头：话本子里果然没说错，还是年纪大点更香啊。
等到他吃饱喝足，来人才歉意道：“……他的人生总共才二十余年，笨一点正常，小玉，你不要嫌弃。”
这人一本正经骂自己笨，倒是一点都不脸红。
宋朝玉噗嗤笑出声来，气自然也消了。
.
不知从何时起，朝野上下传出了些许谣言。
说陛下心仪的那个人，根本不是什么姑娘，而是太傅宋朝玉！
他甚至将太傅囚禁在了一处谁也找不到的地方，也不让他在外活动。要不然，堂堂帝师，才华横溢，又年轻力壮，为何会不愿意上朝，报效朝廷？
然而此时陛下已经御极数年，红薯，玉米，改良稻种等物遍布大靖，让民众无饥荒之忧，又有水泥，织布机等技术，大靖交通便利，商业发达，百姓富庶。
俨然是太平盛世。
陛下亦是民心所向。
谁也无法左右帝王的意愿。
等有些浑水摸鱼之人想要中伤太傅，民间已然传遍，这些天降神物一般的种子，技术，都是太傅带来的。
恶意中伤之人迅速闭嘴。
并开始同情太傅——如此大才，竟因外貌被帝王看上，幽禁深宫，不得一展抱负。
唉，可怜，可叹。
除了可惜之外，他们还怀抱着一些隐秘的期待：陛下还年轻，太傅确实松鹤清霜，恍若天人，可他终究是个男子，也终会有容颜老去的一天。
待陛下新鲜感过去，总会将目光移向其他年轻佳人的。
然而他们等啊等，等到王丞相这批老臣都致仕了，新一批的臣子们家中适龄的姑娘都嫁人生子了，也不见陛下于此事松口。
倒是陛下年过而立之后，便下了旨意，于宗室之中挑选质子立为嗣子教导，足以表明自己的态度。
竟是果真有弱水三千只取一瓢之意，甚至愿意为此放弃血脉传承。
或许此事太过罕见，两人名声又太好，民间逐渐流传起了两人的“爱情故事”，有文坛大家替两人作赋，亦有以两人为蓝本的戏曲开始在民间百姓之间盛行。
青竹峰。
宋朝玉看着这些“爱情故事”，陷入沉思。
谁能想到，如今民间流传的这些感人至深的话本，竟是主人公之一故意推动的呢？
甚至，最为知名的那几出戏剧，还是赵灵微亲自找人写的。
他的理由是：“凡人一生不过区区几十年，等我们故去，很快就会被人遗忘。”
他贪心，他不满足。
所以，他不止想让自己和先生的名字并排留在青史上，千年之后亦会有
后人知晓。还要让自己和先生的名字放在一起，在民间代代相传。
任谁提起宋朝玉，都避不开他赵灵微。
哼，比起那两个，他是活得不够久。但谁说凡人没有自己的办法呢？
.
宋朝玉在这个世界一共待了七十年。
他这具身体是系统生成的，所以并不会有衰老的变化，好在他常年居住在青竹峰，赵灵微也早早退位来陪伴他，倒是并未因此而产生不便。
他早已经完成任务能够脱离这方世界，束缚在两人之间的特质锁链也已经被解开。
但他践行了自己的诺言，这一世，会陪在赵灵微身边，直到生命的尽头。
大限将至的时候，赵灵微久久地望着他，似乎要将他的模样印刻在灵魂之中。
“小玉，我下辈子，还会再找到你的。”
宋朝玉没有说话，虽然早知道会有这一日，真等到这一刻，他还是感受到了仿佛来自灵魂深处的冷意，就像是生命里很重要的一部分，被硬生生挖空了。
他愣愣地想，这就是伤心的感觉吗？前两世，自己离去的时候，师兄和秦不负，也是如此感受吗？
伤心之下，他并未注意到，床上奄奄一息的人，疲惫沧桑的双目之中，忽然亮起了一点灵光。
从那双眼睛开始，一股生机注入躯体之中。疲惫的双眼变得清澈，苍老的肌肤恢复光滑，白发一瞬变黑，光泽而柔顺。
就像是一场盛大的奇迹。
宋朝玉被这番变故惊到，来不及做出任何反应，赵灵微已经起身，执起他的手，放在唇边轻轻一吻：
“小玉，我会找到你的。”
这话他前不久刚说过，这一次说，却像是立誓一般，带着某种奇异的韵律。
说完这句话，这尊年轻的躯体，忽而散作无数灵尘，没入天地之间。
再也寻不到了。

第88章 终章
“宿主！”宋朝玉刚回到任务空间,就听到了系统激动的声音。
系统鲜少会有这样不冷静的时候，它围着宋朝玉上前后左右绕了两圈,又给他全身扫描检查，确定自己的搭档不管是肉身还是灵魂方面都没有什么不妥，才放下心来。
在任务世界被强行切断与宿主的联系，可把它给着急坏了！
最可怕的是，它上报主系统之后，那边只回了一个“已知晓”，并未有进一步的措施。
“我没事。”宋朝玉心中一暖,弯了弯嘴角,倾身抱了抱他。
他这次没有立刻进下一个世界，而是选择休息一会儿。
依旧拒绝了系统询问的情感清除服务,虽然有一点不大习惯，但他觉得,给自己一点时间,肯定可以调节好。
不过,美好的假期并未能持续下去。
先前见过一面的不速之客，系统白雀忽然来到了他的任务空间。
“任务者,主系统要见你。”
宋朝玉的搭档系统一下子紧张起来，宋朝玉倒是一副意料之中的模样，摸了摸他软乎乎的脑袋：“我不会有事。”
系统担心地看着他随着白雀一道遁入虚空。
它不知道，刚离开这片空间，系统白雀的躯体就在光团之中拉长，化作人形。
他朝着宋朝玉行了一礼，姿态十分恭敬。
宋朝玉了然：“要见我的不是主系统？”
白雀轻轻点头，小声道：“那位气运之子的身份，有些麻烦。”
宋朝玉没有多问他,因为下一刻，他眼前场景变化，白雀已经消失不见，脚下不再是坚硬的土地，而是柔软的云海。
云海之上，盘腿坐着一个人。
模样十一二岁的少女，穿着一身玄色深衣，一双眼瞳却是金色的，光华流转。
宋朝玉走到她身边，学着她的模样，坐在云海上。
少女神色淡淡地盯着他，金色眼瞳冰冷无机质，一瞬之间，云海之上便飘起了雪。
宋朝玉接了一片雪，掌心寒意冻人，他偏头不解地看着她：“您不高兴，为什么？”
少女冷冷地说道：“你以前偷懒不干活也罢了，好不容易找个事情做，又给我找了个大麻烦。”
宋朝玉无辜回望：“是您让我去快穿局的。”
少女神色未变，但是天空飘摇的大雪突兀消失，变成了粗壮的紫色雷霆。
宋朝玉这次没有伸手去接雷霆，而是目光期待地看向远方。
少女看到他的神色：“……”
下一刻，雷鸣般的声音由远及近。
一个白袍，散发，赤足，面目刚毅的中年男子大步走了过来。
他先是朝少女行了一礼，就来到宋朝玉身边，上上下下打量他一圈，才说道：“小玉还小，这事不能怪他。您非要怪的话，只能怪我们小玉太招人喜欢了。”
“大哥说的对。”空气中荡开一抹涟漪，墨发灰
瞳的女神悄无声息地出现。
她身上仿佛汇聚了世间所有灵气与美丽，一举一动，皆摄人心魄。
只是这位钟灵毓秀的化身，看着盘腿坐在云端之上的少年，神色是慈爱而温柔的。
宋朝玉已经惊喜地喊了出来：“大哥，二姐。”
云端之上又冷了些，寒风凛冽。
玄衣少女瞥二者一眼：“你们自信能一直护着他，现在，还能吗？”
灰瞳女神柔柔浅笑：“我们护不住，不还有您在呢。您召唤我们而来，不就是为了小玉？”
宋朝玉看着几人，小声问道：“究竟发生什么事了？”
他猜到和赵灵微有关：“他到底是谁？”
金瞳少女定定地看着他，良久，无奈叹了口气。
.
这方世界诞生之初，世界意志凭本能，自混沌中夺取三团本源。
按照正常发展，将会有三位神灵自本源中诞生，掌控法则，为这方初生的世界补全一切，创造生灵。
即为这方大世界亿万生灵的创世神。
——可惜出了点意外。
最先的两团本源顺利化神，最后那团却毫无动静。
二位神明足足等了一个混沌纪元，都没能等到他们的最后一位兄弟姐妹诞生。
但新世界诞生已久，他们不得不暂时放弃等待，开始创世。
原本该有三者共同创造的世界，因为缺了一位，二者不得不取了后者的一部分本源弥补。
等到千万年过去，新生的大世界早已经法则圆满，甚至衍生出了无数小世界，这位沉睡了不知道多少年的最后一位原始神灵才终于诞生。
因为没有参与最初的创世，又缺了一部分本源，他的实力对比兄姐要弱上不少，二者一直对他十分愧疚宠爱。
这位新生的神明，先是在混沌本源中待了无数个纪元才终于肯“出生”，诞生之后，又一如既往地安静，蹲在自己的神域一万年都不见出来一趟。
已经拥有了完整意识的世界意志，即这方大世界的天道，见不得他如此咸鱼，将人塞进了快穿局打工赚功德。
“其实，我觉得，小玉的任务完成得很不错。”刚毅男子忽然开口。
灰瞳女神也点头：“确实，小玉认真又努力。可惜运气差了点。”
去新生的大世界帮扶气运之子，赚功德，这件事他们都是知晓，并且很支持的。
在他们眼里，小玉“先天不足”，可以小玉的身份，寻常人能用来温补自身的天材地宝，对他而言都起不了作用。
这种维护新生小世界的功德，是难得的大补之物。
原本计划很好。
可谁能知道，那个新生大世界的世界意志，竟然如此操心！
怕诞生的小世界不够完善，为了不出变故，自身还未完全稳固，就分裂神识投放小世界，化身气运之子维护世界正常运行。
偏偏，次次遇上了小玉。
还对小玉动了心！
灰瞳女神再次叹息：“运气真差。”
世界意志，亘古不朽，上可得见大道法则，下能感知草木蝼蚁。见识过宇宙混沌之广，开天辟地之威，如何能轻易动心？
再给那位一万年，或许就不会有这一场缘分。
就像……
灰瞳女神悄悄看向云端上端坐的金瞳少女。
就像眼前这一位，就算让神明想破脑袋，也不可能想象出祂为情所扰，跌落红尘的模样。
宋朝玉：“……”
他张了张嘴：“所以赵灵微，他是？”
“是那方新生大世界的天道。”
玄衣金瞳少女淡淡地看着他：“祂已经找上门了。”
宋朝玉：……
一时很难形容眼下的心情。
刚从任务世界出来，上个世界的情感还残留在心间。乍然得知这些消息，除了茫然无措之外，还有些酸涩，甚至有隐约的欢喜。
他从纷乱的思绪之中抽身，就见玄衣少女，并两位兄姐，都在注视着自己。
“你是如何想的？”
宋朝玉：“什么如何想？”
金瞳少女淡淡道：“祂是来联姻的。你若是愿意，我便不管。若是不愿意……”
“不愿意怎么样？”宋朝玉好奇。
“祂不是我对手。”
站在一侧的两位神明互相对视一眼，齐齐看出了对方的意思：还怪我们宠着他，要不是您一直纵着，小玉怎么能养成这样？
宋朝玉：“……”
“如何？”
说不愿意吧，也不至于，上个世界确实动了心，他承认，他挺喜欢赵灵微的。
但是联姻，还是和一方天道。他觉得自己还很小，承受不住这么严肃的事情。
听完他的想法，玄衣少女点点头：“我知晓了。”
她行动极为干脆利落，话刚一说完，宋朝玉就发现自己已经换了地方。
一个白衣身影原本背对他站着，在他出现的刹那，转过身来。
他有着一张陌生的，极美丽的面容。不过，当他的眼神望过来的时候，那股陌生感一下子就不见了。
他专注地，久久地凝视着宋朝玉。
宋朝玉走到他身边，好奇看着他：“你怎么找到我的？”
赵灵微笑而不语。
他招了招手，手掌穿过虚空，抓了一样什么东西过来。
是一簇红色的小火苗。小火苗在空中晕头转向，看到宋朝玉，欢快地一头扎进他怀里。
是小赤木。
“我已经知晓了你的选择。”显然方才玄衣少女已经和他达成了什么共识，他们这样的存在，要沟通，不过是一道意念的事。
“我没有立刻联姻的意思。”赵灵微说，莞尔一笑，“当然，你如果愿意的话，现在立誓也可以。”
宋朝玉还未来得及回答，他又笑：“不过，真这样的话，那位……可能会对我有意见。”
天空响起了一声惊雷，像是对他这句话的回应，也似是警告。
宋朝玉仰头朝着天空笑了笑，才看向赵灵微：“我们会有很多时间。”
“是啊，我们会有很多时间。”
一只手伸过来，牵起宋朝玉的手，紧紧握住。
“我的来历，现在你已经知道了吧？”
“嗯。”
“以后可能还会去其他大世界，任务对象不是你。”
“……那，小玉等等我。”
“等什么？”
“等我对规则的掌控更深，就可以化身陪小玉一起了。”
“不过我这里还有不少小世界需要稳固，还有很多很多功德。小玉不感兴趣吗？”
“唔……”
“我需要你，小玉。”
“那好吧。”宋朝玉弯起眼睛，笑意盈盈，“那我就勉为其难的，继续去拯救我的气运之子。”
“我的男主。”
