《龙傲天今天被哥哥洗脑了吗》作者：孜然咩
文案：
*本文又名《黑化反派和龙傲天成为兄弟后》
1.
亓御在成为世界最强的那天窥见了世界线。
世界真正的主角将诞生于千年后，而他无论多惊才绝艳也不过是主角的踏脚石，不仅不明不白英年早逝，连尸骨灵魂都要被炼化成为主角的助力。
亓御看笑了，黑化了，然后他死了，又如既定的命运在千年后被复活。
再次睁开眼，他满心杀意，正在思考要用什么姿势和垃圾世界同归于尽时，被一脚踹的打了个滚。
然后，亓御看着对面长着他的脸抓着脚丫子嘎嘎傻乐的婴儿陷入了诡异的沉默。
更诡异的是，他们在同一个摇篮里。
2.
问：千年前差点毁灭世界的大反派和龙傲天主角成为了亲兄弟怎么办？
祁灵玉：笑死，从今天开始洗脑好弟弟杀穿这垃圾世界。
――――――
内容标签： 幻想空间 异能 爽文 轻松 美强惨 剧透
搜索关键字：主角：祁灵玉（亓御） ┃ 配角：祁灵云（龙傲天弟弟） ┃ 其它：
一句话简介：哥哥是反派BOSS怎么办
立意：我就是我，是不一样的烟火
作品简评：
亓御在成为世界最强的那天窥见了世界线，世界真正的主角将诞生于千年后，而他无论多惊才绝艳也不过是主角的踏脚石，不仅不明不白英年早逝，连尸骨灵魂都要被炼化成为主角的助力。亓御反抗失败也决不屈服的赴死，却又在千年后被复活，还和世界主角成为了双胞胎兄弟……
这是一个被世界安排死局献祭的最强者，在千年后带领原文主角配角反派炮灰们反抗命运推翻旧世界的故事。本文世界观新颖，设定清奇，行文流畅风趣，有亲情友情队友情，每个角色都有着他们的思想立场，文中主角面对压迫不屈不挠活出自我的精神值得探索深思。


第1章 
亓御是亓家盼了九代盼来的天才，从小到大他听过最多的话就是，他终将突破桎梏，登顶世界最强，带领家族走向辉煌。
亓御努力修行百年，终究不负众望。
在成为世界最强的那一天，意外发生了，他窥见了世界本源。
那是一本无名白皮书，讲述着一个名叫祁灵云的人从废材逆袭成为世界之主的传奇故事。
祁灵云是祁家家主独子，却因从小检测出鸡肋的强化类天赋而被亲生父亲厌弃漠视，生母受不了丈夫的冷待郁愤而终，没有任何庇护的祁灵云在祁家受尽欺凌羞辱，他隐忍算计多年，终于在十六岁那年掀了摊子，不仅将祁家搅得天翻地覆，还闯入后山墓园，盗了先祖尸骨炼化成神兵利器，卷了一堆财产成功出逃。
之后祁灵云靠着“家族支持”在混乱区混的风生水起，一个不留神统一了混乱区，又在长达两百万字的折腾后，成为了史上第一个强化类天赋的世界级强者，最后还突破境界晋升为唯一的传说级，被冠以神明称谓，是当之无愧的世界之主。
说实话，亓御看故事看的还是挺开心的，如果主角手里的神兵不是他的尸骨的话。
是的没错，亓家因为种种原因改姓为祁，亓御就是祁灵云那个千年前进阶失败暴毙而亡的倒霉先祖。
不仅如此，亓御的残魂还被祁家那群不肖子孙病急乱投医，塞入了各种乱七八糟的东西搞出一个实力超强脑子不好的究极缝合怪，也是故事中的超级大BOSS，一顿造作打出辣眼战绩后被主角干掉了，死的时候还把毕生所学精准提炼灌输给主角，为主角未来成神打下坚固的基础。
可谓是主角成神路上的登天梯。
亓御：……
亓御笑了，气的。
那时还天真的他企图跟世界本源沟通，一次又一次消耗生命的窥探让他得知了更多细思极恐的真相。
清楚明白的意识到自己只是一个祭品，世界早已为他写下了一个不得好死的结局。
亓御再次笑了。
这一次他拎起了屠刀，将这个垃圾世界杀了个对穿，然后将自己从身体到灵魂的双重挫骨扬灰，保管死透透的那种。
就这样千年过后的某一天，死得透透的亓御还是被复活了。
再次凝聚意识睁开眼，亓御没有管耳边嘈杂的交谈声，心里只有漫天彻地的杀意。
毁灭吧，这个垃圾世界。他心中冷笑着想。
正此时，他被兜头一脚踹的滚了一圈。
亓御愣了半秒，随后在一阵铃铛声响中猛地翻过身，准备现在就杀个憨批助助兴，但在看清对面莫名眼熟的婴儿的脸后，他懵了。
小婴儿约莫一岁左右，圆润白胖粉雕玉琢，一头樱色的短发下一双血色猫眼瞪得溜圆，正咯咯傻笑着将脚丫子往嘴里塞。
这五官，这发色眸色，他亲自生都不一定能生出这么像的。
眼看着这个和自己长相八成相似的婴儿吧唧吧唧啃脚丫子啃的口水泛滥，幻视年幼自己的亓御拧着脸没忍住上手扒拉了一下。
小婴儿眨巴眨巴眼睛，蓦然咧嘴一笑，发出黏黏糊糊的婴言婴语扑了上来。
亓御不想被他的口水沾上，本能的想将他拍飞，举起手却骇然发现自己体内灵素尽失。
他心神一聚，刚要内视检查身体，就发现自己的胳膊也成了藕节般圆滚滚的一段。
亓御：……？
怔愣间，他就被扑了个结结实实，整个人仰倒陷入柔软的羊绒皮毛里，剧烈的摇晃感中，耳边响起铃铛急促的声响。
直到这时他才发现自己正躺在一个豪华婴儿摇篮里，头顶放声造作的铃铛后探出一张少年的脸。
“哎哟，这是打架了？”黑发黑眸的少年眉眼飞扬笑容夸张肆意，尚在变声期的声音喑哑，他单手拎王八似的将压在亓御身上的“大山”拎起来，还轻轻晃了晃。
婴儿似乎是觉得好玩，弯着眼睛咯咯咯的笑起来，主动摇来晃去。
“嘿，笑这么开心？你是哥哥还是弟弟啊？”少年把小孩抱在怀里，捏了捏他的脸，顿时被晶莹的口水糊了一手。
少年“哎”了一声，旁边立刻伸出来一只抓着帕子的纤纤素手。
女人披散着一头微卷的黑色长发，明明和少年一样是明媚张扬的相貌，气质却格外忧郁脆弱。
“阿姐。”少年喊了一声，接过那张帕子仔仔细细的将小外甥的脸擦干净。
林岚笑了笑，俯身动作轻柔地将亓御抱了起来，连声音都轻轻悠悠，仿佛水上浮萍没有落点，“小玉身体比弟弟弱一些，总是在睡觉不怎么爱动。”
少年懂了，戳了戳怀里小家伙的额头，“好啊你祁灵云，才多大就学会欺负哥哥了……”
后面说的什么，亓御已经完全没关注了，他满脑子都只有“祁灵云”三个字。
祁灵云？祁灵云！他便宜弟弟是主角祁灵云？！这个顶着他的脸流着哈喇子啃脚丫子笑得傻兮兮的小鬼是主角？！
已经成为祁灵玉的亓御被重新放回摇篮的一瞬间就躺平了，他觉得自己什么也不做，这个世界也会毁灭的呢。
当然以防万一，他还是尝试了一下动手的，比如直接解决世界基石主角。
第一次，他当天中午就动手了。恰是午睡时间，大人们都不在，便宜弟弟在旁边睡得四仰八叉，他坐起来先是花了不少时间找到脖子，双手直接掐了上去，用力……用力……用力……祁灵玉用力的脸都红了，才让呼呼大睡的便宜弟弟皱起了脸，有呼吸困难的样子。
然后小孩一个王八踢腿接鲤鱼翻身，祁灵玉就被泰山压顶，一口气没喘上来强行关机了。
等再次有意识，他正抱着奶瓶在母亲怀里晒太阳，便宜弟弟则开着学步车在院子里驰骋，而时间已经过去三天了。
祁灵玉：……
双胞胎在母体中就要争抢养分，总是有一个强一个弱，他便宜弟弟是强化类天赋，很明显是强的那一边，所以自己弱一点也是很正常的，嗯，对，就是这样。
祁灵玉成功说服了自己，接纳了出师不利的开局，并决定这一次要扬长避短，智取主角。
祁灵玉推了推空奶瓶，挣扎着下了地，他扶着走廊的台阶试探的走了两步，确认腿部有支撑的力气后他松开手又走了两步，这才挥开护在两边的手，跌跌撞撞的向着便宜弟弟的方向走去。
祁灵云看到哥哥开心不已，立刻调转方向开着学步车迎上去。
祁灵玉判断着距离，及时往旁边躲了躲，刹不住车的便宜弟弟和他擦肩而过。
祁灵云还以为这是跟他玩呢，咯咯笑着咕噜噜的再次撞过去。
林岚看着玩闹的两兄弟，心中很是惊讶。
她没想到平时吃了睡睡了吃的大儿子竟然会想要下地，更没想到的是被判定发育迟缓的大儿子走得十分稳健，比活泼调皮的小儿子都要好。
虽然两孩子的互动不知道为什么总带着点遛狗的即视感，但林岚心中一片蔚帖，她观察了片刻，确定两个孩子没有什么危险就放下心，拿着两个空奶瓶去了厨房一趟。
小儿子好动消耗多，大儿子吃得少消耗快，她得去再泡点奶，以免孩子们等会儿饿了。
她不知道，她就离开了这么一会儿的时间，院子里就出事了。
祁灵玉遛了便宜弟弟一圈，体力都快耗尽了，眼角余光终于瞥见林岚离开的背影，他立刻开始行动，他故意跑起来，让弟弟兴奋的加快倒腾双腿的频率，然后将便宜弟弟引到看好的地方。
那是一处弧度不明显的缓坡，平时没什么事，但小孩重心不稳冲的太快就不一定了，为了确保成功，祁灵玉还特意找角度丢了一块碎石头，正好卡在了学步车的滚轮上。
祁灵云果不其然摔了。
但祁灵玉没料到，这个院子是特意用灵素改造过的，钢筋水泥的地面平时走着也是硬邦邦的，但如果伸手去摸去敲，就会发现它是果冻质感的。
祁灵云摔得滚了三四圈，身上却没有一点伤，转头看到站在那边无语凝噎的哥哥，眼睛一亮，四肢并用的发射了过去。
嗯，祁灵玉没摔伤，但被便宜弟弟撞了脑子，晕晕乎乎了好几天。
第三次，祁灵玉痛定思痛，对前两次去其糟粕取其精华，做了个周详的计划，在脑中模拟了数遍才出手。
俗话说，最强的暗杀往往只需要简单日常的凶器。
祁灵玉选中了摇篮里的那块羊绒毯子，又是一个中午，祁灵玉将熟睡的弟弟滚进了毯子里束缚住他的四肢，然后把多余一角盖在了他脸上，整个趴了上去。
他心中默数着数字，安静聆听着毛毯下的呼吸声，大抵是阳光正好，羊绒毛毯太过舒适，他趴着趴着……缓缓打了个哈欠，闭上了眼睛。
……嗯，这一次祁灵玉也没能成功干掉主角，反而因为埋脸绒毛中，差点被毛毯单杀。
还是便宜弟弟挣扎不出毛毯束缚，没法舒展四肢，直接被憋醒了，然后一个嘹亮的哭声吸引来了大人，这才让祁灵玉摆脱了被自己闷死的结局。
俗话说事不过三，祁灵玉放弃了干掉主角，转而有了更好的主意。


第2章 
在几次送主角狗带的作战中，祁灵玉知道了三件事。
一，便宜弟弟侵权了他的脸，而他自己容貌更偏向母亲，是黑色的卷发配暗红色的眸子，不仔细看会误认为眼睛颜色是褐色。
二，这具身体是有天赋的，但实在太过脆皮，好不容易搞出点灵素，还没来得及用来探查天赋，就全被破烂身体偷去修修补补维持生命了。
祁灵玉不知道原设定中主角到底有没有哥哥，但就算是有，按照这个身体状况，活到三岁都够呛。
三，祁灵云的身体在全方位的一天天变强，破坏力呈指数攀升，不到三个月已经从一脚踹翻祁灵玉进化到一脚能让同样强化类天赋的林岳疼得变脸。
――啊对，林岳就是祁灵玉刚醒时见到的那个黑发黑眸的少年，兄弟两的生母林岚的亲弟弟。
林家是个没落的小世家，林岚林岳姐弟出自旁支，因觉醒天赋而被送入主家培养，弟弟林岳是被称作鸡肋的强化类天赋，姐姐却是稀有的精神类天赋，即便是没有什么攻击力的辅助型也让人眼馋的很。
说起这些，就不得不提一下有关灵素的事情。
这个世界有一种物质叫灵素，有一部分人能使用灵素，他们被称作灵素师，也叫灵能力者。每个灵素师都有着独一无二的天赋，这是从出生那一刻就决定的，只有他们死去才有可能诞生拥有同样天赋的新生者。经过数千年的研究，现在将灵素师的天赋分为六大类，从数量占比排行依次是强化类、自然类、异变类、御控类、精神类和领域类。
强化类是最常见的天赋，占比总灵素师人口31%，而且能评定为超凡级的仅有三分之一，达到区域级的不到两位数，再之上的天灾级更是寥寥数人，最巅峰的世界级那是主角将来要打破的奇迹。
而值得一提的是，灵能界一直流传着一句话，即“天灾之上十九席，超凡以下皆蝼蚁”。
翻译一下就是，天灾级之上的世界级是固定的十九人，而只有达到超凡级的才算是真正的灵素师。
这些说法概念对祁灵玉来说还是挺新鲜的，他所处的那个时代对天赋是按照五行属性来分的，也没有什么层级划分，公认的强者就被称作灵王。
因为没有标准审核制度，全靠口口相传舆论造势，沽名钓誉名不符实之辈很多。
有时候灵王和灵王之间的实力差距，会比灵王和狗都大。――砍过不知道多少灵王的最强灵王祁灵玉如是想着。
话题扯远，说回精神类天赋。精神类天赋的灵素师极难养成，他们的精神敏感而脆弱，常伴有不同程度的心理疾病，到最后不是黑化暴走，就是自戕而亡。但同样，精神类也常出强者，虽没有领域类“出必天灾”那么夸张，却也鲜少有超凡级以下的。
众所周知，灵素师和灵素师结合不仅能提高后代觉醒天赋的比例，还能提纯强化他们的能力，因此稀有度高的女性灵素师是很遭人惦记的。
这也是林岚一个空有天赋没实力的蝼蚁级能和千年大世家的家主结婚的原因。
综上，祁灵云即便只是强化类天赋，也强的有些过于全面过于突出了。要不是祁灵玉知道剧情设定，都以为是不是搞错了天赋类别。
不过――看着又在流着哈喇子啃爪子傻笑的便宜弟弟，祁灵玉一边嫌弃地扒拉他一边想，主角的强化肯定没有武装到脑子。
反正在便宜弟弟日渐增长的武力值威胁下，祁灵玉决定不再以身犯险，打算换个温吞的不费命的方法。
他思来想去，又结合原著剧情人设，选了个最有可能成功的法子：洗脑！
便宜弟弟一看就不是什么逆来顺受的肉包子，原著里翅膀一硬就迫不及待掀桌跑路，这次有他在旁边怂恿洗脑，没道理不能把他拐带到反派阵营，到时候这垃圾世界就自求多福吧。
那么，到底什么时候便宜弟弟的天赋会被发现呢？
摇篮里，黑卷发的婴儿安静的靠坐在一角，突然露出了一个充满诡谲的笑容，而正在爬来爬去忙活拆家的樱发婴儿头发过电般炸了炸，茫然的啃爪爪。
*
祁灵玉期待的事来得很快。
这一天阳光明媚，双胞胎的便宜舅舅林岳带来了新的玩具，硕大的充气城堡铺满院子。
两小只坐在那里各玩各的，准确来说，是便宜弟弟玩得嘎嘎直乐，一个塑料小球都能玩半天，祁灵玉则坐在浅浅的海洋球池里懒洋洋的晒太阳，有一搭没一搭的啃着磨牙饼干，感觉晒的有点热了，他慢吞吞翻了个面。
一双手从头顶伸过来，又把他给翻了回去。
“……”祁灵玉死鱼眼地看着蹲在那好奇观察他反应的少年，用新长出的乳牙恶狠狠地碾磨饼干，就像在吃某个欺负小孩的糟心大人一样。
“哈哈哈哈，阿姐你快瞧这表情，这是记仇了吧？哈哈哈哈真有意思。”林岳不以为耻地大笑，还用手指抵住小外甥的眉心轻轻一推。
祁灵玉顿时生无可恋地往后躺倒，也不哭也不闹，眼睛一闭不搭理就完事儿。
“哎哟，怎么不理舅舅了？生气了？”林岳推推他。
祁灵玉装死的很安详。
便宜弟弟好奇的爬过来，看了他两眼，突然坐起来把一个小黄鸡放在了他额头上。
“咯咯，哥哥，咯咯咯咯。”祁灵云拍掌咯咯笑。
祁灵玉一时之间不知道他到底是在学小鸡咯咯叫，还是喊他哥哥，又或者其实就是在咯咯笑。
“哈哈哈哈小鸡崽。”林岳指着他大笑。
祁灵玉忍无可忍瞪他，犹觉不够，一把抓起小黄鸡就朝他脸丢过去。
祁灵玉力气太小，小黄鸡中道崩殂，在半路就坠机了。
林岳顿时笑得更猖狂了。
祁灵玉眯了眯眼，随手抓起一个玩具塞到一旁歪着头看他的便宜弟弟手里，“砸他！”
“砸！”祁灵云咯咯笑着开干。
于是笑过头的林岳悲剧了，祁灵云的手劲可不是开玩笑的，他左闪右避，眼看着祁灵云越玩眼睛越亮，赶紧蹲了下来借着掩体狼狈跑走。
失去了目标的祁灵云茫然地眨巴了两下眼睛，注意力又很快被别的吸引走，转头玩起了手中的小车车。
光长力气不长脑子，看起来就很好骗，看来他的洗脑计划会很顺利呢。祁灵玉怜爱的摸了摸弟弟的脑瓜子，转头又缩到角落里偷听两个大人的谈话。
林岳一脸委屈地去找姐姐求安慰，林岚笑容无奈地点点他，“小玉早慧，他记得你，你再欺负他，小心他以后见到你就躲。”
作为母亲对自己的两个儿子清楚得很，大儿子聪明记事，只是懒懒的不爱搭理人，小儿子看着对谁都热情不吝笑容，实际上压根不知道谁是谁。
温柔缱绻染上她眼角眉梢，将那深沉的忧郁冲淡了几分，瞧着连面色都好了些。
林岳看她神情松快，心底也不由得松了口气，面上心虚地摸鼻子嘿笑。
祁灵玉若有所思。
精神类天赋的灵素师天生情绪充沛满溢，极易陷入情绪黑洞，患上心理疾病，女性生产前后本来就是抑郁高峰期，而在原本的故事线中，林岚就是受不了丈夫的冷待郁愤而终了的。
从这些天的接触来看，林岚确实是有些忧郁和焦虑。
原来如此。
他说怎么林岳忙得黑眼圈都挂上了，还一天不落的往这边跑，每次林岚一陷入自己的思绪就来逗弄他们，引起林岚注意，感情是这么回事。
就在这时，院门被敲响，两个穿着统一白色衣服的男人走了进来。
“夫人。”他们先是低头恭顺对着林岚喊了一声，又语气冷淡地喊林岳，“林少。”
姐弟两都站了起来，林岳直接冷着脸“啧”了一声，林岚挡在弟弟面前，客气地笑了笑，“二位进来喝杯茶吧。”
“家主请来了世界之声，让两位少爷去做天赋检测。”
世界之声是什么？听到陌生名词的祁灵玉侧了侧耳。
林岚脸色瞬间变了变，林岳不可思议道，“疯了吧，他们都不到一岁！”
“林少，这是我们祁家的事。”白衣人将“祁家”两字加重了语气。
双方对峙，气氛一时僵持。
“嗷～”突兀一声奶娃娃软糯的哼唧声打破沉寂。
双方转头看去，就见黑色卷发的婴儿一边看着他们，一边摸了摸旁边樱发婴儿的脑袋，而樱发婴儿趴在城堡墙头，眯着眼好奇的看着他们，在哥哥的抚摸下时不时发出舒服的呼噜声。
这撸狗般的即视感……
一时之间，看到这一幕的大人们神色都怪异起来。
林岳深吸了一口气强行冷静下来道，“天赋虽然是出生就有，但在五岁前都表现不稳定，检测需要灌以灵素刺激，这无疑是揠苗助长，我觉得完全可以等到他们稳定了再进行天赋检测。”
“抱歉。”领头的白衣男人低了低头，说出来的话却格外刺耳，“林少可能不懂，像我们这样的家族孩子满了三岁就要送至族学修行的，他们是家主的孩子，是家族的继承人……”
“一切都是为了家族。”祁灵玉的心声和白衣人的话渐渐重合，他露出一个笑。
又是这一套啊，怎么一千年过去了还是没变。
祁灵玉拍了拍弟弟的狗头，暗沉色的眸子里血色翻腾。


第3章 
双方愈演愈烈的对峙，最终被“嘀嘀”的提示音打断。
林岳手上立刻浮现一圈光环――祁灵玉在原文中看到过这个，叫任务手环，每一个在联盟官网登记注册的灵素师都有，相当于是灵素师的身份证，自带电子账户、地图导航、生命检测功能的那种，平时就隐形在手腕间，只有在接收到联盟发布的任务时才会响。
果然，红色文字伴随着冰冷无机制的女音跳跃而出：
【红色预警：一号自治区西北部无垠山脉发现区域级扩张性能量黑洞，半径500m，速度30m/s……请接收到消息的灵素师尽快到达指定地点折叠黑洞空间消灭危险！】
“听起来事态很紧急。”白衣男人微微侧开身，示意他该走了。
林岳咬牙，捏紧的拳头咯嘣作响。
林岚上前安抚的拍了拍他的手背，摇了摇头，柔声细语道，“只是检测天赋，不会有事的，你放心去。”
林岳看着姐姐努力撑起的笑脸，到底没说什么，语气艰涩的应了声“好”，步履匆匆往外走。
即将和白衣男人擦肩而过的时候，他突然全力给了对方一拳，力气大的将人打得摔出去两米。
“可惜只能给你一拳。”林岳一语双关，即说可惜只能揍他“一”拳，也说可惜只能揍“他”一拳。
他呲着牙露出野兽般的凶残，扭头却又颇为羞涩的对姐姐笑了笑，这才头也不回的执行任务去了。
几分钟后，双胞胎被两个白衣男人抱着第一次离开了这间院子。
林岚原本也想跟着去的，但也不知道领头的白衣男人说了什么，她闭了闭眼回了房间，一直到孩子被抱走都没再出来。
林岚的院子偏安一隅，藏在一片竹林里，竹林外是一条溪流，走过廊桥这才陆陆续续看到有人，祁家大的像是一座园林，设计的也如同园林，放眼望去满目郁郁葱葱的保护色。
祁灵云本来探头探脑一脸好奇，被这数不清的绿色糊了一脸，没一会儿就犯困的打起了哈欠，而祁灵玉则当自己在坐轿子，找了个舒舒服服的姿势撑着头在心中对比这地方千年来的变化。
早在出门后他就发现了，虽然很多细节改了改，但这无疑就是千年前他和一众人打赌谁会成为最强时挣回来的古宅。
当时收到这宅子的时候，它就已经有千年历史，是个实打实的老东西，祁灵玉嫌弃得不行，只想拆了重建，但不知道怎么的亓家其他人都很喜欢，直说老房子好聚财什么的，后来看打理起来还不错，他也就收起了心思。
当然，最主要的是，他在收了这套宅子后不久就窥看到了世界线，整个人心神放在上面，根本不记得这些琐事。
真没想到他都死了一千年，亓家都改姓了，这老东西还在。
他是不知道其他人看这古宅怎么想，反正祁灵玉一看到他就想起前世，一想起前世他那些破坏欲就上来了，只想把这糟心玩意儿拆了，尤其是看到自己住过的主院出现在眼前的时候。
祁灵玉看着那九曲十八弯的游廊，决定带歪弟弟的第一步，先从拆家熊孩子做起。
祁灵玉：等过两年就抡着便宜弟弟来砸了这破地方。
本来耷拉着眼皮昏昏欲睡的樱发小孩突然一个激灵，整个人都清醒了过来，回看四周眼神充满茫然懵懂。
游廊的尽头是一栋三层高的古风小楼，远远的就听见里面传来夸张地朗笑声，“二弟，听说你请了世界之声给小玉小云检查天赋，正好我们家灵阳也三岁了，就带他们姐弟两来凑个热闹，大哥不会介意吧？”
“想用就用。”另一个男人的声音有些冷沉，应该就是他们的便宜爹，现任祁家家主祁南台。
值得一提的是，那一辈刚好四个孩子，按顺序分别取名东南西北，亭台楼阁。
祁灵玉他们甫一进去，就见一行人围着一个奇怪的机器，一个五六岁的橘发小女孩戴着金属头盔怯怯地坐在椅子上，她听到声音看过来，和头发颜色相近的眼睛水润润的，里面写满了害怕和慌乱。
很显然，小女孩并不是自愿坐上去的，但并没有人在乎。
不知道是谁启动了开关，庞大的灵素一瞬间点亮机器上的所有符文，从天灵盖灌入小女孩体内，她惊叫一声，眼瞳颜色变成一片浅浅的白，天赋在此刻被全面激发，她神色惊恐地不受控制地合拢眼皮，很快就睡了过去。
光幕突兀弹出，才听过的冰冷无机制女音开始播报：【精神类天赋・谶梦，灵素满溢值147，转化率0.37，水平波长……潜力值三星，备注：灵素水平不稳定，能力不可控，有副作用，建议佩戴抑制手环】
数据十分冗长，每念出一个数值，一对橘色头发的父子就在旁边大呼小叫，诸如“这个年纪灵素量就破百，以后至少是个区域级”“转化这么低还是不够努力，回去得加练”之类的，根本就没注意到当事人已经睁开眼，虚脱的跌坐在地上，浑身大汗淋漓像是刚从水里捞起来的一样。
祁灵玉也很好奇那个机器和什么世界之声，听了两耳朵实在被交叠的噪音吵得受不了，捂住了耳朵偏过头去，正好对上小姑娘直愣愣看着他的眼神。
大抵是没想到会和他对视，小姑娘眼瞳一缩，哆哆嗦嗦的缩成一团，一副看到了什么吃人的洪水猛兽模样。
祁灵玉眉梢一扬。
谶，预言，预知。不会在梦里预见了什么跟他有关的未来吧？看起来对她来说不是什么好梦呢。
祁灵玉眯了眯眼睛，意味深长地看了她一眼，之后就将心神放回到机器上琢磨那些数值，没有再关注那边。
毕竟对于祁灵玉来说，如果可以改变，那就是虚无缥缈的知道了也没有意义，如果不可改变，那就是更没有意义的一潭死水。
反正毁灭这个垃圾世界就对了。
这边祁灵玉浑不在意，那边终于有人发现了小姑娘的不对劲，三个橘发凑到了一块，一看就是一家人。
祁灵玉的目光转向上首看他的便宜爹。
啧，果不其然是樱色头发红色眼睛，虽然五官和他一点都不像，但还是让独一无二了一辈子的祁灵玉有种自己被剽窃了的感觉。
便宜爹话不多，看起来就冷心冷情的，见到亲儿子也不打算亲近一二，指着祁灵云就道，“长兄如父，小玉先来。”
抱着孩子的两个人低着头听命，没人敢拆穿他指弟为哥，除了哥哥本人。
祁灵玉奶声奶气毫不给脸地道，“我才是爹。”
“爹，爹！”祁灵云咯咯笑着鼓掌，为哥哥捧场。
所有人：“……”
祁东亭没忍住“噗呲”一乐，在祁南台一个眼刀扫射过来的时候，又装模作样的摁住儿子的脑袋，板着脸煞有介事道，“阳阳啊，晚上不准再吃烤地瓜了，都放屁了。”
被捂住嘴的祁灵阳：？？？
祁南台什么都没说，只低头抿了口茶，两个白衣男人交换了一个眼神，抱着祁灵云的就上前将他放在了椅子上戴上头盔。
祁灵云乖乖的任人摆弄，一双猫眼瞪得圆溜溜的满是好奇。
片刻后，机器启动，符文点亮，灵素倒灌，祁灵云似乎感觉到了疼痛皱眉瘪嘴，小手贴上额头，血色眸子蒙上一层水雾，一副要哭不哭的样子。
女音再次响起，也不知是不是祁灵玉的错觉，总觉得没那么冰冷了。
【强化类天赋・全面防御，灵素满溢值33，转化率0.91……潜力值四星半，备注：建议提高精神和灵魂上的抗性，多使用能力】
祁灵玉有些意外。
从林岳的话和那些机器上的符文透露的信息，不难看出检测天赋的手段，就是用庞大的灵素灌入刺激，那么这些数值就很好明白了。
打个浅显的比方，假如灵素师的身体是个瓶子，灵素是水，往瓶子里倒水到满溢而出，计算留下的水就能得出这个瓶子的最大容积，这就是灵素满溢值。
在瓶子底下开个洞，连接一个循环迷宫，走完一遍回到瓶子里的部分和原本的量的比例就是转化率。
高达91%的转化率意味着进入身体的灵素基本不会浪费，也就是说只要能获得灵素，那么祁灵云就算什么都不做也会变强，而偏偏他的天赋是强化全身防御的全面防御。
俗话说，最好的进攻就是防守，金刚石做的乌龟壳怎么就不能算武器呢。
看看那把上一个人折磨的瑟瑟发抖的机器，祁灵云除了一开始不舒服外，现在又跟个没事人一样，睁着那双大眼睛东摸摸西看看。
该说不愧是被世界选中的主角吗。
超高的转化率不止祁灵玉注意到了，不少人都不可置信地凑过去仔细看了看，祁东亭就是其中之一，他倒吸一口凉气，“这么高的转化率岂不是随便修行一下就会变强？”
“一个强化类。”祁南台在听到“强化类”三个字的时候就沉了脸，此时说话都带着嫌恶。
祁东亭把眼底的幸灾乐祸藏好，耸了耸肩一副惋惜的语气，“也是，强化类连天灾级都难以突破，再强也不过如此。”
像祁家这种屹立一区的千年大家族，必然是有两个以上天灾级强者坐镇的，其下的的区域级超凡级，那绝对是两双手数不过来的数量，这就是大家族的底蕴和资本。
一个被卡死了上限的孩子，对他们来说确实是不值得留意的废柴。
人类，真是傲慢啊。――来自那个乱世出英雄时代的最强者如此想道。


第4章 
祁灵玉对自己的数值也比较好奇，正好他每次都留不住灵素，到现在还没摸出来这具身体的天赋是什么。
不等便宜爹开口，他主动下地停在椅子一步之遥的位置，对着还没被抱走的祁灵云说了句，“下来。”
祁灵云看到他走过来，根本没听他说什么，张开手咧出个展示小乳牙的灿烂笑容，“咯咯！”
这黏黏糊糊的语调，让人根本不知道他是喊哥哥，还是单纯的在咯咯笑。
祁灵玉看他张手求抱，板着脸努力压着小奶音试图跟他讲道理，“我抱不动，你自己下来。”
祁灵云笑得眉眼弯弯就知道一个劲的“咯咯”叫，跟只小鸡崽似的。
两个三头身的小孩咿咿呀呀婴言婴语交流的画面实在是太可爱，其他人碍于家主在上面看着不敢有什么表现，祁东亭就没那么多顾虑，直接走过去打算帮忙，就在这时，祁灵玉扶额叹了口气。
无效沟通半天，眼看着祁灵云笑得口水都要淌下来了，祁灵玉妥协了。
没办法，这张脸跟前世的他真的太像了，他实在不想看到这张脸做出更痴傻的表情了，早知道就等他被抱走再过来了。
祁灵玉上前缩短了两人间的一步之遥，他刚靠近就被祁灵云抱了个满怀，还附带一个沾满了口水的一个吧唧。
祁灵玉想擦但手短够不到，干脆脸一侧把口水全蹭在了祁灵云的衣服上，严肃警告道，“少跟林岳学这些东西。”
至于为什么确定是跟林岳学的……没办法，他在那院子待了这么久，也就见过林岳。
林岚是个很温柔忧郁的人，就算亲吻也是轻轻柔柔如羽毛，是绝对发不出这种吧唧声的。
祁灵玉双手环抱，深吸了口气气沉丹田用力，艰难地把傻弟弟抱了起来，就近找了个地方放下，也不管那地脏不脏。
之前还庆幸祁家不让小孩穿开裆裤的祁灵玉这时候就不突然遗憾起来，不然祁灵云顶着个黑屁股回去多有意思，妥妥的黑历史啊，逢年过节都可以拿出来看看的那种。
祁灵玉红着脸长长吐出一口气，动作利索的从口袋里掏出特意带着的口水巾――没办法，小孩子就是口水泛滥，即便他努力小心地控制也还是会有意外的时候。
祁灵玉给傻弟弟擦干净了脸，将口水巾别在他衣服里，“乖乖坐在这里等我，知道吗。”
“嗷！”祁灵云低头蹭了蹭他的手，似乎真的在回应他。
祁灵玉拍了拍弟弟的狗头，重新走到机器的椅子里坐下，双手搭在两侧扶手上后背往那一靠，眼神示意离他最近的便宜大伯给他把头盔戴上。
那颐指气使的动作姿态，天然就带着久居上位的闲适霸气。
最讨厌被教做事的祁东亭：“……”
他也不知道是出于什么心理，居然照做了，不仅如此，还在祁灵玉被冰冷的头盔冻得哆嗦了一下的时候，十分贴心的问他，“要不要适应一下？”
比起冷的那一下，祁灵玉更不适应这头盔的重量，完全不是一个一岁小孩该承受的。
也得亏这身体偷他灵素修修补补了这么久，到底还是比之前好了些，要不然当场表演一个脖子骨折给你看。
“不用。”祁灵玉调整了一下重心，让椅背帮忙分担下重量，道，“开始吧。”
机器启动的瞬间，一种被窥视的感觉，让祁灵玉暗沉的眸子深了深，那窥视感似有若无，一直环绕在周身却根本抓不住，不待祁灵玉细思，庞大的灵素自头顶百会穴强势灌入，横冲直撞的往四肢百骸而去，带起一阵阵挣扎般的细密痛感。
真的体验了就明白难怪林岳那么愤怒。
这种方式确实能最快的刺激身体本能，但过强的刺激和闯入身体不受控制地的蛮横灵素，一个操作不当就会造成不可逆伤害，应激和失控都是最轻的后果。
这就好比往一堆盲盒瓶子里倒强硫酸，碰到玻璃制品可喜可贺，碰到塑料制品那就完蛋了。
不过误打误撞的，这对祁灵玉来说是一件好事。
祁灵玉不是真的小孩，他对自己力量的控制已经是心随意动的程度，绝对不会因为受到过强的刺激而失控暴走，还能将强行灌入的灵素蚕食，而正好他有一具需要大量灵素修补的破烂身体。
这就是久旱逢甘霖！
于是，那些庞大的灵素一股股的涌入祁灵玉的身体如泥牛入海了无踪迹，采集不到数据的机器半天没动静。
三分钟过去了。
“没开？”祁东亭检查了一下机器。
又是三分钟过去了。
“机器坏了？”祁南台也走了过来。
又过了三分钟。
“二弟，联盟那边是不是给你缺斤少两了？一千万半小时啊，这才过了二十三分钟！”祁东亭特意点亮任务手环给他看时间。
祁南台冷着脸掏出通讯器就要致电联盟售后。
风云突变。
……
祁灵玉沉浸在久贫乍富的快乐中，根本没注意到外面的动静，他的身体正在灵素的修补下飞快好转，然后微妙的卡在一个无限接近于普通一岁婴儿的身体强度上，无论他的身体再渴望灵素，这些灵素也不再修复他的身体。
这很不对劲。
首先，灵素师天生受灵素改造，身体强度是远超普通人的，即便是婴儿也不例外；其次，他是算过自己的临界点的，就算不可能成为他弟那样的人形兵器，让他身体强度和正常灵素师婴儿同步是完全没问题的。
明明没有到临界点，身体却停止了修复，就像是……被下了什么禁制一样。
仿佛像是应和他的想法，恰在此时，祁灵玉听到了很轻的一道女声，属于世界之声，但没有了那种无机制的冰冷，听起来更像个人。
“咦？”一个充满困惑地单音字节。
紧接着，像是有人投注了视线，强烈的被窥视感刺激的他头脑发出尖锐的爆鸣，有什么东西探了过来。
祁灵玉附着黑色不详灵素气息的手猛地朝空气抓去。
托这次检测的福，祁灵玉不仅发现身体的异样，还发现了自己的天赋和上辈子一样，是很难被界定归属，曾经拥有单独一个类别的东西。
它名曰【诅咒】。
无形的东西被捏碎，诅咒如附骨之疽蔓延，尽管只标记了一瞬就被发现消灭了，依然让祁灵玉窥探到了一些细碎的东西。
“是你！！”惊悚的尖叫，短促破碎的话语，一切戛然而止。
认识我？祁灵玉好像抓住了什么。
……
外面。
一个个满是乱码的光屏争先恐后的弹出来，最后又统统变成八个字――【未知错误，无法检测！】
祁东亭惊讶地眼睛都快瞪出来了，下意识地去看自己的好弟弟。
祁南台面色铁青，若不是顾忌人多口杂，只怕要当场拂袖而去了，他看向自己孩子的眼神，已经不止是冰冷，还是一种看不可回收垃圾的嫌恶。
只因为报错无法检测的情况，只发生过几起，而无一不是因为被检测者是没有天赋的普通人。
普通人身体里用来装灵素的瓶子是漏的，自然无论灌进去多少灵素都不会留下分毫，得不到数据机器自然没有反应，这也能解释为什么机器一直没动静。
祁东亭震惊的同时，心头涌上一股隐秘的快意。
当年踩着天赋不如你的我这个兄长上位，对我说“祁家不能有一个蝼蚁当家主”的你，可曾想过今天？
他掩饰好情绪，佯装迟疑道，“可能是哪里出了错，要不重新测一次吧？”
“世界之声从未出错。”祁南台说完，仿佛看垃圾一样的视线在某处停留了一瞬，冰冷道，“不必为废物浪费时间。”
祁东亭顺着看过去，才发现椅子里的黑色卷发小孩不知道什么时候睁开了眼，正呆呆的看着自己的指尖，仿佛是听到了父亲的话，他身体微不可查的抖了一下，捏紧了手，默默地从椅子上起来。
祁东亭一时之间很是唏嘘，他到底没他那位好二弟这么冷心冷情，就因为没天赋就视亲生孩子如草芥。
他想了想，朝女儿灵昭耳语了一番，“你灵玉弟弟有些难过，你去安慰安慰他陪陪他好不好？”
祁灵昭看了看那边的“难过”的灵玉弟弟，还以为自己听错了，“你说的是灵云弟弟是吧？头发眼睛和叔叔一样的灵云弟弟是吧？”
“什么耳朵，我说你灵玉弟弟，黑头发那个。”祁东亭又往那边性格迥异的双胞胎看了一眼，无语道，“就祁灵云那有事没事咧嘴嘎嘎乐的，你看像是伤心难过的样子吗？”
祁灵昭瞳孔地震：难道祁灵玉那种一刀一片尸山血海，一个人挑翻全家的混世大魔王就会难过吗？！
爸，你要不要听听你在说什么啊爸！
是的没错，祁灵昭在检测时爆发的天赋让她在梦中预见到了未来的一些片段，但她不能说，轻易说谶言是会付出巨大代价的。
祁灵昭有口难言，漂亮的五官扭曲成一团，看着颇有几分狰狞。
刚刚从沉思中抽神的祁灵玉猝不及防就看到这么一张脸：“？”
才检测出精神类天赋，副作用这就来了？


第5章 
祁灵昭最终什么话都没说，好在大魔王只是看了她几秒就挪开了目光，没有丝毫要深究的意思。
就那么几秒种的对视，祁灵昭的半边身体都麻痹了，心脏在胸腔里跳的突突疼，她强忍着逃跑的念头悄悄的挪到了大魔王看不到的角落，这才浑身一松脚一软的缩成了一团，心中陡然涌起劫后余生的庆幸。
也实在不怪祁灵昭胆子小，而是梦里未来的祁灵玉实在强的有些变态，手段也极为诡谲，族里那些叔叔伯伯们都敢怒不敢言，还警告他们这些小的说大魔王只要不是咽气了，那么就算病得下不来床也不妨碍他动手。
“非要去找晦气的先把自己逐出家门，不然全家一起殉了，清明都没人上坟。”――这句是她亲弟弟祁灵阳说的，也不知道是在警告谁。
说起来，她的好弟弟貌似在未来投奔了大魔王，梦里每个有他的片段，背景总有几个被气得跳脚的叔叔伯伯……等等，梦里和大魔王对上的好像基本都是长辈，其中领头的似乎是……大魔王的亲爹？那位家主叔叔？？
祁灵昭：“……”啊，竟然诡异的感觉到了心安呢。
对不起家主叔叔。
祁灵昭陷在自己的思绪中无法自拔，那边祁东亭给女儿派送了任务后，就赶紧趁着世界之声时间还没到点，把祁灵阳摁在了椅子上。
祁灵阳的检测结果出来的很快，这次的世界之声依旧冰冷死板，听不出半点人味。
祁灵玉特意闭着眼仔细感知了一下，机器附近还残留着属于他的灵素，他确定这一次从启动机器到结束都没有察觉到任何的窥视。
这是灰溜溜的跑了？还是……用什么方法暂时遮蔽了窥视？祁灵玉睁开眼神情似笑非笑，只觉得欲盖弥彰所图甚大。
数据刚结束，祁东亭就按捺不住喜悦大叫了一声，那动静把抓着自己脚企图将自己团成球的祁灵云吓得一抖，一个骨碌滚到了祁灵玉脚边。
被打断思绪的祁灵玉皱了皱眉，在祁灵昭的提心吊胆中也侧目看去。
祁灵阳的天赋名叫【黄金狮】，是异变类天赋。
异变取自异形畸变，是一种能够变化成其他形态的天赋，它大体分为能在现实中很找到对应的具象异变和只存在于幻想中的幻象异变两种，其中具象异变又细分为动物植物等等。
异变类实力受限于异变形态，是以优劣很容易分别，但同时异变形态并不是终身的，它会随着实力强弱变化而变化，有从猫突变成老虎的，也有从参天大树退化成小草的……一般来说，幼年的异变形态是一个异变类天赋灵素师的下限，就算是老了身体退化了也很难比幼崽时期弱。
祁灵阳才三岁，他的第一个形态就是自然界的顶级猎食者狮子，还有着漫长的成长期，可以说不出意外的话，未来天灾级必有他的一席之地。
祁东亭自己就是异变类天赋，他对这些再清楚不过。
他简直高兴坏了，那些从少年时开始积攒了近二十年的愤懑在这一刻仿佛都烟消云散了，有一种守得云开见月明的畅快。他大步流星的冲过去捞起儿子就猛亲几口，眼角眉梢都飞扬了起来。
就这么一个得意忘形，眼神就挑衅的飞到了祁南台身上。
祁东亭很快反应过来要收敛情绪已经来不及，却见祁南台一点都不在意的点了点头。
不仅不在意，仔细看还面色稍霁，语气听起来也和缓了些，“这一辈总算还有个不错的。”
祁东亭恍然间想起来，祁家的家主教育就是“一切都要以家族利益为先”。
年少时困于境界，他果断献祭了情绪得到了一次参悟的机会，那之后他一路畅通无阻的踏入天灾级，头发眼睛就变成了现在的颜色；成为家主后为生育天赋更出众的孩子，他将自己放在了天平上算计来了一个稀有的精神类天赋灵素师，而现在两个孩子一个是鸡肋的强化类一个干脆就是个普通人，是毫无用处可以舍弃的废物，立刻就冷眼旁待弃如敝履。
现在家里多出个厉害的小辈是对家族有益的事，大公无私的家主自然不可能不高兴。
祁东亭松了口气，心情有些难言的复杂又有些郁闷，高兴的情绪都淡了些。
他又抱住儿子亲了亲，夸赞道，“阳阳真棒！”
祁灵阳被强行灌入的灵素搞得头脑发胀，整个人还晕晕乎乎的，一听这话，也不管发生了什么，小胸脯了起来奶声奶气重复，“阳阳真棒！”
被激发天赋兽化出来的细长尾巴在背后甩的欢快，诚实的表达了他的心情。
祁东亭乐不可支，对着他头顶毛茸茸的圆耳朵一顿揉搓，“对，我们阳阳最棒了！”
父子两和谐温馨的笑作一团。
世界的悲欢并不相通，旁观的祁灵玉只觉得吵闹，他要是有条尾巴，现在已经在烦躁的拍地了。
要不是他年纪太小腿太短走路太费劲，他早就转身离开了。
就在这时，衣角下摆被扯了一下，祁灵玉一低头就对上祁灵云亮晶晶的大眼睛，“汪汪。”
祁灵玉：“……？”好好的怎么突然学上狗叫了？
“汪汪！汪汪！”祁灵云抱住他的腿连续叫了两声，叫完后就一脸期待的用大眼睛看他。
“……”一直搞不明白他傻弟弟脑回路也不想搞明白的祁灵玉就当他真的是只粘人的狗子，敷衍的呼噜了下他的脑袋，“嗯嗯，乖。”
敷衍完就要收回手，却被一把抓住。
“汪汪！”祁灵云急了，声音都大了起来，立刻把所有人的视线都吸引了过来。
恰好祁南台离开房间不知道做什么去了，不然现在已经冷着脸嫌恶的让人把他们带出去了。
“爸爸，他为什么狗叫？”祁灵阳从他爹背后探出头，单纯的询问因为缺少了个别词而瞬间变了意思，偏偏祁灵阳的声音还不小，该听见的不该听见的都听见了，这就更显得他像是在骂人了。
祁灵昭面容再度扭曲：“……”弟弟你在对你未来老大的弟弟狗叫什么啊弟弟！
祁灵玉没注意那边，因为祁灵云对着他又蹭又爬，一副着急的样子，张嘴就是“汪汪”。
祁灵玉脑门突突跳，即糟心这傻弟弟顶着自己上辈子脸狗叫，又糟心自己实在无法跟一岁小屁孩有效沟通。
不过很快，大家就知道祁灵云为什么狗叫……不是，是学狗叫了。
着急的祁灵云以一种很考验平衡的姿势站了起来，然后哒哒哒冲到了祁灵阳面前，抓着他的尾巴一拽，献宝似的举给祁灵玉看。
没人预料到祁灵云这一手，祁灵阳猝不及防被拽趴在地。
“哇啊！”
“汪汪！”
两声巧妙的交叠在一起，恍惚间他们好像懂了什么。
最先反应过来的反而是当事人祁灵阳，他又疼又气，抬脚就蹬祁灵云，“我是狮子不是狗！”
“西叽？”祁灵云受了一脚连踉跄都没有，他被刺激出来的全面防御现在也开着呢，根本不痛不痒的，他歪了歪头，“汪汪？”
“都说了不是狗！”祁灵阳一个翻身坐起来抓住自己的尾巴想拽回来，却不想祁灵云个头不大力气不小，他愣是没拽动。
“疼死了你撒手！”祁灵阳眼泪都出来了。
这一声终于把祁东亭的魂喊了回来，赶紧上前去解救儿子，他急得正准备掰开祁灵云的手指，小孩像是感应到了什么，毫无预兆的松开手背到了身后，神情警惕地看着他们。
樱色的短发炸起，红色的猫眼显露出几分野性，一副随时都会扑上来咬你一口的样子，竟然是比祁灵阳这个异变类更像异变类。
“祁灵云，回来。”
祁灵云听出了哥哥的声音，立刻撒欢的跑回去，扑抱住祁灵玉，贴贴蹭蹭黏黏糊糊的喊，“咯咯～”
这前后鲜明的态度，别说祁灵阳这个受害者想揍人，祁东亭都着实气乐了。
祁灵玉心情很好，任他在身上蹭来蹭去，还拍了拍他的狗头，说话都多加了程度副词，“很棒。”
这句话打开了某个开关，祁灵云倏忽抬起头，忽闪着亮晶晶的大眼睛期待的看着他。
“……”这一刻，祁灵玉明悟到了一切，然后有点嫌弃的想把弟弟的狗头摁下去。
祁灵云不能正确表达意思，就重复他记得的话催促：“小云很棒！”
然后侧着脸颊往前蹭，祁灵玉被他拱得一阵后仰，都快重心失衡了。
果然是这样，该夸他抄作业还知道不抄名字，傻得不算太彻底吗。
祁灵玉扶额，知道今天不满足他是不会完了，偏偏这里又没有什么玩具能转移注意力，他假装低头亲吻，实则用脸颊软肉贴了贴他的脸，被敷衍的祁灵云立刻眉开眼笑嘎嘎傻乐，好骗得很。
“嘀嘀――”熟悉的声响，场上所有成年人手腕上都亮起一圈，交叠响起的世界之声播报着同样的内容：
【一号自治区无垠山脉扩张性能量黑洞已完成折叠，编号1-B-1423，掉落进化之书碎片《自然・暴风之怒》，危险系数未知，入口开放倒计时00：59：59】
进化之书，又是一个陌生词。
祁灵玉看着周围瞬间忙乱起来，捏了捏食指指节。


第6章 
整个祁家都动了起来，连祁东亭这个平时被排斥在外的都有事要做，他正准备让人将四个小孩送回去，祁南台的人来了。
那是一个胡子发白慈眉善目的老人，穿着唐装打扮得像是寻常普通的退休老人，混在人群里都不显眼的那种，但他周身灵素浮动，走路脚不点地，速度奇快，一个眨眼间就从门口到了面前。
“福爷。”祁东亭立刻端正神色，微微低头恭敬地喊了一声，还顺手压下了自家儿子好奇的脑袋。
祁多福，祁家族内最年长之人，具体活了多久已经鲜少有人知道，反正祁东亭他爹当家主的时候，这位就是二把手，负责祁家宅子内的所有事宜，这么多年下来是一点变化都没有，好像时间在他身上凝固了，祁东亭十分怀疑，他好弟弟噶了换新家主，这位二把手也依旧□□。
祁东亭天不怕地不怕，被弟弟踩着上位丢了继承人位置后更是摆烂到底，对家主都明里暗里的挤兑，唯独每回见到这位福爷，他都不由自主地汗毛倒竖，不敢造次分毫。
祁灵玉要是能听到祁东亭内心声音，一定会冷笑着说怕就对了。
动物活久了都能成精，更别说心思多变诡谲的人了。而且这老东西看似笑容和蔼，内敛气息的表象下，灵素源源不断地在他脚下探头，跟蛇一样贴着地面阴暗爬行，肆意地打量窥视他人，阴冷黏腻的气息扑面而来，没有半点礼貌可言。
这种堪称挑衅的行为，要放在以前，出门就被打死了。
祁灵玉很是嫌弃地退后两步，一把扯过傻弟弟挡在面前，他是不期望傻弟弟能完全挡住那些无孔不入的灵素，但至少能争取点撤退的时间。
祁灵玉是真的一点都不想沾染上那老东西的气息。
出乎意料的是，祁多福扫过来的视线在祁灵云的头发和眼睛上停留了两秒，居然就这么把那些灵素缩了回去。
这老东西还爱护幼小？
祁灵玉扭头看到祁灵昭祁灵阳姐弟身上还残留的气息，缓缓打出一个问号：“？”
没人能解答祁灵玉的疑惑，祁多福正笑眯眯地将两个手环交给祁东亭，“家主说族学开春才开课，正是打基础的时候可不能荒废了。”
“任务手环！”祁灵阳看清手环模样后惊喜地叫出声。
祁多福笑容慈爱的点头，“现在它只连接了家族的资料库，是辅助你们修行的东西，等到你们足够强了，拿去联盟登记激活，它就是完整的独属于你的任务手环。”
“嗯！我一定会很快变强的！超过所有人！”祁灵阳重重点头，十分热血的举起了自己的拳头。
祁多福又道，“对了，家主说库房里那些小孩的东西都要处理，若是有什么喜欢的尽管拿走。”
祁东亭闻言一愣，“那些东西不是……”
话说到一半戛然而止，反应过来的祁东亭看向那边神色懵懂的小孩目露同情。
祁灵玉：“……”
他不用猜都知道这人的想法，无非就是那些玩具原本是垃圾爹给他们准备的，而现在发现他们两个都是“废物”，而“废物”只能被扫进垃圾堆，没有资格得到那些玩具。
祁灵玉又不是正常的小孩，垃圾爹在他这里就是个符号，又怎么会在乎垃圾爹的做法。
祁灵云的话，主角年纪还小呢，而且心大得很，一天天的光是林岳买的那堆玩具都玩不过来，至于以后大了回过味来后……就原文中祁灵云直接掀桌子的性格，这一辈子还有他在旁边好好教导，祁家这群人还是好好计算一下，这为数不多的好日子该怎么过才不枉人世间来一趟吧。
什么都不知道的祁东亭有意让人抱他们回去，却再次被祁多福阻拦。
“族中正是忙乱的时候，空不出人手，两位少爷步行回去吧。”祁多福顿了顿，语气颇为无奈地道，“这是家主的意思。”
“……”祁东亭差点吐口一句“你别太荒谬”，他表情很是一言难尽，“……他们才一岁！”
祁多福语气委婉：“家主的意思是两位少爷本就天赋不好，所谓勤能补拙，应该多加锻炼锻炼。”
祁灵玉猜垃圾爹的原话是“废物不必浪费资源”。
祁灵玉翻了个白眼，代步工具被禁掉了，他也没有了留在这里听废话的意义，在一众人同情的眼神里，拉着傻弟弟转身就走。
他是不太担心走不回去的。
他身体不好，但傻弟弟身体好啊，三岁的祁灵阳都拽不动他。
之前说过，灵素师从小就被灵素温养改造，身体素质远远超过普通人，祁灵阳还是异变类天赋，有狮子能力的加成，综合素质已经超过了一般五六岁的小孩。
走不回去是不可能的，祁灵云还能背着他一起回去呢。
就是小孩步子短多费点时间罢了，路上正好让他安安静静的梳理整合今天得到的信息。
祁灵玉窥探过世界本源很多次，那本无字白皮书早已记得滚瓜烂熟，他很清楚原文中根本没有什么世界之声、能量黑洞、进化之书……
祁灵玉所处的那个时代是有国家的，一场持续时间长达两百年的灵素师大战，让国家这个概念彻底消失，取而代之的是区域联合同盟会，简称联盟。
联盟将世界划分为大大小小197个区域，确立五个中心区，其下又划分若干秩序区、次序区以及混乱区。
混乱区大多是当年大战中损失严重无法重建的地方，有些甚至原住民都已所剩无几，这些地方鱼龙混杂极难管理，到处都是黑户、通缉犯，还形成了独特的黑市文化。
联盟苦混乱区久矣，派遣了一波波的联防队去整治，结果不仅没半点成效，还被反向污染队伍，能在那好好活的只有黑警。
祁灵云能统一所有混乱区全靠他身体素质好，全面防御点满了各种抗性，打不动毒不死下手还狠，就这么一个个被揍服了。
所以说，为什么会突然出现这么多原本设定中没有的东西？他被提前复活是不是也跟这些有关？
祁家是他的本家，资料库里一定有他想要的内容……祁多福给那对姐弟的手环，好像连接了祁家的资料库。
祁灵玉眯起眼，脚步猛地一顿，“看来得去打劫一下那对姐弟了。”
打劫？祁灵云歪了歪头，然后咯咯乐的鼓掌，很是喜欢的样子。
“乐个屁。”一看就没听懂。祁灵玉捏了捏他的脸，结果沾了一手口水，他嫌弃的准备擦在口水巾上，又突然想起来这口水巾之前给祁灵云擦过口水，手腕一转擦在了祁灵云的衣服上。
至于那块口水巾，自然是给祁灵云擦脸了。
别说，祁灵云那是丁点都不觉得自己被嫌弃了，看祁灵玉解口水巾还主动把脸凑过去，被呼噜乱擦也眯着眼睛一脸享受的样子。
祁灵云给他擦完脸嫌这块口水巾太埋汰，就直接丢了，祁灵云又给捡起来，皱着脸非要祁灵玉给他重新别到衣服上，别完还得摸摸头说声“乖”。
祁灵玉都被他矫情笑了，根本不惯他，意味深长的用拍西瓜的架势拍了拍他脑袋瓜，什么都没说，但仿佛说了千言万语。
祁灵云莫名打了个激灵，捂着额头茫然又警惕的眨了眨眼睛。
祁灵玉被逗乐了，他捉住想跑的祁灵云，往他身上一躺，懒洋洋的打了个哈欠。
今天这么半天，脑子和身体都没怎么休息过，消耗太大，他着实是有些累了，他现在这具身体一累就犯困，一犯困脑子就迷糊转不动，几乎是将打劫这件事抛在脑后了。
但架不住有些人就是经不住念叨，又菜又爱玩，非上赶着送人头。
祁灵云半拖半抱着哥哥任劳任怨的走了几步，突然耳朵动了动，“车车！”
祁灵玉脑子正浆糊呢，发现祁灵云不走了，才后知后觉发现不对。
滴滴――刺耳的喇叭声穿透而来，期间还夹杂着一个有些熟悉的小孩的喊叫声，“祁灵云！你给小爷我站住！！”
祁灵玉立刻清醒了，他面色古怪的支棱起来。
黄色的儿童挖掘机越来越近，开车的祁灵阳换了身新衣服新装备，脚踩七彩炫光的鞋子，身披紫红战甲，腰挎大宝剑模样十分神气，后座的祁灵昭孤单的抱紧毛绒熊仔，墨镜都挡不住她的生无可恋。
祁灵玉：……
祁灵玉：起猛了，看见猎物开着车来送。
祁灵云眼睛晶亮，扯着祁灵玉的一角，指着那台黄色挖掘机，说出了迄今为止最清晰的两个字，“我要！”
“嗯，我也想要。”祁灵玉笑容和煦的点头。
所谓千里送人头，礼轻情意重，祁灵玉自然是笑纳了。
短短三分钟后，已是物是人非。
把着方向盘的祁灵玉姿态闲适的一伸手，眉梢一挑，祁灵昭很自觉双手将墨镜呈上。
祁灵阳失去了刚到手的挖掘机和任务手环，还被姐姐“背刺”，汪的一声就哭了，丢下一句“我要告我爸”，嚎啕着跑走了。
祁灵昭面瘫脸：“……”让你别来非要来，没挨揍就知足吧，我愚蠢的弟弟。
祁灵昭内心满是腹诽，眼见着蠢弟弟埋着头往反方向冲，她赶紧深鞠了一躬追了上去。
祁灵玉目送她背影远去，收回视线目视前方，一推墨镜，原地起飞，一路只留下祁灵云嘎嘎的笑声。


第7章 
竹林小院内，黑发女人靠着廊檐柱望着逐渐西斜的暖阳怔怔出神，打开的医药箱随意放在脚边，她手上胡乱缠着一圈绷带，渗出的血晕染在白色上格外显眼。
从孩子被抱走后，林岚就一直心绪不宁，收拾好的院子空空荡荡，“他们不会回来了”的话语随着时间一次一次在脑中回响，每一次都要比上一次响亮，然后恐慌、焦躁、忧愁不受控制地攀附而上，蚕食着她的理智。
孩子们见不到她会不会哭闹？小玉身体不好，哭久了嗓子会坏，那边的人能不能哄住他吧？小云天性活泼爱玩，一个不留神就会发生危险，那边的人一定能看住他的吧？……
一定能的，毕竟是家主的孩子，未来的祁家家主的有力继承者，不会有人怠慢的。孩子们在那边一定会过得更好的，她应该高兴，应该满心欢喜才对。
可为什么，她只感觉到了悲伤，感觉到了寂寞呢？是哪里出了问题？果然是她……太贪心了吗？
林岚从一开始就知道她的丈夫并不喜欢她，和她结婚只是想要得到天赋更好的继承人，他想要培养出优秀的后代，会将天赋出众的孩子带在身边教养，这些一开始她就知道的。
林岚和祁南台的第一次见面是在相亲宴上――说是相亲宴，其实叫“拍卖会”会更准确。
女孩们一个个出场，走马观花的在人群中展示一圈，然后坐在高台上，旁边写着她的信息，感兴趣的男人会摆出愿意交付的筹码，女孩的父亲上去和他们交谈，这种时刻，高台上坐着的人和货物已经没有任何区别了。
林岚是稀有的精神类天赋，对她感兴趣的很多，开出的筹码也很高，甚至还有能让林家整个家族受益的东西，她的父亲很高兴。
在那一众人中，祁南台不是出价最高的，也不是最好看的那一个，却因为那头樱色的头发十分显眼，再仔细看就能看到他血色的眼瞳，冰冷、沉默、理智、强大。
在下午的单独会面流程中，两人在房间里喝完了一盏茶，说了三句话。
“我是为你而来。”第一句。
“我出的价是给你的。”第二句。
“我可以给你选择。”第三句。
林岚选择了他，选择了将筹码的受益者只有弟弟，选择了远离人群的住所，选择了独自抚养孩子，直到他们可以检测天赋的那天。
他们的婚姻是一场明码标价的交易，林岚早就知道，她以为她平心静气的接受一切的。
可当孩子出生的那一刻，林岚生出了爱。
所谓由爱故生忧，由爱故生怖。
看着孩子一天天的长大，她郁郁寡欢焦虑矛盾，她即希望孩子们天赋好，得到父亲的喜爱和关注，能有更好的未来，成为能左右自己命运的强者；又希望孩子们天赋不要太好，这样就能一直在她身边，再也不用担心有人将她们母子分离。
自怀孕以来，祁南台从未踏足过这一方小院，却该死的敏锐察觉到了什么，没有打一声招呼提前安排了检测，还派了人过来警告她：“不要越界。”
她怨祁南台的冷心冷情，她恨自己的无能为力。
今日阳光明媚，她却在暖阳里静静地凋零枯萎。
直到，一道黄色强势闯入视野，鸣笛声和小孩的鸭子笑，撞碎了沉寂的冷，整个世界都变得鲜活起来。
林岚不由自主站了起来走近了两步。
挖掘机一个帅气的摆尾稳稳当当停在院门前，黑卷发的小司机下巴微抬推了推墨镜，端的是一副矜傲模样。
不过这矜傲只维持了不到一秒，就被身后探出的小爪子扼住了命运的喉咙。
“小云也要小云也要！”粉毛乱翘得脑袋拱了过来，差点没把祁灵玉从车上拱下去。
祁灵玉挣不开他的钳制，恼羞成怒的猛拍他爪子，“你倒是撒手让我下去！”
两小只吵吵闹闹的下了车，当然祁灵云负责吵闹，祁灵玉负责下车。而赶走了哥哥的祁灵云一个大胆的跨步，就从后座转移到了前座，成功把住了心爱的方向盘，一张脸都笑成了花。
祁灵玉看他傻乐，心情也不错，很大方的把自己的墨镜也给了他，反正他开了一圈已经过瘾了，打算回去躺着用抢来的任务手环连接祁家的资料库好好查查，这个世界到底怎么回事。
祁灵云得到哥哥的墨镜一顿嘎嘎乐，边乐边趴在方向盘上一顿蹭，突然他看见了林岚，“妈妈！”
祁灵云手舞足蹈在座椅里扭成了一朵花，叽里咕噜说了一大堆，也就能听明白零星“车车”“嘟嘟”“飞”这些字眼，然后一拍方向盘，霸气侧漏的吐出唯一字正腔圆的一个字：“来！”
林岚面露迟疑，显然没能明白他在表达什么。
祁灵玉牌婴语翻译器看不下去，懒洋洋的打了个哈欠，“他说开车带你飞。”
“……啊。”林岚看了眼那后座，倒是勉勉强强能坐进去。
也许是今天的黄昏太美丽，也许是小孩快乐洋溢的样子让人不忍拒绝，鬼使神差地，林岚抄抱起祁灵玉跨坐了上去。
哈欠打到一半的祁灵玉：？？？
“等等，我――”要下去！
“嘟嘟嘟嘟！”祁灵云手嘴并用，双重喇叭声将抗议声掩盖，黄色挖掘机歪歪扭扭地直朝院子里冲去。
祁灵云开车的技术很差，车发癫似得抖动，吱哇乱叫歪七扭八乱跑一气，偏偏就是没翻车，最后还绕着院子有模有样的转了起来。
“哇嘎嘎嘎嘎飞！”祁灵云乐得颠颠的，林岚也不禁被他感染。
祁灵玉感受到上方传来的胸腔震动声，面无表情的闭上眼：完了，这家里正常的只剩下我了。
挖掘机在院子里兜了一圈又一圈，最后天边擦黑，太阳能电池耗尽最后电量才停下，成功把自己也转晕乎的祁灵云趴在方向盘上开始吐口水泡泡。
“妈妈！”看到林岚下来，他立刻张开手臂大喊。
林岚竖起手指抵在唇边，示意了下怀里，祁灵云“呀”的一声捂住嘴，小心翼翼地说，“哥哥睡觉啦！”
他顿了顿又说，“小云和哥哥一起睡觉呀。”
奶声奶气，每一个吐字都很清晰，像是说过很多次――也确实说过很多次，这是他每次发现祁灵玉睡着的口头禅。
“也就嘴上说说，又不见你真的睡。”林岚忍俊不禁地戳了戳他的脸蛋。
祁灵云捧着自己圆润润红彤彤的脸无声傻笑。
*
祁灵玉一觉睡醒已经是第二天了，意识朦胧间听到淅淅沥沥的下雨声，现在睁开眼一看，果然发现外面阴着天，窗户水雾蒙蒙。
摇篮里只有他一个人，隐隐能听见厨房那边的切菜声和细微的说话声，祁灵云年纪小还不能完全自如的控制身体，那道奶声奶气的声音很是明显。
祁灵玉翻了个身趴在枕头上，这才懒洋洋的打着哈欠坐起来，一把拽过旁边叠好的衣服裤子，把睡衣换下来，又摸了摸脸，干干净净的，口腔也还残留着奶腥味，看来刚喂过食不久。
“什么时间了？”祁灵玉看了看影子，但今天下雨没办法凭借影子长短判断时间。
叮的一声，手腕亮起一圈，一行字浮现在眼前：【现在是一区时间下午2时31分】
意识居然到这个时候才清醒，昨天确实累狠了点。
身娇体弱的祁灵玉毫无负担的又躺了回去，开始把玩任务手环做昨天没做完的事。
很快他就找到了连接资料库的方法，只是需要耗费灵素，托昨天检测的福，他身体得到了一定的修复，不会再虚弱到一点灵素都留不下来了。
黑色的灵素注入手环，顿时一座巨大的图书馆出现在他脑海，书架楼梯蜿蜒曲折螺旋上升，一眼望不见尽头。
【小朋友，欢迎来到这里。你的权限可以翻阅的书籍有两万八千一百二十九本，你是随便看看，还是有什么偏好呢？或者需要我推荐吗？】一个有些沉闷的男声询问道。
祁灵玉一看到这座图书馆就敏锐的发现不对，这不是科技数据模拟出来的，或者说不仅仅是科技。这里乍看没问题，仔细观察就会发现这里的所有东西都是灵素构建出来的。
一般而言，一个人再强，身体内的灵素量也是有限的，除非是领域类天赋，否则很难构建出独立空间。
――领域类天赋，“出必天灾”，世界公认最强最稀有的天赋类型，仅占灵素师总人口1%，然能活到成年的只有不足一成。
精神类天赋难以养成是因为他们容易陷入情绪黑洞，从而厌弃自我走向自毁；领域类天赋难以养成则是因为太强，过量增长的灵素会崩解摧毁年幼的身体，因此领域类灵素师就算长成，也大多体弱多病极难久活。
能构建出这个图书馆这么大的独立空间，至少得是天灾级灵素师才能做到。
祁灵玉确信，如果真的拥有个天灾级的领域类灵素师，祁家绝对不会将他的能力浪费在构建图书馆上。
那么就只有一种可能，这并不是领域，而是一个精神类灵素师的精神世界。
“你是谁？”祁灵玉问道。
沉闷的男声顿了顿，回答道：【一个不重要的死人。】


第8章 
“哦。”祁灵玉也就是随口一问，他没兴趣探究别人的故事，点了点头如常的转回了话题，“我要历史和常识类的书。”
【……】男声微妙的卡了一下：【好的。】
祁灵玉眼前一晃，眼前的书就全变了，放眼望去所有书名下都有三个字――少儿版。
祁灵玉：“……”算了，少儿版就少儿版，总比没得看好。
他席地而坐上，随意抽出一本翻开。
祁灵玉在看书这方面有点强迫症，书一定要一页一页的翻完，扉页、前言、目录……乃至附录他都会一个字一个字的看完，而且中途绝不停歇。好在他看的仔细，速度却不慢，一目十行下来，少儿版的书本来就薄，又图文并茂，很快他就翻完了两本，正准备去拿第三本的时候，沉闷的男声从旁边响起。
【监测到你已持续阅读二十万字，请及时休息，你身体比寻常孩子更脆弱，不应该过度使用灵素，以免造成严重后果】
祁灵玉不意外对方会知道自己的身体状态。
精神世界相当于是一个人的脑子，是绝对属于私人的世界，祁家人通过某种技术手段让人能够连接到这个世界，同样的，对方也能反向通过这个连接探知到一些事情。
祁灵玉的媒介是手环，手环有着生命监测功能，对方自然也就能获取到祁灵玉的身体信息。
不过也只是探知了，祁家也不知道在这个精神世界做了什么手脚，原本应该是世界主人的人失去了对这个世界的绝对控制权，沦为了一个“向导”，也真是可悲。
祁灵玉怎么发现的？这太明显了，只要能发现这是个精神世界的人大概都能想到，毕竟脑子被入侵可不是什么舒服的事情，如果对方有控制权，怎么可能会允许别人在自己脑子里进进出出。
他说自己是“不重要的死人”――一个连自己脑子都无法自主控制的人，就算是活着又跟死了有什么差别呢。
祁灵玉头也没抬回了句，“我灵素够用。”
这倒不是敷衍。
早在发现连接资料库需要耗费灵素的时候，他就精打细算做足了准备，只是这具身体底子还是太差了，一顿修修补补也就是从一个千疮百孔的瓶子到勉强能接一半水不漏的瓶子而已，他必须得精准控制进入身体的每一分灵素，以免一个不小心把这破瓶子给再次冲垮，这也就导致了他回血的速度奇慢。
不过慢归慢，就目前这点消耗，他能看一天书不带停的。
祁灵玉想得很好，但万万没想到这个原本属于祁灵阳的手环有权限设置，刚过两个小时，他就感觉手腕内侧一热，和资料库的连接瞬间就断开了。
看书看到最后一页被踹的祁灵玉一下子就坐了起来。
可恶，让我看完最后一页啊啊啊啊啊！
强迫症发作浑身不适的祁灵玉气得锤了下枕头，发出“咚”的一声闷响，摇篮都被震得轻轻晃动，把玩累了刚爬回摇篮里准备和哥哥贴贴睡觉的祁灵云吓了一跳。
小孩还以为哥哥跟自己发脾气呢，瘪着嘴呜呜两声，豆大的雨就啪嗒啪嗒从他眼睛里滚落，本来通红的眼睛变得更红了，看起来好不可怜。
祁灵玉：“……”
总是嘎嘎笑的小孩哭起来格外的安静，只剩下本能的抽噎，整个身体都在抖，一抽一抽的说，“我，只是，和哥哥，睡觉呜呜……”
他委屈极了，哭得也更厉害了。
“我不是对你……啧。”祁灵玉看他哭得都要撅过去了，无奈地扶额半秒，妥协了。
他现在的目的可不仅仅干掉这垃圾世界，把主角洗脑到他这一边的计划才刚刚起步，就这么结束了可就没意思了。
祁灵玉说服了自己，他往旁边挪了挪，拍了拍身边空出来的位置，有些别扭的道，“别哭了，过来。”
祁灵云直接扑进他怀里，把鼻涕眼泪全蹭他衣服上了。
祁灵玉忍了忍，忍住敲他狗头的冲动，把人摁在枕头上，咬牙切齿道，“睡觉。”
祁灵云抱着他的腰不撒手，祁灵玉也顺势躺下来，他今天睡得有点多，这会儿睡不着，闭着眼一边睡觉一边把今天看过的书在脑子里过了一遍，提取其中有用的信息。
刚过完一本，祁灵云不哭了，在那动来动去小动作不断。
过完第二本，祁灵云动作变大，抓着他的手指和头发玩。
过完第三本，祁灵云开始往他身上爬了，祁灵玉躺不下去了，胳膊一抬锁住他的脖子，眯着眼拍了拍他的脑袋瓜，“干什么呢？”
祁灵玉本来就没有锁死，祁灵云一挣他就直接松开了手，好整以暇的垂眸看他。
祁灵云被抓包，心虚地重新趴回去，抓着他的手讨好的蹭了蹭，忽闪着大眼睛笑容可爱又乖巧――每次他只要对着妈妈露出这个表情，妈妈就会对他剩下讨厌的青菜汁胡萝卜汁睁一只眼闭一只眼了。
当然，这时候的祁灵云并不知道什么叫“睁一只眼闭一只眼”，他只是单纯的发现这一招可以达成目的，于是乐此不彼的去使用。
可惜，祁灵玉压根不吃他这一套，直接伸手盖住了他的眼睛，手动关灯，“睡觉。”
祁灵云很识相的闭上了眼睛，没一会儿就呼吸均匀了。
房间里安静了很久，久到祁灵云都开始迷迷糊糊了，突然听到轻微的开门声，那人裹挟着一身冷气靠近，他警惕地睁开眼，和走过来的林岚对上视线。
林岚明显出去了一趟刚回来，衣服上、手上还沾染着水汽。难怪祁灵云哭得时候没出现，原来根本不在家。
“是饿醒了吗，抱歉，我买了菜回来马上就做。”一岁的孩子已经可以吃辅食了，祁灵玉清醒的时候拒绝喝奶，祁灵云也有样学样，于是辅食提前转正，开始一日三餐上岗值班。
祁灵玉看着她匆匆离开的背影皱了皱眉。
从他在这具身体里醒来之后，家里的菜蔬瓜果每天都有人送来，林岚再怎么样也还是家主的妻子，祁家又不缺钱，垃圾爹别的不谈唯独不会在物质上短缺一二，而且还有个天天往这跑的舅爷林岳，没人会在这上面做手脚。
林岚出门不是买菜，那么是买什么？祁灵玉总觉得忽略了什么。
话说，今天林岳没有来，是下雨的原因吗？
……
很快，祁灵玉就知道自己忽略了什么，也知道林岚出门买了什么。
这天晚上，小院里来了个人，他们的亲爹，林岚的丈夫祁南台。
林岚早就预料到了他会来，提早将两个孩子哄睡，将摇篮移到了次卧关门上了锁，她没注意到黑色的灵素悄无声息的从门缝钻出来，攀上一个能俯瞰全场的高位，停留了一秒逸散开来，只留下一个闪烁红光的微型摄像头。
这是任务手环自带的微型摄像头，一般是扫描用的，现在被祁灵玉拆下来当窃听装备用了。
祁灵玉将弟弟当靠枕，舒舒服服的往上一躺，就开始看“电视”。
夫妻两面对面各自喝茶，看起来十分陌生。
“你看起来有点累，不需要好好休息一下吗？”林岚亲自动手泡了一壶茶，给他倒上一杯，刻意放低的声音听起来比起往日的温柔更添几分清冷。
茶水微红，醇厚的茶香中似乎多了点什么。
“不是什么费心的事。”祁南台端起茶盏语气十分随意。
祁灵玉看到林岚斟茶的手顿了顿，纤细的手指用力攥紧，指尖微微泛白，明显花了大力气压下了情绪。
就祁南台这无利不起早的性格，在他们检测天赋不如意后突然造访，为了什么事情不用想就知道了。
无非就是想开小号了。
就这，还半点心思诚意都没有。
祁灵玉觉得他这妈性格挺好，这都没砸他个满头包。
完全不知道亲儿子想给他开瓢的祁南台抿了一口茶，舌尖尝到一点淡淡的腥气，腥气下似乎又带着点酒的涩，一壶茶饮罢，后知后觉发现气血满盈四肢温暖。
“这是什么茶？”茶是祁南台为数不多的喜好，他难得好奇的问。
“普通红茶，只不过，”林岚顿了顿，“制作的时候，茶叶在鹿血酒里泡过。”
鹿血酒，对气血两亏失眠多梦者多有裨益，它还有个众所周知的功效：壮阳。
“……”祁南台放下茶盏，看着对面温柔优雅的如同从古画中走出的女人，沉默了片刻开口，“走吧。”
“好。”林岚乖顺的应声，收拾茶具的动作缓慢而细致，让人挑不出一丁点错。
三分钟，她还没有洗完一个茶盏，而祁南台喝下的那一整壶鹿血酒茶水的功效已经开始上脸。
林岚偏偏还故意碰了碰他的手背，轻声细语的道，“很快就洗好了，家主别急。”
祁南台现在是急也得不急，刚张开的嘴啥也没说又闭上了，就这么硬生生磨了十五分钟，林岚才施施然起身，被祁南台拉去了卧房。
主卧房门一关，一切索然无味。
祁灵玉如法炮制的用灵素准备带摄像头回来，突然拍到茶叶罐旁边拆开的药片和还残留着些许白色粉末的研钵，丢进垃圾桶的药盒上写着几个字：避孕药（男性专用）。


第9章 
林岚这一招釜底抽薪不可谓不绝，祁灵玉心中便宜妈从一个符号终于变成了一个鲜活的人。
接下来是阴雨连绵的一周，往常天天来的林岳大概被任务拖住了手脚一直没出现，倒是垃圾爹隔天就来一趟，喝上一壶双重加料的茶，然后进卧房例行公事，办公室后就会离开从来不留宿，之后就会有人送来一些昂贵漂亮的小玩意儿。
明明是真夫妻，搞得跟违法操作一样，也着实是叫人搞不懂他的脑回路。
原书中说林岚是受不了丈夫的冷待郁愤而终，所谓郁愤，即为郁郁寡欢愤懑不平，但就冲着她给垃圾爹下药和每次都能心绪平和的收下那些“礼物”这两点，祁灵玉就觉得她不像是对垃圾爹有什么深厚感情的样子。
话说回来，最近天气不好，久不见晴，祁灵云只能在房间里玩玩玩具，运动量减少一半精力严重过剩，偏偏这时候专业陪玩的林岳不在，林岚又被嗑药的垃圾爹翻来覆去折腾造基本不可能有的娃娃，白天没什么精神，午睡都增加到两个小时了。
于是，粘人精祁灵云开始和哥哥疯狂贴贴，陪玩倒也还好，毕竟祁灵云是个很独立的小孩，一个人也能玩起来，但他不知道是不是把多余的精力都转移到了嘴巴上，变得特别健谈，可以在那里一刻不停叽里呱啦说几个小时。
祁灵玉每天都遭受他婴言婴语的攻击，都有些耳鸣了，连接入资料库的时候精神都不太集中了，阅读效率直线下降。
又一次看书看到只剩几页被弹出来的祁灵玉：“……”
祁灵玉硬了，拳头硬了！
这一天，祁灵玉终于忍无可忍的去找林岚，“舅舅什么时候回来？”
林岚意外地笑了笑，将他抱起来，“等舅舅工作完成就回来了，小玉是想舅舅了吗？”
祁灵玉木着脸诚实道，“祁灵云太烦人了。”
“才不烦人！”祁灵云炮仗似的冲过来抱住林岚的腿，仰着头一脸委屈巴巴的控诉，“哥哥自己玩，不理我。”
不得不说这段时间祁灵云的疯狂话痨模式非常有用，虽然还是经常口胡，但至少能够让人听懂了。
祁灵玉满脑袋问号，“我玩什么了？”
“哥哥#￥@%阳阳玩，@#￥%不理我！”祁灵云叽里咕噜说了一长串，最后愣是没说明白。
林岚努力听完，面色茫然。
祁灵玉也很不想懂，但大抵两人在一起待久了会同化，又或者双胞胎之间真的有什么感应，祁灵云那乱七八糟的婴语愣是给他听懂了。
再一听还有“阳阳”，那就基本没跑了，他说的就是他玩手环不理他。
祁灵玉一时之间都不知道该说他笨还是聪明，说笨吧，机器都判断不出来的差别，他就愣是能知道他什么时候是真睡着，什么时候是沉入意识看书去了。
说聪明吧，他又偏偏连话都说不好，怎么解释都一脸茫然的傻样，问就是“哥哥不理我”“哥哥睡觉都不挨着我”“哥哥自己玩”。
祁灵玉：“……”
祁灵玉被小智障气得都口不择言，转头对着林岚喊，“妈，你管管祁灵云！”
第一次听到大儿子喊妈的林岚：“！”
祁灵玉：“……”
祁灵玉扶额，他觉得自己跟祁灵云一块待久了，脑子都被同化了。
最终在林岚的介入协调下，弟弟答应每天让哥哥单独待两小时，而哥哥也得满足弟弟每天的贴贴需求，强制达成协议后，兄弟两被妈妈遣送回房间睡午觉。
其实这会儿确实是祁灵玉睡觉的时候，而且经常会一觉睡到晚上吃饭，反而祁灵云玩心大精力又旺盛不怎么爱睡觉，每次都要林岚催才上床。
这一回情况完全倒过来了。
祁灵云贴着哥哥心满意足的闭眼，祁灵玉感受着紧贴身体的小火炉完全没有睡意。
祁灵玉等了等，等小孩呼吸平稳后，就进了资料库，而就在他闭上眼睛的一瞬间，原本睡着的祁灵云皱着脸睁开眼睛。
哥哥果然又自己玩！他气哼哼的抓向祁灵玉亮起一圈的手腕，再次闭上了眼睛。
*
【欢迎回来，是否继续阅读上一本书，你――】沉稳的男声一个卡顿，看着面前一前一后出现的两个小孩，感受了一下确实只检测出来一个人的信息，只觉得惊悚，【你裂开了？！】
“？”祁灵玉的疑惑在听到一声熟悉拉长的“哇”后全部消失。
他猛地回头，果然看到身后跟着祁灵云，一瞬间脑子都懵了一下，“你怎么进来的？”
他下意识地看了眼对方的手腕――他们现在是精神形态，身体是由元素构成的，从原则上来说只要元素足够，他们想变成什么样都可以，但他们不是精神类灵素师，在这方面没有天然优势，大部分人的精神形态会和自己现实中的样子――祁灵云手腕上没有任何东西。
诚如林岳之前说的，天赋虽然是天生的，但一般到五岁时都不会很稳定，任务手环是科技产物，不像人那么智能，如果突然监测到你灵素量起伏波动剧烈，它大概会判定你要死了，然后疯狂各种示警启用紧急联系人拉长辈来救你。
所以一般是不建议五岁以下的小孩佩戴任务手环，当然有人不听从这个建议非要给，那也是别人的自由，反正被警报折腾的也不是他们。
也是天赋不稳定的原因，祁灵阳没有第一时间绑定手环，被祁灵玉钻了空子抢过来了。
现在祁灵阳想抢回去也不行了，祁灵玉已经和手环绑定，只要他没死，那么手环就不会主动解开隐形状态，那么就算是强制限制他的行动，也是拿不到手环的。
当然这也是有漏子可以钻的，像原文中混乱区黑市上就流通着不少任务手环，祁灵云在祁家闹了这么大一出事儿，还卷了钱跑了，祁家的人自然不可能那么轻易放过他，用倒霉老祖宗的残魂造究极缝合怪是最终手段，发布通缉令废掉他的任务手环逼得他只能在混乱区活动就是基础手段。
祁灵云就用自己原来的任务手环找黑市商人换了个新的，同时也了解到那些流通进来的任务手环的种种来历，走私、蹲死人这种都算是君子手段，假死、看手腕这种也是不那么血腥的。
总而言之，祁灵云没有任务手环。
祁灵玉盘腿坐在祁灵云背上抱胸沉思，还是没想通他怎么进来的。
【他应该是通过你的手环进来的。】作为精神空间原主人的男声最终解答了他的疑惑，反问道，【你们就是这一代的双生子吗？】
这一代的双生子？祁灵玉知道多胞胎基因这个说法，但潜意识觉得这说法很古怪，他暂时压下，先搞懂眼前，“双生子可以使用同一个手环？”
【双生子基因相近，灵素气息相近，天赋也总是很相近呢，从概率上来说是有可能判断失误以为是同一个人，不过我还是第一次见到，明明你们长得不太像，一看就是异卵。】男声感慨，【真神奇。】
“确实很神奇。”明明他们的天赋和灵素气息都截然不同，却被误判成为同一个人。
祁灵玉拍了拍祁灵云不老实的脑袋，从他身上下来。
后者被欺负了也不生气，一脸好奇的顺着书架楼梯的走势转转，直把自己转晕了，然后一打眼发现自己趴在台阶上。
“咦！”他惊奇的支棱起来，还发现哥哥在他旁边坐着，手里捧着一本已经快翻完的书。
【……你没回答我之前的询问，它默认根据你的阅读习惯变化了。】男声带上了些尴尬，他久违的对自己掌控不了自己的精神世界而羞愧脸红。
祁灵玉没说什么，快速的翻完了手上的书，这才起身道，“把我看完的书换成儿童绘本和故事书。”
【好的。】书架立刻发生了变化，祁灵玉手中的《国家的覆灭：细说两百年战争史（少儿版）》也变成了《灵素师儿童有声书系列绘本1认识自己的身体》。
正准备把书放回书架的祁灵玉：“……”
他手腕一转将书塞到了屁颠颠凑过来的祁灵云怀里，傻弟弟好奇的翻开，立刻就被上面的图文吸引了注意力，没一会儿就又趴在了台阶上。
祁灵玉收回视线，没有选择继续看书，而是突然问道，“祁家诞生过很多双生子吗？”
【祁西楼和祁北阁就是啊，还和你们一样是异卵，你不知道吗？】
祁灵玉：……他这还真不知道。
他就知道主角的爹是四兄弟，四兄弟还都子嗣单薄，于是主角爹就从旁系各家挑了十来个小孩组成继承人天团养蛊，这让主角地位再一次降低，间接导致了他受尽欺辱的未来。
【不过，你们家双生子和双生子之间似乎不太一样，有些会被称x代，祁西楼和祁北阁不是。】男声突然说道。
祁灵玉想到了什么，捏了捏手指指节，“什么时候？几代？”
【一百多年前吧，记不太清了，好像是……九代。】
九代。
亓御是亓家盼了九代的天才。


第10章 
“真是微妙的巧合啊。”巧合到他的脑子几乎是立刻就开始闪回上辈子的记忆，控制不住的怀疑迄今为止的所有一切是不是一场阴谋。
祁灵玉掐断了脑中的回想，他说不上来什么感觉，只是忍不住轻笑了一声，听起来是愉悦的，那就便当做愉悦吧。
他随意抽出一本书，问道，“你叫什么？”
【……】总觉得面前这个轻松写意笑着的小孩，比面无表情的时候更加危险恐怖，像是一只从沉睡中苏醒的野兽，从灵魂深处透出来令人战栗的……恶意。
不是针对他的，但他的脑自已经拉响了警报，疯狂让他撤离，再不跑真的会死的！
――他已经死了，那没事了。
他仔细回忆了下，然后发现：【我不记得了。】
名字、过去……时间过去了太久太久，久到他都快完全丧失属于人类的情绪，真的要成为他们祁家的资料库智能搜索引擎了。
【我不记得了……】声音重复着，迷茫沮丧又失落。
祁灵玉语气淡淡，“名字就是个代号，忘记了就再取一个。”
【那你可以给我取一个吗？】声音期待地道，【你是来这里后第一个问我是谁的人，也是第一个问我名字的人，其他人就算明知道这个世界是精神空间，也只把我当个好用的工具。】
祁灵玉一点头，半秒都没犹豫就定好了，“行，那你从今天起就叫大黄。”
【……你这是不是有点太随便了？这是给人取名字，不是给狗。】
“这就是人的名字，我没养狗。”祁灵玉托着腮，可能是刚才脑子里闪过太多上一辈子的画面，他懒洋洋的闲谈了两句，“大黄是我在外面捡的，当时的家主给他取了个旺财还是来福的名字吧，反正挺难听的，他养了只不爱理人的猫，叫咪咪吧。”
【……】
上一秒，再难听的名字还能有大黄难听？
下一秒，失敬失敬，在取名这方面属实是一个养狗大队出来的。
不想和猫猫狗狗重名的声音表示，【我觉得这名字我自己也不是不可以取。】
祁灵玉本也是随口一提并不强求，但看他这么嫌弃的样子，立刻眉毛一扬，一副我倒要看看你要取啥名的样子。
整个精神世界的书都翻了起来，无数的字符浮上半空三三两两组合排列，男声碎碎念，【这个好听，这个寓意不错，这个还有诗词可考……】
转眼间，空中密密麻麻全是字，还没完没了的以一种可怕的速度在不停新增，一秒钟上新十个的那种，眼看着天空铺满了脚下的台阶也要变成字了。
祁灵玉抽了抽嘴角，一把薅过在有声书里沉浸式阅读的祁灵云，“你帮他取个名字。”
“昂？”祁灵云眨巴眨巴眼睛，祁灵玉以为他没懂，却不想他张口意外吐出四个标准的音，“诺亚方舟。”
【诺亚方舟，古文学中某一神话传说中神让凡人建造的躲避天灾的船，寓意为承载希望迎接新生。】男声显然也很满意这个名字，但他顿了顿，有些苦恼，【只是四个字有点太长了，而且听起来不太像是名字，拆分一下倒是也可以……那叫诺亚还是叫方舟呢？】
“方舟，从今天起这就是你的名字。”千年前为国家站过台，被写进过和平条约的祁灵玉拍板定音。
祁灵玉：我们x国人起什么洋名。
【好，我有名字了，我叫方舟。】方舟说到最后哽咽了一下。
祁灵云鼓掌捧场，“好耶！黄啾啾！”
方舟一哽，【是方舟，跟我念夫昂方，之欧舟，方舟。】
祁灵云也乱七八糟的学，“呼昂黄，几欧啾，黄啾！”
【方舟！】
“黄啾！”
【方舟咳咳咳咳咳――】方舟一急就不可思议的呛住了，这打死他都想不到自己都死的只剩下声音了还能呛着啊！
“黄……”婴语学舌的祁灵云瞬间迷糊了，努力回想了想，就记得他哥的声音了，于是非常自信地喊道，“大黄！”
方舟一口气险些没上来。
祁灵云歪了歪头面露思索，祁灵玉的婴语翻译器动了，觉得傻弟弟大概是想到了上一个跟自己这么掰扯的人。
果不其然没一会，祁灵云眼睛亮晶晶的一下蹭到祁灵玉面前，开始跟他贴贴蹭蹭抱抱求摸头求亲亲。
“大黄！汪汪！”他说。
方舟忍了忍，没忍住，【我不是狗！不准叫我大黄！】
这句祁灵云听懂了，也照做了，“啾啾？”
【是舟！】方舟忍无可忍咬牙切齿，一本字典凭空出现落进祁灵云怀里，它自动翻开到某一页，随后又变出一支读音笔，摁在那个字上，【我还就不信我教不会你，来，跟着它读！】
“呀！”祁灵云抓住这只点读笔高兴的玩了起来。
就这样，祁灵云被方舟抓取认字去了，祁灵玉乐得轻松，让方舟给自己开了个屏蔽功能就安安静静的看起书来。
之后的每一天，祁灵云都跟着来这里，既可以和哥哥待在一起，还有好玩的点读笔和一个看不见的玩伴，他几乎是乐不思蜀，天放晴了在外面放风也再也没有不想回家的事了，每天起床的第一件事就是问哥哥，“今天（什么）时间去手（环）里啊？”
“到时间了就知道了。”没睡醒的祁灵玉推开他的脸，翻个身重新睡。
说起这个，也是奇了怪了，祁灵玉进去要等刷新，时间其实并不十分固定，但祁灵云就是能很精准的判断出他的意图，抓住他使用手环的时间。
祁灵玉当然问过他，祁灵云摸了摸自己的胸口，十分认真地说，“它知道呀。”
祁灵玉：“……”
可能双胞胎之间就是有点心灵感应吧，他不是也能听懂祁灵云无人能懂的婴语吗。祁灵玉说服了自己，不再询问这个问题。
方舟的教育效果也很喜人，祁灵玉已经把拼音都认全了，明明方和舟单独念的时候都挺标准的，合在一起就又成了黄啾，给方舟郁闷坏了，深刻反省自己是不是对一个一岁小孩要求太高了。
祁灵云在旁边忽闪着大眼睛笑容可爱又乖巧。
一脸做了坏事的表情呢，肯定又故意气方舟了吧。偶尔撇到这一幕，但开着屏蔽并没有听清对话的祁灵玉心想。
就这么一晃眼一个月过去，这一个月来天气一直不怎么好，温度也是一降再降，突如其来的一场雪宣告了冬季正式来临，好在祁家不缺钱房间里都铺了地暖，室内一直保持二十四五度，反倒是比之前将冷未冷的时候更舒服。
就是室内外温差太大容易感冒，两小孩是彻底被锁在家里不让出门了，连院子也不让出。
林岚原本还挺担心弟弟憋久了精力没处发泄又把哥哥逼“疯”了，事实证明弟弟也是会成长的，还开始主动增加睡眠时间了，就是不知道是不是被哥哥传染了，睡觉的时间越来越长了。
林岚觉得是时候要干预一下了，不然白天睡多了晚上会闹腾的，于是开始盯着时间把他喊起来玩会儿玩具。
真的很困的祁灵云：！
他一脸懵的被提溜放到地毯上，看了看塞到手里的玩具，又看了看远处的摇篮，再看了看拿玩具逗他的妈妈，瘪了瘪嘴虽然有点委委屈屈，但还是打起精神陪妈妈玩了。
没办法，哥哥要多多睡觉身体才会好好的，照顾妈妈的任务就只能交给小云啦！小暖男祁灵云如是想。
祁灵玉舒舒服服的躺在摇篮里，看着外面打着哈欠玩玩具的傻弟弟，毫无兄弟爱的笑了。
其实如果只是单纯的在精神空间学习的话，区区两小时以祁灵云的体质睡个午觉就精神了，但架不住他们的进度一个横跨，祁灵云竟然就学会吸纳灵素入体了。
修行的第一课就是用灵素熟悉自己的身体，需要精神高度集中，初学者技巧不熟练，很难运转出足够的灵素填补亏空，所以明明只是盘腿打坐冥想没什么运动量，消耗的精力却是比之前单纯学习时多得多。
祁灵云只是个一岁的小孩，体力再强也有限，被这样消耗了哪来精力去玩，可不就一反常态贪睡了起来。
并不知道原因的林岚看着弟弟明明拿着心爱的小车车玩具却止不住打哈欠，坐进挖掘机里都头一点一点的钓鱼，最后竟然就就这开车的姿势睡着了。
原本不当回事的林岚逐渐提起了心，神色变得凝重，都没有注意到外面的动静。
直到凌冽的冷风灌进室内，她这才发现男人不知什么时候站在大门口，居然门也不管的就要这么进来。
林岚立刻将祁灵云抱进怀里，烦躁地冷下脸斥道，“关门！”
祁南台迈出的脚步一顿，手已经下意识地带上了门。
林岚将孩子放回摇篮里，发现老大竟然也醒着，她温柔的摸了摸他的头，扯过小被子将两人都盖好，这才转头重新端起以前面对祁南台的架子。
“家主今天怎么来了？”她将人带到旁边的茶室，开始点炭起水准备泡茶。
祁南台看了她两眼，没有提起刚才的训斥，而是道，“西楼从一区回来了，带了句口信。”
“林岳死了。”
哐当！茶壶一个不稳跌在炉子上，泼出的冷水浇在燃烧的炭火上，发出刺啦一声响。


第11章 
骤然听到林岳的死讯，祁灵云也是一怔，惊讶之余又觉得意料之中。
他进入这具身体之后，最经常接触的除了祁灵云和林岚这对母子外，就是林岳了，接触的多自然了解的也多。
林岳和林岚从小就在林家主家过着寄人篱下的生活，两人相互依靠扶持着长大，感情非同一般的亲厚，这些从林岳往这边跑的次数就能看出来，依照林岳的性格，如果林岚身死，他是绝对不可能放着姐姐唯一的血脉不管的，尤其是祁家对祁灵云不好的情况下，他就算是瘫痪了都得爬进祁家为小外甥撑腰。
可原文中，直到祁灵云把祁家搅得天翻地覆叛逃而出，林家也没有出来说过一句话，反倒是在祁灵云以混乱区最高决策人身份在联盟会议横空出世，正式踏上政治舞台成为公认的一方大佬后，林家的出场才变多了，还经常提起死去的林岚疯狂打感情牌。
可惜那时的祁灵云不是祁灵玉面前这个连话都说不明白的一岁傻弟弟，他是在人类的恶意中开出的花，即使在黑暗混乱的淤泥里也能恣意生长。这样的人，无论表现的多么无害，骨子里都是黑的，能是被拙劣演技下的三言两语哄骗的？
林家最后可不就被他悄无声息的整没了。
综上，林岳不管祁灵云只有那么几种可能，要么待在一个出不来进不去的地方，要么就是已经死在了什么地方。
“这是联盟下达的死亡判定书，二十四小时后会正式向外通报公示。”祁南台将一张薄薄的纸放在林岚面前，他拿过歪倒在桌上的茶壶重新装满水，用夹子理了理小火炉重新添了炭，将茶壶放置上去。
林岚脑子发懵，视线明明定格在那张纸上，眼前却是一片晕染着点点墨迹的白，耳朵一阵嗡鸣作响，落进去的声音遥远飘忽，怎么也听不分明。
她好像是笑了一下，喃喃自语般的说，“这一天还是来了，来得太快了……”
灵素师们在正式踏入这个世界的那一天，就都做好了自己会死的准备。
从古至今灵能界从来就不是什么和平的地方，每一个强者的脚下都是累累白骨，死掉的天才永远比活着的多，也就是两百年的大战死的都快断代了，联盟明令禁止搞养蛊厮杀制度，才没有出现一辈的幼崽只能活一个的情况。
不过即便如此，灵素师的死亡率也居高不下。
联盟灵素师注册登记中心墙上就写着这么一句话：死亡是灵素师最忠诚的伙伴，只有它会一直与你同行。
所以早在林岳领到任务手环的那天，他们就已经有了觉悟。
林岚蜷了蜷指尖，神色还保持着平静柔和，声音却变得艰涩，顿了好一会儿才出声，“……怎么死的？”
祁南台本来就是为这事来的，平铺直叙地说起前因后果，“……1-B-1423在半个月前确认彻底消失，此次行动共计伤亡人数一百二十一人，其中五十七人失踪……经过十天的监测扫描，没有在无垠山脉附近找到任何行踪，任务手环无信号回应定位消失……请出世界之声回溯失踪众人存在于世界的最后画面……林岳进了能量黑洞没有出来。”
“能量黑洞……不是不能回来。”林岚一下就攥紧了双手，故作轻松地点了点头，“没有尸体就还活着。”
她声音低低的十分坚定，像是在陈述事实，又像是说给自己听。
祁南台冷静的打破她的幻想，“自能量黑洞出现为止，有超过十万的灵素师被能量黑洞吞噬，但只有一个人活着回来了，而且他已经疯了。”
祁灵玉也知道这个，之前祁灵云第一次跟着他进资料库时，他看的那本《国家的覆灭：细说两百年战争史（少儿版）》，作者在后记中就有提过这件事。
这个战争发生的时间大概是在祁灵玉上辈子死后的三百年后，一开始只是国家间你来我往的试探，打出了真火气，灵素师下了场，然后就一发不可收拾了，打了小的来了老的，战场越扩越大波及越来越多仇恨越积越深……那时候已经不是你想停就能停下的了，除非出现一个让人类不得不团结一致的巨大天灾。
――携带着狂乱能量，能够吞噬销毁一切的黑洞出现了。
面对生存威胁，人类握手言和，建立了新的世界秩序，他们成功研究出了能够将能量黑洞暂时和本世界分割开的空间折叠技术，争取到了能够等它自主消失，或者人为消灭的时间。
值得一提的是，通晓万物的世界之声和能让人跨越境界增强实力的进化之书是和黑洞一前一后诞生的。
主流说法是，能量黑洞是当年两百年战争导致的后遗症，很有可能是灵素师死亡后能量暴走留下的，里面掉落的进化之书碎片或许可以佐证这一点，而世界之声则是世界本源为了自救而进化出来的究极能力。
当时祁灵玉囫囵看完没多注意，现在在脑子里重新过了一遍，倒觉得有点意思了。
主流说法经不起推敲，看起来像是特意放出来混淆视听的，尤其是在有人从黑洞中出来了这个前提下，就更难自圆其说。
而且这几个东西分开看不觉得有什么，摆在一起就很有一环套一环的阴谋感了，尤其是在和世界本源配套出现的情况下。
祁灵玉脑中思绪万千，现实中却不过一盏茶的功夫。
林岚在这一刻表现的极具攻击性，“要我承认他的死亡，除非他的尸体摆在我面前。”
祁南台冷漠地下结论，“自欺欺人。”
“总比你无心无情好。”林岚终于露出了厌烦的表情，她素手直接提起正烧着的茶壶就随便倒了一杯，端起茶盏递到了祁南台面前，语气恭恭敬敬地，“您请。”
端茶送客，不外如是。
祁灵玉发现被下逐客令的垃圾爹竟然神色淡淡没有被冒犯到的样子，接过了那盏茶就准备喝下。
林岚突然道，“之后一年不要来了，我需要时间。”
祁南台动作一顿，敛起眉有些不悦，“你立过誓，你会履行家主夫人的职责。”
灵素师之间的立誓是一种法则束缚，违背誓言会遭到惩罚，轻则修为倒退，重则性命垂危。
“你也说给我选择。”到了这地步，林岚也懒得再维持体面，她冷冷淡淡地看过去，语气带上了显而易见的讥讽道，“我觉得身体有恙无法诞下优秀的继承人选择休养一年，有什么问题吗？”
“夫人可要好好养养。”祁南台脸色冷了下来，重重放下没碰的茶盏，荡漾的茶水洒在桌面上，他起身离开了。
听完了全部对话的祁灵玉忍不住抽了抽嘴角。
要说一开始他还没反应过来垃圾爹说的家主夫人的职责是指什么的话，在林岚争锋相对了一番后，就很难不知道了。
在人家失去了亲弟弟的时候提生二胎，真不愧是你啊渣爹。
祁灵玉不禁想：祁家的家主教育在这千年间到底出现了什么问题？还是说祁家的教育虽然有点问题，但根本原因还是渣爹脑回路异于常人？他都有点想揭开这人脑瓜子看看里面到底装的是什么东西了。
噼里啪啦的一阵脆响拉回了祁灵玉的心神，就见对面的茶室内，林岚伏在桌面上背脊颤抖，而原本桌上那一套茶具全碎地上，七零八落的到处都是。
祁灵玉摁了摁心口眉心微蹙，心里闷闷的，心情也没来由的跟着变差了。
祁灵玉上辈子当亓御的时候几乎没有亲近的人，从他记事起，身边的所有人都在告诉他：他是亓家盼了九代盼来的天才，他要突破世界的桎梏，为亓家带来无上的辉煌。
他如一尊神像，被高高放置在神台上，所有人都对他顶礼膜拜，在他名为【诅咒】的天赋展露后，他们的恭敬中多了恐惧，跪拜的动作变成了战战兢兢的匍匐，他的亲生父母也是如此。
祁灵玉从不记祁家任何人的名字，因为在他眼里，这些人都是同样的面容和眼神，他唯一有点印象的大黄，也是因为他看向自己的眼神中，还有着遮掩不住的野心和恶意，如同藏在阴影里的蛇，嘶嘶的吐着蛇信子，露出狰狞的毒牙。
到底是他两辈子喊的唯一一声妈，也算是他认可的人了，不喜欢她伤心难过是自然的。
祁灵玉说服了自己，蓄力一脚踹向祁灵云。他原本只是想把这傻弟弟踹醒让他去哄他妈，又想着刚才那哐当次啷的动静都没吵醒他，睡得是有多沉，就蓄足了力，结果直接把傻弟弟踹翻了。
祁灵云抱着被子懵逼的坐起来，一头炸毛的樱色短发跟着摇篮一起晃悠，清脆的铃铛声仿佛是在嘲笑谁。
好在祁灵云五感敏锐，听到了细微的动静，他行动力很强的翻出了摇篮，顺着声音跑进茶室，蹲在那里好奇的探头一看，“妈妈？”
林岚吓了一跳，抬起一张满是泪痕的脸。
祁灵云呆呆的看了看，然后嘴巴一瘪，哇的就哭了，林岚跟着鼻子一酸，好不容易止住了的眼泪再次断了线的簌簌往下掉。
母子两对坐着默默无声地流眼泪。
祁灵玉：“……”指望傻弟弟的他果然被同化智商了吧！


第12章 
林岚也就是情绪上来没控制住，很快就停住了，赶紧将开始抽噎的祁灵云抱进怀里内疚又心疼的柔声轻哄。
祁灵玉见状收回了准备翻出去的姿势，重新坐回去躺下，心中将原文内容翻了一遍，里面对于林岳就提过两次。
一次是林岚的父母，也就是这具身体的外公外婆，一边装惨给主角打各种感情牌，一个暗戳戳的给林家主家一脉上眼药，说什么她一双儿女在主家讨生活何其艰难之类的。
一次是祁家一个炮灰旁支在法庭上公开说主角命硬克亲，还把母家舅舅都克死了一个，还嘲讽他这是“父母祭天，法力无边”，就在原告席坐着却被迫祭天的渣爹脸都绿了。
可以说场面一度十分好笑，祁灵玉都忍不住乐了，不过他乐的点修脱凡之行的灵素师居然会用“命中相克”这种说法做筏子攻讦，也属实是数典忘祖贻笑大方了。
祁灵玉没有从记忆里找到太多跟林岳有关的消息，打算进资料库查查能量黑洞相关的资料。
他刚要用灵素，祁灵云就跟闻到肉味的狗，吵着来找哥哥。
林岚见摇篮里祁灵玉闭着眼以为他睡了，准备轻手轻脚将祁灵云放远一点以免吵醒他，结果祁灵云一个扑通直接翻了进去，整个摇篮都剧烈晃了晃。
林岚吓得心脏一个骤停，还好两小孩都没磕着碰着，才庆幸地松了口气。
祁灵云一个翻身爬到哥哥身上一阵摸摸索索起来，原本懒得搭理他的祁灵云顿时装睡不下去了，睁开眼好整以暇的看着他又闹腾什么，结果就见祁灵云……掏出来一方手帕。
祁灵玉看着自己的手帕被他拿来擦脸的眼泪鼻涕，嫌弃又无语地踢了他一脚，“你又不是没有。”
林岚准备东西都是双份的，从来不会厚此薄彼。
祁灵云仔仔细细擦干净了脸，把脏了的手帕交给妈妈，转身扑倒了刚坐起来的祁灵玉，对着他就是一个贴贴蹭蹭亲亲套餐。
祁灵玉：……
他该死的竟然开始习惯了。
林岚看着对热情的弟弟毫无反抗能力只能躺平摆烂的哥哥，颇为忍俊不禁地弯了弯眼睛，心中也难免感怀。
小婴儿真是见风就长，几个月的时间这摇篮看着就拥挤了很多，而且小云力气一天天变大又没不知道分寸，在他踹翻摇篮闹出事情之前，得准备儿童床了。小云粘小玉，两小孩也远不到分房睡的年纪，弄个上下铺倒是不错，不知道小岳――
小岳。林岚的思绪戛然而止，她抿了抿唇，眼圈发红，到底没有再在小孩面前掉眼泪。
祁灵玉看着她的神情，知道对方放不下心来，肯定会做些什么的。
不过祁灵玉没想到林岚的行动力这么强，当天晚上吃完饭后，林岚就和他们促膝长谈，并没有因为他们年纪还小就敷衍他们，而是认认真真将这件事的前因后果都说了一遍。
“妈妈要离开一两天，会请人来照顾你们几天，可以吗？”林岚带着商量地语气。
“舅舅不见了……妈妈担心……所以妈妈要去找妈妈……”祁灵云掰着手指缕清楚了，歪了歪头问，“妈妈不带哥哥小云吗？”
“……是。”祁家是大家族，资源再怎么倾斜也会保证一些基本需求，而林家不一样，它只是在大家族夹缝中苟延残喘的小家族，有一句古语说弱国无外交，它们这些小家族就是弱国，首鼠两端趋炎附势是它们的生存手段。
林岚很清楚这些，所以并不怪家族将她卖了换取资源，就权当还了养育的恩情，只是她也没那么傻，明知道那是个什么地方，还巴巴的将把柄交过去。
林岚一点都不想她的孩子暴露给林家，成为对方新的筹码。
“对不起。”林岚摸了摸两个孩子的头。
祁灵云瘪瘪嘴要哭不哭的吸溜鼻子，抓着林岚的手呜呜咽咽的再三说，“妈妈要早点回来，小云想妈妈，哥哥也想妈妈。”
被哭包弟弟表了一番衷心的祁灵玉“啧”了一声，一副又在那里瞎说什么的表情，挪近了一点掏出手帕让弟弟擦擦脏脸。
到了兄弟两该睡觉的时间，祁灵玉已经早早收拾好自己换上了睡衣，祁灵云却怎呢也不肯去睡觉，他明明困得眼皮都打架了，却紧紧抓着林岚的袖子不松。
林岚知道他这是怕她离开，轻声哄，“妈妈看着哥哥和小云睡觉，妈妈不走。”
“嗯嗯，乖。”祁灵云点头如捣蒜，抬手随意的摸了摸林岚的手臂，闭着眼睛说瞎话，“哥哥睡，小云不困。”
“……”这敷衍的语调神态是不是太有即视感了？林岚不由抬头看向某个日常敷衍弟弟的哥哥。
祁灵玉默默地拉过被子一躺就当自己睡着了。
甭管林岚怎么哄，祁灵云就是不去睡，把他放到摇篮里就哭，嘤嘤呜呜的抽噎着掉眼泪，委委屈屈的张开手要抱抱。
林岚真怕他把自己抽过去，只好又抱起来，只觉得焦头烂额。
在确定备孕前，她是了解过很多婴幼儿知识的，都说零到一岁难养，嘴巴一张不是吃就是哭，白天不醒晚上不睡，天天熬鹰折磨人，二到五岁恶魔天使一身同体无缝切换，六七八岁人嫌狗憎。
她忐忑的怀上了孩子，结果怀孕九个月异常乖巧，连孕吐都很少有，生下来的两孩子一个一声不吭每天睡不醒，让她一看到就忍不住探探呼吸心跳，另一个精力旺盛得很，刚会翻身呢就想要往地上窜，但不爱哭见人就笑，每天早早醒了就在摇篮里玩自己的，一点都不磨人。
就这么带了一年多，可算是体会到了一岁的小孩有多难养。
林岚知道小孩无非是怕一松手她就不见了，没有安全感才会这样，而且祁灵云真的很乖很好哄，不会摔东西尖叫打人，连哭都是小声的，紧紧抱着她的脖子依偎在她怀里，抽泣着说，“妈妈，我不困，别走。”
林岚鼻尖泛酸，心里软的一塌糊涂。
但睡觉是必须的。
拿小儿子毫无办法的林岚只好骚扰起房间里唯一能出主意的对象，伸手推了推装睡的大儿子。
并不想管的祁灵玉拉了拉被子。
林岚刚刚本来也就是病急乱投医，并不是真的让祁灵玉出主意，但他看样子就忍不住又推了推他，学着他之前的话道，“哥哥，你管管你祁灵云。”
“！”气急喊妈的黑历史立刻浮现在眼前，祁灵玉“腾”的坐起来，脸颊红了，也不知道是单纯睡的，还是羞耻的气血上涌。
林岚也就是故意逗逗他，没想到他反应这么大，一下愣住了。
而祁灵云枕着妈妈的肩膀看着这一切，一脸发现了新大陆一般的惊奇，好像很好玩的样子……
祁灵玉不知道某个小东西心里大不敬的想法，他扶额很是无奈地叹了口气，自从认了祁灵云这个弟弟，他貌似叹气妥协的频率变高了，这样不行，是时候好好训一下弟弟了。
说来就来，他压着小奶音道，“祁灵云，过来。”
“哦。”哥哥一开口，刚刚还闹着不肯撒手的祁灵云立刻乖了，主动让林岚将他放在摇篮里，然后被祁灵玉枕头被子塞了满怀。
“走吧。”祁灵玉翻下摇篮往外走。
林岚赶紧问，“去哪里？”
“你房间的床上。”祁灵玉说的理所当然。
这套小院是按照林岚的想法建的，算是祁家占地面积最小的屋子，却也有四室两厅，其中一间朝向不同的小房间改成了现在的茶室，渣爹来办事时的房间，剩下隔的最近的就是兄弟两的房间和林岚住的那间。
祁灵玉轻车熟路的找到房间，推开门扑面而来一股花香，房间里东西不多唯有花到处都有，有些花瓶看样式大小并不适合放在卧室里，再加上她明明这么喜欢花，家里其他地方却不曾见过，显然是担心小孩因为花粉太重过敏或呼吸困难，于是都收到了这里，房间原本的布置偏典雅，被这花海一装饰，看起来像是童话世界。
抱着小被子哒哒跟进来的祁灵云“哇”了一声，直呼，“画里的房子！”
他说的画就是绘本，跟着祁灵玉在资料库里看了很多。
祁灵玉爬上了床，床摸起来偏硬一点，倒是适合小孩子睡，被子有着一股经常在衣服上闻到的洗涤剂的味道。
他接过祁灵云带来的枕头被子，铺在了边上的位置，“我睡了，你们随意。”
他人一躺，被一盖，闭着眼小手交叠在腹部安详的仿佛原地去世了。
“妈妈哥哥小云，一起睡？好耶！”被巨大惊喜冲昏了头脑的祁灵云，一把扑在被子上滚了好几圈。
林岚没想到解决问题的办法居然这么简单，觉得不可思议，又觉得果然如此。
祁灵云困意翻翻涌，他这次很自觉的进了被子，先亲了亲哥哥，又亲了亲妈妈，奶声奶气地道了声“晚安”，抓着两个人的手乖乖闭上了眼。
林岚挨个给了晚安吻，轻声说，“谢谢你们和妈妈一起睡，晚安。”
等等！祁灵玉在黑暗中睁开眼陷入了沉思：不对，闹别扭的是祁灵云，我祁灵玉为什么也要跟着一起睡？？


第13章 
林岚在床上躺了半宿，趁着天还没亮就走了，几乎是她前脚离开小院，后脚祁灵云就有心电感应般的惊醒了，他一看旁边少了个人，一下就坐了起来。
他视线在房间找了一圈都没找到熟悉的人影，顿时嘴巴一瘪，红色的眼睛蒙上一层水雾，他立刻爬到哥哥身边，还知道不能吵醒哥哥，就乖乖的坐在那里抹眼泪，偶尔控制不住才抽噎一下。
祁灵玉这一觉睡得极为不踏实，还久违的做起了刚在这具身体中醒来时常做的梦。
梦到千年前他最后一次窥视世界本源，这一次他终于抓住了一点尾巴，接收到了来自世界对自己最纯粹的恶意，k在愤怒的指责，问他为什么还不死。
就在这时，他心口被捅了一刀，他睁开眼看到了大黄，从那些铺天盖地奔涌不息的恶意中，他轻松地知道，从他第一次无意中窥探到世界线开始，世界本源就在布局，k和无数人达成了合作，其中就包括大黄，他们都只有一个目的，送他去死。
所谓朝闻道夕死可矣，祁灵玉其实并不那么在乎生死，但并不代表他可以接受这样荒谬的死亡。
祁灵玉看到自己笑了，他提起了武器，一步一步踏过尸山血海，认识的不认识的人都前赴后继的死在他手上，不知道过去了多久，也早已分辨不清死了多少人，还活着的人脸上是害怕和恐惧，说他是“怪物”是“邪魔”，明明他已经精疲力竭，却再无人敢上前一步。
他只觉得这个世界没意思透顶，他手中的武器最后对准了自己的眉心慢慢的刺穿透露，他榨干了全身所有的灵素，黑色的诅咒附着在他的身体和灵魂上，全数烧没了，连灰烬都不曾留下。
意识消散的最后，他听见了世界刺耳的尖啸声。
世界一片寂静黑暗，按照以往的经验来说，这个梦到这里就结束了，只要等身体醒来就好了，然而这次却不同，他听到隐隐约约传来的呜咽哭声。
画面微微亮起，摇摇晃晃十分模糊，他认出这是祁家的主宅，不知道是谁的葬礼，办得十分隆重，哭丧的人跪了里三层外三层，被围在中间的棺椁却滴滴嗒嗒的淌血，染红了一片地。
画面一转，赫然是他躺在棺材里，哭丧的声音越来越大，棺材盖猛地合上。
祁灵玉醒了，然后一睁开眼就看到祁灵云对着自己呜呜哭。
祁灵玉：“……”难怪总觉得后半段的哭丧声听起来格外熟悉。
“别哭了，头疼。”祁灵玉闭着眼摁住突突直跳的太阳穴，他是真的头疼，现在才凌晨，远没有到他该睡醒的点。
“哥哥对不起，我把你吵醒了。”祁灵云揉了揉通红的眼睛，脸颊鼻子也都哭红了，委屈巴巴边抽边说，“我也不想哭可小泪珠它就是要下来，眼睛好疼呜呜……”
祁灵玉看他这一副惨兮兮的模样，为了自己能睡个安稳觉，终究还是掏出了兜里另一块手帕丢了过去，“把脸擦干净过来睡觉。”
“嗷！”祁灵云一秒欢快。
他圆滚滚一只蹭到祁灵玉被窝里，八爪鱼似的紧紧抱住他，凉凉的脸蛋贴在祁灵玉肩窝，把他冰得一哆嗦。
两小孩虽然睡同一个摇篮，但因为祁灵云睡姿豪放会踢被子等原因，都是分被窝的，也就是各自有自己的枕头被子等，所以祁灵玉的毯子并不大，现在盖两人难免左支右绌。
也还好家里的暖气给的很足，只要不是脱光了躺地板上睡一觉，是很难感冒的。
两小只本来就都很困乏，暖气一蒸，很快就都睡了过去。
祁灵玉再醒来的时候已经快中午了，他踩着凳子在主卧洗手间洗涑完，出来就发现祁灵云撅着小屁股趴在地上，拉着房间门探头探脑地往外看，那聚精会神的，连他走到身后都不知道。
“在家做什么贼？”祁灵玉往他屁股上踢了一脚。
小屁孩纹丝不动，挠痒似的伸手抓了抓，回头竖起短短一截手指一脸严肃的“嘘”了一声，“外面有个不认识的阿姨。”
阿姨？应该是林岚请来看顾他们的人吧。祁灵玉仔细听了听外面确实有些动静，但有注意放得很轻。
祁灵玉直接推门走出去，祁灵云赶紧亦步亦趋的跟上，两人直面就撞见穿着简单的T恤牛仔扎着高马尾个子很高的女人，五官很平常，没有化妆，身上隐隐约约带着点经常带小孩沾染上的奶味儿，和干练爽朗的外表格格不入。
脚步虚浮，气息驳杂，浑身上下都是破绽，感觉不到半点灵素，这是一个普通人。
祁家这样的灵素师家族的普通人十分显眼，又是能被林岚拜托过来看顾孩子的……祁灵玉立刻就意识到这人是谁。
祁东亭的现任妻子关仪萱。
祁东亭结过两次婚，第一次是联姻，对方生了孩子完成了任务就火速提出离婚跑了，至今都去向不明，祁东亭也彻底沦为外界的笑话，不过也算因祸得福，得到了婚姻自主权，和青梅竹马的普通姑娘结了婚，这个人也就是关仪萱。
关仪萱是祁家唯一对祁灵云表达过友善的人，只是在唯一的孩子死后患上精神疾病，最终离开了灵能界回归普通人的生活，之后祁东亭性情大变，掌管了祁家的审讯室，成为了祁家最是阴鸷毒辣的人。
是的，关仪萱那个死掉的孩子就是祁灵阳，而祁灵昭是祁东亭和前妻的孩子，在精神类天赋检测出来后不久就被生母家族那边带走了。
之前说过祁家嫡系一脉子嗣不丰，其实这说法是相当委婉客气了，实际上是除了祁灵云之外，就剩祁家老三祁西楼还有一个遗孤，只是从小就被叔父祁北阁带在身边教养，已经定好了未来祁家外部武装队掌舵的身份了。
外部武装队是家族的门面，负责对外的任务行动，选拔旁支各家优秀孩子共计三百人，由嫡系任掌舵统管。祁家内部最高决策层是三足鼎立模式，也就是家主、武装队以及长老团，其中审讯室归属长老团。
以上可得，掌舵是不可能同时成为家主的。
――按照这种情况来说，祁灵云的继承人地位妥妥稳了，但偏偏渣爹就是情愿搞一个继承人天团，也不愿意在祁灵云身上投注一点精力。
在祁灵玉思索间，关仪萱蹲了下来跟他们打招呼，笑着介绍自己，“小玉小云你们好，我姓关，是你们的伯母，也就是阳阳哥哥的妈妈――啊阳阳你们之前见过的，不知道还记不记得。”
她说着掏出一个掌机光脑，给他们看了看屏保，上面三个脑袋凑在一起，其中三个金脑袋赫然是祁东亭祁灵阳和祁灵昭。
“哥哥，汪汪！”祁灵云认出来了，眼睛立刻一亮。
关仪萱一点都没有在意，反而笑起来，“我家这个确实是个狗崽子，品种应该是……金毛吧，在大人面前表现很乖，转头就会对别的小朋友呲牙，嫉妒心也很强。”
“金毛是什么？”祁灵云好奇地歪了歪头。
关仪萱立刻开始搜金色金毛的图片给他们看，“黄金猎犬，就是这个。”
祁灵玉对狗了解不多，闻言也看了一眼，别说一眼望去金灿灿一片，从皮毛颜色来看确实挺像的。
此时正是吃饭的时候，祁灵云昨晚闹腾了半宿，早上又只喝了奶，消耗跟不上补充，肚子咕噜噜的唱起了空城计来。
祁灵云摸摸小肚子，下意识要找妈妈，又想起妈妈不在嘴巴一瘪又要伤心。
俗话说事不过三，祁灵玉昨天哄了两次，完全不打算哄第三次，扭头就打算走。
却见关仪萱直接打断施法，“今天的饭菜已经准备好了哦，跟之前的完全不一样呢，猜猜今天吃什么？”
祁灵云被吸引了注意力，立刻忘记想念妈妈，大声地说，“没有胡萝卜！没有蔬菜！”由此可见他对这两样确实深恶痛绝。
关仪萱在祁灵云满眼的期待中点点头，“确实没有胡萝卜和蔬菜哦。”
但有胡萝卜泥和蔬菜泥。已经用灵素探知到了一切的祁灵玉默默补充。
对此一无所知的祁灵云高高兴兴地去吃饭，又在关仪萱一句句夸张中全部吃完一口没剩，还拍着圆鼓鼓的肚皮甜甜道谢，“谢谢关姨姨～”
关仪萱连忙纠正，“我是你伯母哦。”
看着祁灵云一副云里雾里搞不清楚的样子，护短的祁灵玉淡淡瞥了关仪萱一眼，“不姓关？”
关仪萱愣了一下，随即笑着应下了。
一天过去的很快，晚上睡觉时，祁灵云闹着不肯睡摇篮，满足了他又缠抱着祁灵玉怎么也不撒手，还要听睡前故事，奶声奶气地活学活用昨天偷学的招式，“哥哥，你管管祁灵云～”
再次直面黑历史的祁灵玉：“……”
祁灵玉实在丢不起这个人，先把关仪萱忽悠走了，这才警告的瞪了小屁孩一眼，“就这一次。”正好可以试试洗脑，好歹现在祁灵云能听懂人话了。
祁灵玉拿出了电车难题，“一边一个人，一边五个人，电车不能停，知道要撞哪边吗？”
“哪边都好，但一定要把将你放在这个选择上的人全撞了，一个都别放过。”祁灵玉轻笑着，眼中血色翻涌。
然后，他下巴一痛，所有戾气烟消云散。
祁灵云眨巴着眼睛又撞了一下。
祁灵玉一脚踹开他心想：听得个屁懂人话！


第14章 
次日，天刚蒙蒙亮，忧心了一晚上的关仪萱就来了，她轻手轻脚地进入客厅放下手中的东西，打算先去看看孩子。
结果刚走到房间门口，门就从里面打开了，樱发乱翘的脑袋从门里伸出来，圆润润的小脸上还残留着睡出来的红印子，关仪萱刚张口要喊他，就见小孩竖起短短的手指抵在唇边，很用力地“嘘”了一声，示意安静。
祁灵云悄悄摸摸的从门缝里钻出来，然后松了口气，露出“今天起床不吵醒哥哥任务也完美完成了”的骄傲，“啪”的把门关上了。
在门关上的那一瞬间，关仪萱的视线透过门缝分明捕捉到床上睡梦中的黑卷发小团子受惊般的踢了踢腿。
不过到底没醒来。
“关姨姨，早上好~”根本不知道刚刚差点把哥哥吵醒的祁灵云笑容阳光开朗地跟关仪萱打招呼，虽然没有声若洪钟那么夸张，却也绝对够响亮。
关仪萱：“……”
昨天一天关仪萱就发现了，林岚家这两个孩子，不管是从思维能力还是行为模式上都远胜同龄的小孩，尤其是哥哥，虽然总是安安静静的待在一边，摆着一张生人勿近的脸自顾自的陷入自己的思绪，让人忍不住怀疑他是不是患有自闭症，但如果跟他对上视线，就会发现这个小孩的眼神非常的超然物外，像是站在世界之巅俯瞰而下的冷静透彻。
关仪萱跟他交流的时候，都会不自觉地收敛起和小孩说话的腔调，将他放在平等的位置对待。
同样的，关仪萱也发现有些调皮捣蛋的弟弟不仅爱粘着缠着贴着哥哥，最害怕的事情就是哥哥不理他。
为了避免祁灵云因为吵醒哥哥而受到哥哥的无视打击，关仪萱很上道地将小孩带到了客厅，这才蹲下来小声回应他，“早上好，小云。”
祁灵云的目标注意到客厅里多出来的东西，哒哒哒的跑过去，捡起一个黄色的小球握在手里捏了捏，好奇地问，“这是什么？”
“网球。”关仪萱说起这两个字，脸上都带出了几分怀念。
“小云知道这个，方舟书上说过，还有拍拍……”祁灵云眼睛一亮，颠三倒四的说了一大堆，蹦蹦跳跳的凑过来开心邀请，“姨姨一起玩。”
关仪萱听得云里雾里似懂非懂，疑惑方舟到底是书名还是书作者的名，听到他的邀请还愣了愣，随即笑着点头。
关仪萱是个网球运动员，曾经活跃在世界舞台上，五年前的一场意外致使她手腕粉碎性骨折，虽然那场意外让她重新遇到了青梅竹马的初恋，却也让她提前结束职业生涯，再也无法重返赛场。
她当然也想过培养下一代，于是特意买了两套儿童专用的球拍，可惜的是亲儿子对这种球类运动没有丝毫兴趣，球拍放着都积了厚厚一层灰。
她的继女倒是表示过“如果妈妈想让我成为网球手，我就会成为网球手”这种话，但关仪萱何尝看不出来这孩子只是在勉强自己，关仪萱并不是那种会将自己的梦想强加到小孩身上的人，便就作罢了。
昨天晚上她在祁灵玉的劝说下，选择了不管哭闹的祁灵云离开回家这件事，让她心中很是愧疚，觉得自己没有尽好看顾的责任，来之前就准备了两件礼物，因为是临时准备的，她没时间去买新的，就只能在家里尽量挑拣了两件不会引起纷争的合适的九成新玩具。
她看祁灵云很活泼好动，对什么都感兴趣，也喜欢玩海洋球，就选了这样；至于给祁灵玉的则是一方棋盘。
那棋盘的归属者是祁灵昭，就在她检测完天赋之后不久买来的。
祁灵昭在那天激发出天赋之后就整宿整宿的做梦，梦里每天都是大魔王花样吊打祁灵阳，但无论是年龄、环境、死法次次都不一样，让她完全不知道自己到底是做的谶梦还是单纯做噩梦，反正黑眼圈是一天比一天重，精神是一天比一天差。
关仪萱十分担心，在问过祁东亭之后，得知这是祁灵昭的能力不受控制导致的，而能抑制能力的抑制环还在走审批，想要控制做梦的频率，就得学会平心静气放空大脑，所谓夜有所思日有所梦，精神类天赋灵素师喜欢多想是公认的，她们大部分的能力失控都能归结到情绪失控上。
于是关仪萱就找了一大堆能够平心静气的方法，下棋就是其中之一。就是他们家没几个能静下心来下棋的，就算是五子棋也不行，没多久祁灵昭喜欢上了插花，又戴上了抑制环，这棋盘就结束了短短几天的工龄办理了内退。
话说回来，祁灵云拿到新鲜玩具直接玩疯了，在院子里嘎嘎笑着跑来跑去，关仪萱也很久没摸过球了，明明算是幼稚无趣的初级教学，却也忍不住被祁灵云的快乐感染，脸上的笑容深了几分。
两人在院子里玩了一上午，一直到关仪萱的午饭闹钟响了才回房间，结果就发现黑卷发的小孩不知什么时候醒的，正盘腿坐在客厅茶几旁捻着棋子沉思，他面前的棋盘上错落有致的落了不少黑白棋子。
关仪萱脚步一顿。
“哥哥~”祁灵云立刻丢了球拍扑上去。
对于弟弟的扑抱祁灵玉习以为常，只在他要贴自己脸的时候抬手推了推。
祁灵云也不生气，就着他的手蹭了蹭，开开心心的邀功，“这是姨姨给哥哥的礼物哦，哥哥喜欢吗？”
祁灵玉许久没下过棋了，心情还不错，微微点头表示感谢，“虽然只是15路围棋，但我下得很开心。”
关仪萱欲言又止：“……”有没有一种可能，这是五子棋棋盘？
祁灵玉看出她表情有异，眼神带上询问，“有哪里不妥吗？”
“……没有，就是觉得你们小小年纪怎么会的这么多。”关仪萱也算是普通人中的天之骄子，五岁开始学网球，十几岁就活跃在网坛，期间付出的努力和留下的汗水非常人能理解，可看看祁家的这群孩子。
“你们大伯每天一日三餐的操练你们阳阳哥哥的体术，我听说除此之外，阳阳每天还会在什么资料库看两个小时书，我原本觉得这太揠苗助长了，可现在看你才一岁就能下好围棋……哎。”灵能界太卷了。
关仪萱真心实意地叹了口气，没怎么听懂的祁灵云看脸色行事，赶紧上前拍了拍她的腿，“姨姨别伤心，阳阳坏。”
关仪萱噗呲笑出了声，把小孩抱了起来用力蹭了蹭。
祁灵玉听到“资料库”三个字，心念一动。
虽然说每个人连接进入资料库都只会看到自己，他和祁灵云能互相看到也是因为他们是同一个手环进去的，在判定中属于一个人，但方舟自从有了名字之后，就释放了本性，把祁灵云牙牙学语时的话唠学了个十成十，经常会跟他们吐槽祁家的人。
如果有一个跟他们一样每天都去，不到限制时间不出来的，没道理方舟从来没提起过。
该不会……祁灵阳不仅没跟家长说他的任务手环被他抢了，还在利用他们进出资料库的记录刷好感立人设？
难怪他抢了任务手环，祁南台没有半点反应，原来如此。
第一次被利用的祁灵玉有些新鲜的笑了，眯起暗沉的眸子，喃喃自语，“所以，要不要让那头小狗翻车呢……”
另一边，祁东亭家里，姐弟两相对而坐。
完全不知道自己已经暴露的祁灵阳打了个喷嚏，不在意地揉了揉鼻子，一脸严肃地道，“我觉得妈妈有问题。”
祁灵昭欣赏着自己新插好的花篮，没怎么在意弟弟的话，端起茶随口问道，“怎么了？”
祁灵阳：“妈妈在外面有孩子了。”
“噗――咳咳咳咳咳！”祁灵昭一口茶水全喷在了心爱的花上，此时也顾不得什么，一边咳嗽一边抓住祁灵阳的手，“你咳咳别胡说！”
“我才没胡说，妈妈昨天很晚才从外面回来，身上有陌生小孩子的气息，我鼻子闻的可清楚了！今天一大早妈妈就不在，肯定是又去找那些野小孩了！”祁灵阳自从觉醒天赋后鼻子就变得特别灵敏，同一款香水都能闻出细微的差别。
他说着恨铁不成钢的瞪了她一眼，“你的棋盘不是被拿走了吗。”
棋盘这个事儿是一家人吃早饭的时候，爸爸问过她的，说是妈妈拿走送人了，她要是还想要的话可以再要回来或者买新的。
祁灵昭不喜欢下棋，也就没多在意，但她没想到这棋盘居然是送给外面的弟弟妹妹了吗？！
祁灵昭心神俱震，“爸爸……爸爸知道吗？”
祁灵阳狠狠一点头，“仓库的钥匙在爸爸身上，爸爸肯定知道。”
祁灵昭恍恍惚惚不知所措，憋了半天憋红了脸都只憋出结结巴巴的一句，“大、大人的事他们有分寸，我们小孩子就、就别管了。”
“不行！”祁灵阳瞪了她一眼，“我要找出妈妈的野小孩，警告他们不准抢走妈妈，妈妈是我们的！”
“所以我们明天一起跟踪妈妈！”祁灵阳下决定。
于是第二天，关仪萱背后带着两条小尾巴，一路到了小院。


第15章 
林岚约好的时间是三天，关仪萱怀着忐忑的心情看顾着两小孩生怕惹出了乱子，却没想到两小孩都乖乖巧巧的，乱子最后居然是出在她儿子祁灵阳身上。
彼时还不知道接下来会发生什么的关仪萱照常进了小院，她今天来得稍晚了一些，意外地发现祁灵玉居然也起来了，正指挥着弟弟弄了一碗温热水，将两瓶早餐牛奶放在里面暖着。
樱发的小孩如同守候财宝的恶龙盘抱着那碗水，目光炯炯地盯着里面的牛奶，一会儿就伸手去摸一摸，奶声奶气地问哥哥，“牛奶热了吗？”
祁灵玉陷在巨大的果冻触感的蓝色史莱姆软沙发里，懒洋洋地哼声，“再等一会儿。”
“哦。”祁灵云撅了撅嘴，突然想到什么，眼睛晶亮的又问，“妈妈回来吗？”
自从祁灵玉昨晚上睡觉前意外透露了句林岚大概要回来了之后，祁灵云就不知道问了多少次这个问题。
傻弟弟没问烦，他都要听烦了。
祁灵玉“啧”了一声，将头埋进史莱姆软软的身体里眼不见为净，到底还是回答了他，声音闷闷地，却是十分坚定自信，“她该回来了。”
“耶！”祁灵云立刻欢呼，他穿串了袜子颜色的脚丫子一翘一晃的，那欢快开心扑面而来。
他又问，“舅舅？”
“不会。”祁灵玉毫不犹豫地给出了否定答案。
不待祁灵云歪头问为什么，他侧头露出小半张脸，微长的黑色卷发凌乱又服帖，遮挡住了他的眼神，微微压低的声音带着点奶气，平静地将那些不足为人道的东西径直揭露，“你舅舅现在就算没死也得是死，林家不会让他回来。”
当初林岚和渣爹结婚的其中一条，就是祁家供给给林家的资源大头都倾注到林岳身上，虽然那漏出来的小部分就足够林家从小世家一跃成为中等世家，但他们可不会就此满足，甚至还会更加觊觎林岳身上的资源。
只怕这些年，他们不知道多盼着林岳出意外呢，更阴谋论一些，谁知道林岳的“死”，到底是人为还是意外呢。
祁灵玉看到祁灵云眨巴着大眼睛，果然又是一副没听懂的样子，大概是习惯了，他也没有多气闷，只是伸手喊了一声，“祁灵云，过来。”
“昂~”樱色的小脑袋毫不犹豫地拱了过来，十分主动地蹭了蹭他的掌心，那双如同被鲜血侵染的红色眼睛里面正清晰倒映着自己的影子。
祁灵玉无数次地用过这双眼睛去看过别人，倒还是头一回仔细地看这双眼睛。
他是知道的，在他为国家站台连砍十来个灵王，被写进和平条约“我国承诺不率先使用”那一条之后，他的这双血眸便被冠以了“不可注视”之名。
敌人说注视它是在回应恶魔的召唤，不管逃到天涯海角都无法挣脱死亡的宿命；国人说那是战争之神投下凡间的一瞥，注视是亵渎，亵渎者必死……甭管说法多矛盾离谱，基地都是一样的，在所有人心中这双眼睛能让人联想到的都逃不开杀戮与死亡。
而此刻，这双眼睛长在祁灵云的脸上，祁灵玉只看到了懵懂纯真，和满溢而出的喜爱和信任。
祁灵玉作为反派的素养，让他几乎立刻就升腾起恶意，从他暗沉的眸子中探出头，丝丝缕缕纠缠在一起编织成一张大网，悄无声息地朝着懵懂的羔羊而去。
他笑着，语气难得亲昵，“小云，这是个不必留恋的世界，除了妈妈，谁都会欺骗你伤害你，所以你一定要握紧手中的屠刀――杀穿这个垃圾世界。”
祁灵玉图穷匕见，杀意锁定祁灵云铺天盖地的压过去，感受着手掌下原本柔软的粉毛一瞬炸起变得刺人，脸上的笑容越发和善温和。
几乎在他话落的一瞬间，祁灵云就打开了他的手，十分警觉地往后撤了两步，随后扭头想跑的动作又顿住，有些茫然无措又纠结的在原地巴巴的张望。
远离危险，不要再靠近了！
可是那是哥哥，为什么要远离哥哥？
两个想法在他脑子里打来打去谁也不服谁，把祁灵云彻底干蒙了，空白着一张脸发呆。
“小云！”关仪萱的声音就是在这时候插入进来的，她惶急的走过来想要抱走祁灵云，却又在祁灵玉淡淡瞥过来的视线中猛然顿住，那句到了舌尖的“到姨姨这里来”哽在嘴边怎么也说不出来。
她脑子里不合时宜的想到，原来祁灵玉那双暗沉的看起来是褐色眼睛，其实是更深的红色，像是……流出身体后半氧化的血。
祁灵玉要是知道她的想法，估计都要笑她是挺会形容的，一定会跟一千年前的那些人很有话题聊。
祁灵玉早就察觉到了关仪萱的到来，甚至连跟在她身后躲在院子里的微弱气息都感觉到了，不过他没有记录过祁灵昭和祁灵阳的气息，并不知道跟过来的是他们。
这个家里到处都残留着属于他的黑色灵素，它们就像是隐形的电子探头，只要祁灵玉想知道这里发生了什么并不是很难的事情，他不停下那些话只是不在乎被听见罢了。
祁灵玉屈指在下意识探头凑过来的祁灵云的额头上弹了一下，重新躺回柔软史莱姆里，懒洋洋地摆摆手道，“牛奶好了。”
“哇！”祁灵云注意力立刻就被转移了，他捞出两瓶牛奶，第一反应就是先给哥哥，再拿着自己亲亲热热的凑过去，完全就把刚才的危险抛诸脑后了。
看两小只贴在一起喝牛奶，关仪萱心情颇为复杂。
这复杂有一部分源于祁灵玉在方才骤然表现出的极端，更多的却放在他话里明里暗里透露出的对灵能界的看法。
关仪萱是个彻头彻尾的普通人，在结婚之前，她对于灵素师的了解不过是初高中历史课本上的寥寥几笔，都很难意识到灵素师和普通人到底有什么差别，脑子里那些一知半解的东西都来源于祁东亭。
在祁家生活这几年，她多少是知道了一些东西，比如那些活跃在普通世界受人尊敬的什么一品二品大师，原来在灵能界只不过是不配被称作灵素师的蝼蚁；那些不惜性命前往危险的能量黑洞的灵素师，原来并不都是宣传标语所写的为了保护普通人，他们很多都是为了进化之书为了变强……
她是一名运动员，作为普通人里身体素质最好的那一批人之一，就在最近她惊诧的发现，她的力量已经快不如自己才三岁的灵素师儿子了。
无怪乎灵素师之间等级森严，还一致都瞧不起普通人。
祁灵玉就是个没有天赋的普通人。
那天从主宅检测完回来，祁东亭说起这对双胞胎侄子是一阵唏嘘，“在祁家一个鸡肋的强化类灵素师必然过得不好，而一个无天赋的普通人，那不止是祁家，是整个灵能界都没有他的一条活路。”
关仪萱对这对被父亲厌弃的兄弟是带着些可怜的，所以在林岚前来托付地时候一口应下，此时此刻，关仪萱心中却莫名有一种感觉：祁灵玉有没有活路不知道，但灵能界的未来必然是一条死路。
*
两人喝完了牛奶，又吃了点关仪萱带来的辅食，早餐就算是对付过去了。
今天天气不错，祁灵云待不住捏着小黄球拉着关仪萱就往院子里跑，祁灵玉吃饱了犯困，本来是打算就着史莱姆小憩一会儿，结果眼角余光就瞥到院子里一闪而过的两颗橘色萝卜头。
祁灵玉指尖微动，空气中和尘埃混杂在一起飘飘荡荡的黑色灵素突然像是有了生命一般动了起来，它们落在树叶上、草地上……无声无息地圈住了那一片地方。
果然是熟人啊。
祁灵玉“看着”橘发的六岁小女孩一脸惊惧的抱住另一个暴跳如雷的三岁橘发小男孩不撒手，她死死捂住对方的嘴往植物多的墙角努力缩着，一副恨不得直接缩进墙里的架势，任凭怀里的小男孩再怎么挣扎也不松手。
祁灵玉挑挑眉，正好闲得慌，静静地探听着灵素传来的信息。
正死死捂着祁灵阳的嘴，用尽全身力气阻止他冲出去打架的祁灵昭突然之间汗毛倒竖，总觉得周边凉飕飕的，萦绕着一股不祥的危险气息。
大魔王该不会是发现他们了吧？祁灵昭浑身都冒出了冷汗，只觉得小命要完，手上力道不自觉地加重，压得极低的气音在颤抖，“弟弟你听我一句劝，那边的人你真的打不过，你如果未来还想活，就听我的别再这么冲动了，而且你现在冲出去不是明晃晃的告诉妈妈你在跟踪她吗？到时候妈妈问你怎么结仇的，任务手环被抢的事情你说不说？你……”
祁灵昭絮絮叨叨乱七八糟说了一通，连她自己都不知道自己再说什么，素来霸道任性的祁灵阳却居然点头答应了。
答应归答应，祁灵阳还是有些不甘心，呲着牙低吼道，“网球拍，我的！妈妈，也是我的！”
“我们从长计议。”祁灵昭赶紧将那种“弟弟今天怎么这么好说话”的疑惑抛到一旁出声安抚。
祁灵玉一个旁观者却看得分明，提起任务手环的时候，祁灵阳眼中是明晃晃的心虚。
看来确实如他所料，祁灵阳不仅没有把手环被抢的事情告诉父母，还反过来用他们进出资料库的数据立了个乖小孩的人设。
祁灵玉可从来没有为他人做嫁衣的美德。
他起身走到廊檐，对祁灵云招了招手，“小云，去把你的挖掘机开出来。”


第16章 
祁灵云玩了个把月的挖掘机，虽然还是很喜欢，却远没有才接触到的网球来得新鲜，但哥哥开口，祁灵云当即就丢了球拍回了房间，没一会儿一道黄色就强势地闯入了众人的视线中。
“哥哥，飞！”祁灵云将车停在祁灵玉面前，将墨镜递过去，自己主动挪到后座让出驾驶位，扑扇着大眼睛十分兴奋的邀请。
祁灵玉原本只是想看个热闹，自己并不想开，但看着车都停在面前了，他也没什么可犹豫的，墨镜一戴，利索的上去把着方向盘直接就是风驰电掣。
顿时，祁灵云的鸭子笑响彻了整个小院。
“我的挖掘机！”祁灵阳瞬间红了眼，气的。
他气势汹汹地就要冲出去，在看到笑着说“慢点”出现在视野里的关仪萱，他脚步犹豫的顿住，竟然又有往回缩的架势。
特意放慢了车速等着小鱼上钩的祁灵玉：“？”
不等他思索是不是要再加点料，五感敏锐的祁灵云已经捕捉到了那边微小的动静，“咦”的一声好奇地望过去，然后就鼓着掌欢喜地笑，“汪汪！”
“我都说了我不是狗！”祁灵阳一个恼羞成怒没忍住喊出了声，瞬间新仇旧恨涌上心头，哪里还记得什么任务手环，他捏着拳头就朝那边扑了过去。
祁灵昭伸手拽他一时竟然没拽住，还反被拽了出来，一脸生无可恋地躺在草垛上，假装自己是具尸体。
祁灵云看着扑出来的祁灵阳眼睛一亮，还以为是绘本故事里那种小朋友回家和狗狗双向奔赴呢，他可开开心了，呲溜下了车嘎嘎笑着张开手迎了上去。
在关仪萱发懵的表情里，两个人熊抱着滚作一团。
祁灵玉找祁灵阳麻烦，除了有点恶趣味外，就是有意让他和祁灵云打一架。
祁灵云的潜力很高，即便没有系统的去学习修行方法，身体的强度也在一点点变化，根本就掩饰不住，跟方舟学习灵素入体的方法后，更是进步飞速。
只是小孩的身体有着一定的极限，过度改造并不是好事，而且祁灵云不知道是长大了对身体掌控力加强了，还是无意识地伪装自己，他如今外在表现出来的力量，还远不如前几个月时强。
祁灵玉用灵素探查过几次祁灵云的身体，他发现一开始在对方体内似乎像是漫无目的盘桓游走的灵素，竟然顺着祁灵云的身体骨骼脉络渐渐构建出了一层内部防御，也就是说它们正在试图武装内脏和血管，下一步大概就是武装到细胞吧。
随着内部防御的逐渐建成，祁灵玉的窥探也在逐渐变得艰难，这让他很新奇，要知道他可是能够多次勘破天道壁垒窥视世界本源的人，这就好比一个能和神明干架的大佬居然被隔壁领居家流着鼻涕的凡人小孩拿木剑逼成平手了。
虽然这样的结果也有他现在身体太弱灵素太少等等原因，但祁灵云的能力也无疑很令人惊讶。
祁灵玉有意想要试探祁灵云现在的实力，他目前认识的人并不多，正巧祁灵阳是个十分合适的试刀石。
祁灵阳的异变类天赋【黄金狮】也有着改造身体强度的能力，猫科动物大多是优秀的猎手，狮子1又是草原之王，即便只是幼狮能力也不会弱，而且祁灵阳年岁比祁灵云大，力量速度反应能力等各方面都跟得上祁灵云，硬碰硬的时候不会出现刀还没使劲试刀石就裂开了的情况。
祁灵玉原本的打算是等林岚回来之后，再找机会带着祁灵云去找祁灵阳打架，没成想祁灵阳又一次上赶着把自己送上了门。
既然如此，祁灵玉就没有要放过机会的打算。
然而事情和祁灵玉预想的不一样。
他这边完全看热闹不嫌事大的释放了自己的灵素，黑色的不祥灵素在空中具象化，即便仅仅出现了几秒，祁灵昭也是浑身一抖，以从未有过的速度从草垛上跳了起来，环抱着自己猛然后退，不稳定的情绪让脖子上的抑制环闪烁起红光。
她都是如此，更别提远比她要警觉的祁灵云了。
樱发男孩身体内的灵素沸腾，在他周身罩出一层看不见的结界，全面防御启动，身体强度呈指数升高，连皮肤都局部硬化起来。
祁灵阳一拳过去分明离祁灵云的脸还有些距离，却似乎砸在一堵透明墙上，他只觉得骨头一疼，愣愣的还没反应过来，就直接被祁灵云掀翻压制在地上。
一场大战刚开始就宣告了结束。
反应过来的关仪萱着实是松了口气，没有再上前拉架，准备让小孩子的事情小孩子毕，心中还憋笑她这儿子要强的很，没打赢回去只怕是要气哭了。
祁灵昭也忍不住嘴角抽了抽，腹诽道：面上这么强横，结果居然是花架子，一招都没走出来就被制服了，都不用大魔王出手。
祁灵玉却眉头一皱，察觉出不对劲来，祁灵阳的身体居然完全保持普通人的状况，没有进行异变，而且以祁东亭祁南台对他的重视，他应该在天赋检测之后就拿到了合适的修行法门来着，怎么看起来身上的灵素气息竟然比祁灵昭还浅淡？
这几乎在明晃晃的昭示着一种可能：祁灵阳的身体出现了某种问题，让他无法正常使用天赋。
祁灵玉立刻就想到了之前的天赋检测，之前就提过过于年幼进行天赋检测是很有可能出现反作用或后遗症的。
所以原故事线中，祁灵阳的早夭原因是这个？祁灵玉若有所思。
那边祁灵阳像一只被翻了壳的乌龟一样死命挣扎着，“祁灵云你给我起开！”
祁灵云纹丝不动地坐着，还好奇的扒拉开他的头发，又转手要去薅他的裤子，祁灵阳抓住他罪恶的小胖爪，一张通红的脸不知是羞恼的，还是被压住呼吸困难憋的。
“你要干啥？！”祁灵阳惊叫而出的声音都变了调，还带上了些许口音。
“耳朵，尾巴，不见了？”祁灵云眨巴乐两下眼睛表情逐渐变得震惊，他“呀”的一声跳起来，吱哇乱叫地朝祁灵玉跑过去，歪着头又是兴奋又是好奇地问，“哥哥，汪汪变成人了，是书上说的人妖吗？”
祁灵玉：“……”
本来被压得气血不足的祁灵阳瞬间就跳了起来，“我说了我！不！是！狗！！！”
他再次朝着祁灵云扑过去，两人又一次滚作一团。
关仪萱一口气顿时没下来，脸直接黑了。
祁灵玉推了推墨镜，开着挖掘机一个漂移远离战场。
二十分钟后
打架的两个当事人面对面地一站一坐，祁灵云是坐着的那个，关仪萱还把祁灵阳兜里的糖全翻了出来塞祁灵云手里让他吃。
祁灵云不是吃独食的孩子，他拿到糖的第一时间就哒哒哒跑去分了哥哥一半，然后才又哒哒哒的跑回来听关仪萱的坐到祁灵阳面前，吃得眼睛都眯了起来，伸出的两只脚丫左右摇晃摆动，那叫一个幸福满足。
祁灵阳痛失零食还要站着挨训，再看祁灵云那开心的冒小花花的样子就气不打一处来。
抢他的挖掘机，抢他的球拍，抢他的妈妈，现在还抢他的糖！可恶的祁灵云，早晚有一天我也要把你的一切都抢走，就从……就从你哥开始！！！祁灵阳凶狠地龇牙。
“祁灵阳！”关仪萱训话训累了，停下喝了口茶润润嗓子，就看到他这龇牙咧嘴的表情，顿时冷下脸来，“你打人不认错还给弟弟做鬼脸是吧？加罚半个钟。”
祁灵阳调皮捣蛋惯了，罚站已经罚出经验了，知道这时候不能再顶风作案，立刻收起了表情乖乖站着，背在身后的手却偷偷给祁灵昭打手势，喊姐姐快帮帮忙。
祁灵昭：“……”
祁灵昭也是帮忙帮出了经验的，知道找制定惩罚的人说情效果会适得其反，最好其他说得上话的人说情，可现在除了两个打架的当事人之外，这院子里就只剩下大魔王了，而大魔王还是当事人的哥哥，确实是相当好的说情人选。
祁灵昭踌躇了片刻，在祁灵阳无声地催促中，硬着头皮挪到了祁灵玉跟前，半天都没能张开嘴。
祁灵玉自顾自地下棋，随口一问，“会下吗？”
祁灵昭本来想点头，这棋盘就是她以前用过的，这怎么可能不会下……她看着上面黑白混作一团的棋子，表情一僵疯狂摇头。
好在大魔王并不生气，微微点了下头示意她坐下别挡视线，她赶紧挪到对面，屁股刚挨到坐垫，就听到大魔王凉凉的一句，“最近还有在做梦吗？”
祁灵玉其实只是看到了她脖子上戴着的抑制环，所以才问了这么一句，这话落在祁灵昭耳里，却如同催命符，似乎是在说：你又在冒犯我偷看我的未来啊。
祁灵昭差点脚一软直接滑坐到地上，她几乎是条件反射地道，“魔王大人，我真的没有把你的事情告诉给任何人，我发誓！”
“魔王？”祁灵玉眉梢一扬，在看意识到自己喊了什么惨白了脸的祁灵昭，倒还当真有点好奇这人预知梦里自己做了什么，才让她这么害怕。
祁灵玉好奇归好奇，却没有多问，只是闲闲地落下一字结束了这局棋，“闲着没事就回去做个梦，别杵在这里。”
祁灵昭还以为自己是被嫌弃碍眼了，战战兢兢地站了起来。
关仪萱宣布完祁灵阳的罚站时间结束后，就回了屋子里准备吃的，祁灵云早就已经坐不住了，蹦蹦跳跳的要去找哥哥贴贴，突然他脚步顿住看着院子外面歪了歪脑袋，“车车？”
他听了一会儿，眼睛骤然亮的发光，“妈妈！”
“那是我妈！”本来想趁着对方发呆偷偷开走挖掘机的祁灵阳还以为对方喊的是关仪萱，立刻就炸毛了，“还有你什么眼神，车明明在我这里！”
祁灵云却并不管他，而是直接往院子门跑去。
“哎！”祁灵阳担心他跑丢出事，跺了跺脚赶紧跟了上去，“车在我这里你别跑！”
却不想他们刚到院门口，外面就响起一阵发动机的轰鸣声，一辆红色跑车停在门口，林岚面色极为不好的从上面下来。


第17章 
其实早在祁灵云出声喊“车车”之前，祁灵玉就注意到了有人来了。
不过他没有祁灵云那么敏锐的五感，无法感觉到空气的震动听到那么遥远的声音，他只是感觉到那些逸散在空气中的灵素在焦躁不安。
那些原本该随意漂浮的不祥黑色，仿佛感觉到了什么蒸腾而出的庞然大物，不由自主地开始抱团，向主人预警着危险人物的到来。
也确实是危险人物。
只见火红色的跑车疾驰而来，所过之处留下一片肉眼不可捕捉的火红，烧卷着空气都沸腾起来，黑色的灵素在一个照面就被烧了个七七八八，连丁点残留都没有。
祁灵玉也就是稍微将专注了一下，立刻就觉得自己像是在沙漠的烈日下跋山涉水了一遭，皮肤都泛着隐隐地灼疼感，喉咙涌上来的渴意让他不由得舔了舔嘴唇。
祁灵昭虽然不知道不过就是一个闭眼的功夫，怎么大魔王脸上就多出了一些汗，连脸都好像晒红了一些，但不知道并不妨碍她很有眼色地将自己没动的茶端了过来。
祁灵玉点头接下，不吝道了声谢。
祁灵昭内心一喜，面上都带出两分，随即一僵，反应过来自己这狗腿子做的未必也忒熟练了点。
弟弟你再不积极上岗，我就要顶了你的位置了！祁灵昭内心宽面条泪呐喊。
火红色地跑车停在院门前，那些随着车而来的灵素也停在了院门，十分泾渭分明没有侵入他人领地的意思。
林岚从车上下来，她苍白的脸色，泛着红血色的眼睛和眼下那一圈青黑，无一不昭示着她这几天过得并不好，但看着跌跌撞撞跑过来的儿子，她还是柔和了眉眼，露出一个笑容。
“妈妈呜呜――”祁灵云一张口就是止不住地呜咽，眼泪啪嗒啪嗒地直掉，跌跌撞撞的跑过来要抱。
结果半道一只手将他拎了起来，女人的声音听起来很是轻佻，“哎，这是谁家小孩，哭得倒是挺好看的。”
祁灵云懵懵地抬头，一瞬间就被那人身上的火红印记吸引了注意。
那是个个子极为高挑的女人，在大冷天里穿得很是单薄，一字领露腰短袖和牛仔热裤勾勒出她曼妙的身材，脚下蹬着一双细根凉鞋，她的五官并不出色，一大片火红地图腾印记自她右侧脸而下，一路漫过脖颈、肩颈，没入衣领间，又在衣摆处留下一截落在腰腹皮肤上。
那印记格外漂亮生动，随着身体的呼吸起伏像是有了生命一般。
祁灵云被慑住了心神，看着那印记挪不开眼，还伸着小短手去够。
女人也不阻止他，还主动把他往里送了送，让他能够顺利触摸。
祁灵云指腹刚触碰到那红色就是一阵灼痛，他立刻就收了回来，很是惊奇地看着自己变红的指尖，“哇”了一声，好奇地换了一根不痛的手指又碰了碰，又收回，又哇，又伸手去碰乐此不疲，直到把十个手指都烫红了都不想罢休，脚丫子晃荡起来。
“不可以。”林岚一眼就知道自家儿子想做什么，赶紧上前将人抱了回来。
女人浑不在意，屈指在祁灵云脑门上一弹，看着这小孩捂着额头瞪大了眼睛，哈哈笑起来，“你可真有意思，比我家的小崽子可爱多了，你叫什么名字？要不要跟我回家，我很有名哦。”
祁灵云拨浪鼓般摇头，抱着林岚地脖子埋在她怀里，一副生怕被抱走的样子。
女人还想说什么，手腕的任务手环亮起一串时间提示，她烦躁的“啧”了一声，“我该走了，家里那群有害垃圾竟会烦人。”
她挥了挥手上车，开车离开前往院子里看了一眼，那一眼穿透一切阻挡，直直地和祁灵玉对上了。
女人的那句有名并不是自吹自擂，她确实很有名，不管是在普通人世界还是灵素师世界。
朱雀，国际知名模特，灵素师世家秦家的现任家主，原故事线中后期出现，出场时已经是一区最强者，世界级强者，同时他也是重要男配秦许的生母。
秦家和祁家一样也是千年世家，甚至秦家的历史更为古老，不过祁灵玉还是亓御的时候，也只是听过一些传说，并没有真正接触这个家族，只因为秦家有条古怪的族训，即为“朱雀现世家族出”。
朱雀并不是一个名字，而是一个代号。
之前说过，天赋是生来就有的，每个天赋都独一无二，只有在他们死去才可能诞生同样天赋者，而同时天赋的觉醒是不可控不可预测的，唯一能确定的就是灵素师和灵素师的结合能提高后代觉醒天赋的可能性提纯他们的能力。
秦家是唯一一个打破此规律的家族，他们使用古秘法让家族中强大的天赋得以通过血脉传承，其中最强的就是异变类天赋【南明离火】，而继承【南明离火】者身上会出现火红地图腾纹身印记，他们将继承朱雀之名，在成年后成为秦家家主。
【南明离火】的具现形态其实是火，正常来说应该归类在自然类火系当中，但【南明离火】为先天八卦离位之火，是古老神话传说中四神真君朱雀的伴生火，最终被归属于幻象异变类天赋。
不过凡事有利就有弊，秦家靠古秘法让天赋能够通过血脉继承，也让秦家的后辈要么是继承血脉天赋的强者，要么就是超凡级之下的“蝼蚁”，甚至还出了不少普通人，能够觉醒出新的强天赋者少之又少。
为了不让家族没落，秦家就定下了只有族中有朱雀诞生家族才会出世的族规。
顺便一提，男配秦许是非婚生子，七岁的时候才被带回秦家，没人知道他的亲生父亲是谁，白皮书中也只提起，有人猜测他的父亲姓许，大概率并非灵素师。
毕竟世家都将强大灵素师和普通人结合视作耻辱，朱雀实力强大又是家主，除了孩子的另一半基因提供者是普通人之外，很难想到还能有其他的原因让朱雀将孩子放养到七岁才带回秦家。
不过这些暂时都不重要，重要的是林岚为什么会和朱雀一起回来。
祁灵玉垂眸敛目，将喝空的茶杯倒扣在桌上，语气淡淡听不出喜怒地道，“你们该走了。”
*
因为林岚状态并不好，关仪萱没有久留就告辞离开。
晚上，祁灵昭洗漱完上床，她摸到脖子上的抑制环，犹豫了下将其摘下放在了枕头下面，这才关了灯睡觉。
半夜，祁东亭一家被细弱的哭声吵醒，他们寻着声音一路找到祁灵昭房间里，就见女孩闭着眼陷在噩梦里，浑身都在颤抖，嘴里哭喊着，“不要丢下我，我会乖的，不要把我送给别人”诸如此类的话。
关仪萱心疼极了，这孩子虽然不是她亲生的，却也是她带大的，养她的年岁比养祁灵阳还久，怎么可能没感情，她赶紧过去抱住轻轻抚摸一声声的安抚，直到小孩重新睡熟，又抱了一个小时这才松开，给她好好掖了被角。
继母尚且如此，祁东亭这个亲生爹却在关仪萱上去的时候就退出了房间，靠在关上的门上静静等着。
祁东亭和前妻属于是两看两相厌的怨侣，祁东亭是大家族的“废物”，前妻算是另一个“林岚”，出生小家族，有着还算稀有的天赋，勉强能算是超凡级。
前妻看不上祁东亭，也不想“卖”了自己，却被父母亲人兄弟逼着上了婚车，同样，祁东亭也是被长老团掐着青梅竹马恋人的命，咬得后槽牙冒血才结了这个婚。
两人犟着好几个月都没有同房，同在一个家里却愣是没碰上几面，祁灵昭的出生是三方的妥协，是一个赎身筹码，前妻生完之后就跑路了，祁东亭也用自己稀烂的名声换来了一次自由支配的婚姻。
昭，意为光明，他们两个人的光明。
祁东亭对祁灵昭更多的是履行父亲的责任，甚至祁灵昭的存在都在无声地述说着他那段被逼迫的屈辱，嘲讽着他是个“废物”，如果不是关仪萱的到来，他们父女之间可能会走向反目成仇也说不定。
不过现在好像也差不多……
“居然梦到我丢了她，我又不是祁南台那种连亲生儿子都不认的人……”祁东亭有些郁闷地咬牙。
此时，他们只以为这只是个噩梦，完全不知道就在半个月后，真的会有人来逼迫他们丢孩子。
时间转眼过去一周。
竹林小院内格外安静，祁灵玉从床上爬起来――是的，没错，就是床。
林岚之前订的儿童床在她回来的第二天就送到了，上下两层，据说是由一个金系一个木系自然类天赋元素师一起打造而成的，外面用的珍惜木材不仅渡了一层灵素，而且还有养身体的功效，内置的金属是一种特殊的记忆金属，上面刻有小型防御符纹，在遇见危险的时候能形成防护罩，价格是不必说的贵。
第一次睡的时候，从来不认床的祁灵玉以为自己很快就会入睡，结果发现身边少了个黏黏糊糊的热源体，他竟然有些不习惯了。
更可气的事，他溢出的灵素下沉，让他很清楚感知到，下铺那个分床前眼泪汪汪一副不要不要模样的蠢弟弟，这会儿在新床上四仰八叉地睡得正香！


第18章 
祁灵玉那天晚上实在是没忍住，黑色灵素直接就往祁灵云脸上扑，虽然他并没有要将他就地决绝的意思，但从【诅咒】中诞生的黑色灵素附着在皮肤上可一点都不舒服。
结果蠢弟弟咕哝了一句“好痒”，被蚊子叮了似得挠了挠脸颊，保持着狂放的睡姿别说呼吸没变了，眼皮都没抬一下，依旧睡得十分沉浸。
祁灵玉“看”着祁灵云红润光滑毫无瑕疵的脸颊：“……”
居然连防都没破，可恶！
祁灵玉猛地从床上坐了起来，开始专心致志地操控起灵素来。
当然如果只是单纯想破防，祁灵玉有的是手段，杀死他也是可能做到的，但祁灵玉要的不是祁灵云死。
祁灵玉是个很孤高自傲的人，虽然从进入这具身体后就一直懒洋洋的有点得过且过的样子，但实际上他好胜心极强，要不然上辈子也不会选择和世界硬刚，最后还把自己给灭了。
而祁灵云是世界本源挑中的主角，他则是被献祭给主角的祭品，即便现如今和主角成了双生兄弟，自己的身体还被下了某种禁制实力被身体各方面限制住，祁灵玉也从来没觉得自己比主角差在哪儿。
就算他灵素的强度是绝对能压过祁灵云的被动防御的！
那一夜，祁灵玉耗空了身体中的灵素在傻弟弟身上留下了不少胜利的印记，他强撑着熬到天光等着看祁灵云的反应，结果嘛……祁灵云活蹦乱跳跟没事人一样，那些印记也在他强大的恢复力下很快就消散了。
被身体强行关机的祁灵玉：“……”总觉得和空气斗智斗勇了一晚上的自己是个二傻子。
祁灵玉从上铺下来，果然见下铺已经没人了，床上的被子乱七八糟堆叠成一块，有着一种五个人在床上打了一架给家长增加家务任务量的凌乱美。
而这是祁灵云每天早上花费二十分钟精心雕琢出来的成果。
祁灵玉只觉得伤眼睛的很，正巧他回想起第一晚的事情，气不顺地伸腿把这丑陋的一团给掀散了。
祁灵玉最近都在有意识地控制自己的起床时间，赶着爬起来吃早饭。
祁灵玉马上就快两岁了，如果每天早上光喝奶，营养不良发育迟缓是肯定的，最重要的是他会饿醒，他失去意识地时候，身体还残留着自主进食的本能不错，但也仅限于流食了。
祁灵玉洗漱完出来，没想到平常早已经吃完的祁灵云此时居然还坐在餐桌旁，小碗里还剩下一半燕麦粥，正欢快地挥手招呼他过去，眼睛是亮闪闪的，笑容是乖巧可爱的，拖着语调软软呼呼地喊，“哥哥~”
怎么看都像是做了什么坏事的样子。
祁灵玉微妙地顿了下脚步，看了眼那碗花花绿绿的粥，“这里面掺了胡萝卜还是青菜？”
“没有没有。”祁灵云赶紧摇头，还特意舀了一勺塞进嘴里，腮帮子鼓鼓的一动一动，笑眯着眼睛神色格外乖巧。
祁灵玉总觉得哪里不对，但没从祁灵云脸上看出破绽，他到底还是坐下了。
然后一口下去……祁灵玉J得面色一阵扭曲，花了很大的毅力才没有直接吐出来，祁灵云也终于憋不住表情，扭头跳下椅子将那一口粥全吐进了垃圾桶里，苦兮兮地吐出了舌头。
就算这小子没憋着好。祁灵玉瞪了一眼端着奶讨好地凑上来笑容格外乖巧的祁灵云一眼，几乎把牛奶喝的见底了口里的苦味才下去。
祁灵玉一把推开傻弟弟蹭过来的脸，质问道，“你在里面加了多少盐？”
“不是我，是妈妈。”祁灵云委委屈屈地摇头指了指门外的方向。
祁灵玉用灵素看了一下，就见林岚正依靠着廊檐柱子望着虚空出神，她手中端着一碗满满的燕麦粥，指尖捏着勺子无意识地翻搅着，也不知道想到了什么，眼泪直直的从她眼眶滚落进碗里。
祁灵玉不禁皱眉。
其实从林岚回来开始，她就一直心不在焉的，时不时就发呆走神，卧室的灯整宿整宿地亮着，那双红的都快赶上祁灵云的眼睛，也不知道是熬夜熬出来的，还是哭出来的。
总之她精神面貌肉眼可见地变差，手上也开始频频出错，昨天给祁灵云洗澡的时候把他的衣服拿过去也就算了，还不小心把水温调高了些，直接把祁灵云烫哭了，哄了半小时才哄好，也是因为这样，林岚才答应祁灵云今天煮燕麦粥多放糖。
现在看来，这糖是放成盐了，J得他现在口腔里都是苦的。
祁灵玉没有经历过，对亲情手足情这些的理解仅仅在字面上，他清楚知道林岳并不怎么受林家待见，就猜到了林岚这次去会无功而返，但他并不怎么在意，以为林岚就算伤心，过段时间也就好了。
可现在怎么看怎么越来越严重的感觉？林岚是精神类天赋，本来对情绪的感知就强于他人，再这样伤心难过下去，早晚会陷入到情绪黑洞中，精神崩溃走上死亡的结局。
说起来，从原文的表述中推演，林岚的死亡时间线应该就在主角三岁之前，最多是不超过五岁的，五岁的小孩大脑发育已经相对完善开始记事了，更别提祁灵云的发育远超同龄小孩，如果是五岁之后，他对林岚的记忆不会是模糊不祥的。
林岚如果死了，他们年纪尚小，肯定会有其他人来照顾，而从祁灵云并不怎么好过的童年生活来看，这可不是什么好事。
他祁灵玉一个反派，只需要舒舒服服就好，才不要体会主角的悲惨。
所以林岚还不能死。
……
三分钟后
林岚被耳畔重重的一声响拉回思绪，她转头惊讶地看着过来的两个儿子，眼泪都忘了擦。
就见她小儿子祁灵云竟然把茶室的桌子搬了出来，而大儿子祁灵玉坐在对面，施施然地将茶具一一摆好。
祁灵玉没有管林岚惊疑不定地视线，他起了炭火，却发现没有拿水，非常理直气壮地使唤起傻弟弟去拿水。
“好嘞！”祁灵云背影欢快地跑回去，没一会儿抱了一大盒牛奶又飞奔出来，咕咚咕咚就把茶壶给倒满了。
扭头见祁灵玉眼神怪异地看着他，眨巴着眼睛歪头，“牛奶不可以吗？”
“……行。”倒都倒上了，要是换成水还得重新洗茶壶和杯子，祁灵玉懒散习惯了，觉得这奶茶也不是不可以煮。
他一套动作行云流水，堪堪倒出三杯，祁灵云立刻就顺走一杯倒进嘴里，咂巴两下嘴巴，随即疑惑地歪头，看样子是牛嚼牡丹压根没尝出来什么味道。
祁灵云偷瞄剩下的两杯，小短手在桌子上走路蹭过去，被祁灵玉不客气地拍了一下，立刻乖巧地坐好，假装什么事都没发生。
祁灵玉懒得管这个使坏的小鬼，将其中一杯茶推到林岚面前，眼皮抬了抬，带着点奶音的声音平淡又不容置喙地道，“喝完这盏茶，我们好好谈谈。”
林岚愣愣的看着面前的乳白色的茶水，她是想笑一笑的，眼泪却先落了下来，她生怕眼泪落进茶水了，仓皇的接了一手。
“妈妈呜呜……”祁灵云这个气氛组，立刻嘴巴一瘪呜呜咽咽的也跟着掉眼泪。
祁灵玉刚营造出的气场被这一大一小的一哭给彻底搞没了，他只觉得一个头两个大，先是凶了祁灵云一句，“你别凑热闹！”
转头对着林岚张了张嘴，实在不知道该说什么，也不知道要怎么称呼，反正“妈”他是喊不出口的，最后只干巴巴说了句，“别哭了。”
一大一小同时眼泪汪汪地看着他，不过到底没再夺眶而出。
祁灵玉扶额叹了口气，掏出手帕递过去，声音提高了一些，平时刻意压着的小奶音一下子就暴露了出来，“你与其在这里哭瞎眼睛，不如想想办法怎么找人。”
“还有办法吗？”林岚给自己和小儿子都擦干净了脸，对着面前这个明明只有一岁却格外稳重有安全感的大儿子，突然涌上强烈的倾述欲望。
事情果然如祁灵玉之前所说，林家对林岳的死讯不仅不在意，大部分人心中还十分窃喜，面对林岚找上门来要求家族组队再探无垠山脉的事，他们找各种理由推拒不说，最后还毫不掩饰自己的卑劣，举族逼迫林岚，让她跟祁南台说，将之前倾注在林岳身上的资源投入到他们的身上。
最让她觉得愤怒的是，她和林岳的亲生父母给林岳立了个衣冠冢，抱着林岳的牌位凄凄惨惨的哭着的时候，话里话外提起的却都是林岳身上的资源。
林岚不松口，林家竟是打起了要将她扣下的主意！
如果不是朱雀代表联盟来送林岳最后的任务金，林岚大概现在都回不来。
“我是真的心寒。”林岚将怀里的小儿子抱紧了一些，似乎只有这样才能让她的心暖一点，她笑容嘲讽。
她的至亲待她和小岳的真心竟然连祁南台都不如！至少祁南台和她的交易，从来都是答应什么就是什么。
除了找林家外，在回来的车上，她也询问过朱雀，朱雀的意思是联盟那边死亡通知都已经发了，这件事算是定了性，不会再派人去查探，而无垠山脉能量黑洞虽然确认消失了，但危险讯号并没有接触，至少在十年内，就算发布高额悬赏任务，也不会有人去的。
灵素师们习惯了死亡，但不代表不惜命。
“既然没人去，那就自己去。”祁灵玉道。
林岚还真不是没想过，她苦笑了一声，“我进去的一瞬间，大概就会被大战残留的灵素气压碾得粉碎。”
“为什么？”祁灵玉问。
林岚愣了愣，“因为我太弱……”
祁灵玉理所应当地说，“那就变强。”


第19章 
祁灵玉一句“那就变强”像是一把钥匙，打开了林岚混沌的脑袋，让她脑中一瞬闪回很多画面，恍然间她仿佛看到自己面前出现了一条路。
――一条她曾经走过，但又不知何时被掩盖起来的路。
林岚听到小孩奶声奶气的声音说，“灵素师的初衷不就是一直向前追寻更强吗？”
他反问着，语气却是不疑有他的。
“是啊，灵素师就该是这样的。”林岚回过神来，她眉宇间一直压抑着的郁气尽数散了开，让她的笑容都多了几分舒朗明快，她眼中含着泪，却没有再掉下来，她喃喃自语地问自己，“到底是从什么时候开始忘记的呢……”
是发现自己不管怎么努力都还是无法摆脱蝼蚁身份的时候吗？还是在她发现自己家主和长老们私底下商量她“价格”的时候？又或者是坐在高高的展台上，将拍卖场的一切都尽收入眼底，“认清”自己所剩下的价值只有孕育优秀后代的时候？
年少时的回忆闪现在脑海中，那天林岳又和主宅中的少爷小姐们打了一架，一身伤痕累累的回来，一脸倔强的问她，“姐姐，强化类天赋真的是鸡肋吗？既然是鸡肋又为什么要把我们叫到这里来？为了给他们欺负的吗？！”
小男孩声音颤抖地呐喊，带着十足的愤怒和不甘。
林岚叹了口气，揉了揉他的脑袋说，“小岳，那些都不重要，觉得不甘心地话就变强，只要变得足够强，所有人都会站在你这一边。”
是啊，不重要，原因什么的都不重要了，她只要变强，变得足够强，所有人都会站在她这一边的。
第二天，林岚一大早出了门，直到晚上才回来，她身上沾染了朱雀灼热的灵素气息和祁多福那阴森冰冷的灵素气息。
前者的气息已经很淡，但几乎附着她的全身，证明两人在一起待了很久，而后者的气息相对更浓郁，却更多附着在右手手腕内侧上一寸的位置，证明不久之前才见过，还有着距离较近的接触。
祁灵玉记得，林岳的任务手环戴的位置比常人高一点，而且习惯反戴将感应区域放在手腕内侧，现在看来林岚也是这样。
而祁多福是家族二把手，林岚找他多半是为了给手环开通权限之类的。
祁灵玉下午进入资料库的时候特意找方舟问了一下权限登记记录，方舟作为精神世界原本的主人，虽然已经丧失了掌控权，但对里面发生的事情还是了如指掌的。
【最近新录入了一个叫林岚的人，外姓啊真少见……权限还挺高，也就比祁多福低，几乎和家主、掌舵、长老团那些人的权限持平。】方舟道。
祁灵玉只在被傻弟弟气昏头的时候叫过那一次妈，平时和祁灵云说话要么说你妈要么直接叫名字，所以祁灵云正儿八经记住的第一个名字就是林岚。
像“黄啾”“汪汪”这些最多只能算外号。
祁灵云听到林岚的名字，开心地原地蹦Q了两下，脑袋扬得高高的，叉着腰一脸骄傲，“那是我妈妈！”
【权限能这么高，就只有家主夫人啊，那为什么你们还得抢任务手环？】方舟表示不明白。
方舟在得知他们两是这一代的双胞胎后，就知道了他们肯定不是正主了，毕竟任务手环虽然可以易主，但早就录入的权限上面挂着“祁灵阳”的名字，而祁灵阳的名字在族谱上写着呢，是祁东亭的儿子，可没有什么双生兄弟。
就是不知道为什么这次小孩都这么大了，族谱也还没更新，导致他就算问到了祁灵玉祁灵阳的名字，也不知道他们哪家的孩子。
现在知道了，意外之余又挺替他们开心的，主要是替祁灵玉开心，【你们妈妈权限那么高，这资料库的所有书都能看，你们以后有什么想看又看不到的书，完全可以托她来帮忙找找。】
祁灵云对权限什么的一知半解，但不妨碍他骄傲的挺高了小胸脯，哼哼唧唧地道，“妈妈真棒！”
【对，真棒！】方舟乐意哄着他，看他嘎嘎乐自己也忍俊不禁，心情变得很好，连精神空间的色调都跟着明亮了一些，亮的度数很微不足道，所以连方舟自己都没有注意到这点。
祁灵玉则注意到他之前话中的另一件事，“祁多福权限很高？”
【祁家最高，没有之一。】方舟和他们相处久了，说话和思维都快活了不少，声音也不像之前那么冷沉死板了。
“真是有意思了。”祁多福虽然辅佐过几任家族，但到底只是个二把手，权限高于家主怎么想都不太多吧？
祁灵玉若有所思。
方舟闻弦歌而知雅意，立刻就调出了有关祁多福的资料档案就开始大念特念。
只可惜祁灵玉看着全是一片空白，方舟的话也受到了桎梏，他对着那资料念了好半天，真正被听见的只有零星两句，【千年老妖怪，有一只猫。】
【……等等，为什么有一只猫这种事也会被写在档案里啊？？】方舟不懂，方舟大受震撼。
方舟总觉得这资料怕不是有什么问题，他仔细检索了一下惊讶地发现：【他的访问记录是完全空白的诶。】
祁灵玉不爱记人的毛病是从上辈子延续下来的，他这一世改善了很多，至少在白皮书上出现过的名字他都记住了，区别只在于他愿不愿意对上号罢了，就比如说某渣爹，直到现在在他这里都没有姓名。
相对来说，祁灵玉更擅长记灵素气息，一提起祁多福，他脑子里就自动对应出对方灵素散发出的那种阴冷狠毒气息。
祁灵玉近期看的一本叫《灵素性格论（少儿版）》中说：一个灵素师最藏不住的东西是他的灵素气息，灵素气息会反应出他的性格、状态等方方面面的事情。
祁灵玉觉得这句话有一定的道理，所以他不惮以最坏的恶意揣测祁多福，对方既然登记了这个权限，就一定不会是没用的。
“也许是有着什么样的隐藏或删除手段呢。”他如此道。
【应该……不会吧？】方舟看着这不受自己控制的精神世界，突然也不确定了起来。
祁灵玉得到的信息太少，很难从中看出什么，他想了一会儿就不再想了。
而他没想到的是，就在次日他居然就偶遇到了祁多福，并且抓住了一些微妙的东西。
事情还要从林岚去见了朱雀开始说起。
林岚去见朱雀是向她询问自己变强的可能性的，现在的朱雀还没有正式跨入世界级，虽然作为天灾级的顶尖高手名气也不小，但远没有到日后人尽皆知的地步。
林岚就不知道，在进入祁家前，她只是苟延残喘的小世家中挣扎求生的蝼蚁，连秦家家主【南明离火】这些都无从知晓，自然也认不出朱雀的身份。
她只是感觉到朱雀很强，再加上对方受联盟差使，见过的知道的事情一定很多。
林岚并不是不知所谓地去讨要修行法门，她只是单纯的想通过对方的经验判断自己到底有没有变强的可能。
朱雀对此事的回答，是先不屑辱骂了一顿现今盛行的“唯稀有论”，即判断一个灵素师有没有未来，只看天赋稀不稀有，一旦是强化类天赋就会被冠以鸡肋之名。
她道，“不是天赋越稀有上限就越高，只是那些平庸者都没活下来而已。修行不止是修灵素，还要修身、修心、修契机，每个灵素师都是不一样的，你停滞不前也许只是修行重点搞错了。”
林岚若有所悟地点头，又有点不明白，“修契机？”身心她都懂，但契机是什么意思？
朱雀点头，很是意味深长地点了点自己的任务手环，上面亮起一个代表联盟的盾牌标致，她竖起手指压在唇边，压低了声音道，“我现在就是在修契机。”
天灾之上十九席，有多少被卡在这条线上的强者终其一生都没等到那个契机，又有多少人蚍蜉撼树前赴后继的去人为创造这个契机。
“灵素师的世界，越往上才越有意思。”朱雀远望，带着笑意的声音像是在叹息又像是一种期盼，她说，“努力爬上来吧。”
林岚不禁神色动容，勾唇笑了笑，轻声肯定道，“我会的。”
之后两人又聊起修行法门，朱雀很大方的指点了她两句，在离开前，她将两个盒子递过来，“你要是明天来我就走了，也是有缘，我这次接这个跑腿任务，就是为了给我家小崽子弄个任务手环回去，这多出来的两个就送给你了。”
之前提到过，一般的大世家都有建立自己的资料库，而联盟这个世界政权中心自然也是有着相当庞大的资料库的，那是真正的海量藏书，朱雀与其说是为了任务手环做任务，不如说是为了资料库的登入账号。
当然联盟内部也是有着一套权限系统的，而且是完全摒除天赋，参考实力、任务执行数、完成量等多方面因素来的。
总而言之，能让朱雀这样的强者心甘情愿地做任务换的任务手环，绝对是价值不菲。
林岚知道自己当不得对方送这么贵的礼物，自然不肯收，然而朱雀可不是什么耐心的人，直接就响指一打，暴涨的灵素打了林岚一个措手不及，等她反应过来，她就已经被推出门外了。
最后她只能揣着这两沉重的礼物回来了，想了想都已经在手里了不用也是浪费，就拿出来给两个孩子，结果她惊讶地发现自家大儿子居然已经有了一个任务手环。
“哪里来的？”祁南台如果有给孩子准备任务手环不可能不跟她说，林岚心中莫名的升起不妙的预感。
祁灵云挺着小胸脯声音超大无比骄傲的道，“汪汪给的！”
“……？”林岚满头问号，“你们养狗了？”


第20章 
在林岚的追问下，祁灵云乱七八糟说了一通，林岚连蒙带猜地也算是了解了个七七八八。
她先看了看面前挺着小胸脯一副“我真棒快夸夸我”日常连话都说不太清楚的小儿子，又看了看懒洋洋躺在史莱姆里连眼皮都不抬身体不好的大儿子，再回想了一下祁灵阳那远比同龄三岁小孩要健硕的身体，一时之间神色有些恍惚。
很难想象到底是对面的祁灵阳太花架子，还是自家的两小崽子太凶残。
不过这么说来，林岚反应过来，连忙问道，“小玉，你有天赋？”
“有。”祁灵玉展示了一下自己的黑色灵素，“它叫【诅咒】。”
这没什么好隐瞒的，事实上祁灵玉也没想过隐瞒，只是他灵素量稀少，再加上【诅咒】无形的特性影响，一直到现在都没人发觉他散在院子里的那些灵素气息，就连之前隔三差五来一趟的已经天灾级的渣爹都没发现。
于是他是个普通人的错误判断反而得以坐实了。
从某种意义上来说，朱雀是第一个发现他“存在”的灵素师，该说不愧是未来的世界级强者吗。祁灵玉想着瞥了眼桌上那两个任务手环。
林岚看到那黑色的散发着不详气息的灵素皱了皱眉，“居然是诅咒，难怪世界之声也检测不出来。”
世界之声可没有检测不出来，相反似乎还很清楚他是谁。祁灵玉想起那天那声惊悚而短促的“是你”，眸中掠过暗光。
祁灵玉一直以为世界之声给出的【未知错误，无法检测】这八个字是因为被他影响到数据紊乱导致的，怎么现在听林岚的意思，其中还有其他隐情？
“我的天赋有什么问题？”祁灵玉直截了当地问。
林岚斟酌着尽量用小孩子能听懂地话说道，“你们知道其实在联盟成立之前这个世界是以国家划分的……”
“我知道我知道！”祁灵云这些天在资料库也不是只看绘本的，他高举小短手抢答，“一场大战把国家都打没了！”
祁灵玉也点点头表示，“四百年大战，我知道。”
林岚有些惊讶在她不知道的时候，两个小孩的知识储备量居然已经这么多了，她欣慰地伸手挨个揉了揉脑袋。
猝不及防被揉搓一顿的祁灵玉露出死鱼眼，祁灵云倒是开开心心的抓着林岚地手蹭了好一会，还非常端水地转头又跟祁灵玉贴贴，张牙舞爪乱翘的粉毛和黑色卷毛勾缠在一起，祁灵云心满意足地发出嘿嘿嘿的怪笑。
祁灵玉已经被他扑习惯了，心如止水地换了个更舒服的姿势，“我的天赋跟四百年大战有什么关系？”
林岚道，“四百年大战的导火索是一场波及整个世界的浩劫，那场史无前例的大浩劫令无数天之骄子陨落，灵素师几乎断代，历史也出现了断层，国家之间为了争夺日渐稀有的资源而大打出手……现如今只有古老大世家中才会留有一些千年前的记载，联盟号召各世家编写了《灵素师天赋大全》完善了世界之声的检测功能。”
“但有一些天赋在千年前那场大浩劫中失落了，留下的只有苍白的文字记录，没有匹配的信息库，它检测不出来也是有可能的。”
林岚说着回房，没一会儿拿出一个款式很陈旧的掌机光脑，“这是我还在林家上族学时配的学习光脑。”
――其实给家族小孩子配任务光环是非常奢侈的事情，也只有大家族才能如此豪横，而更多的灵素师在学生时代用的都是掌机光脑，成年后才去联盟注册领取一个基础的任务手环，林岚和林岳就都是如此。
“《灵素师天赋大全》是每个灵素师上学时必学的课本，光脑里有电子版。”林岚的掌机光脑很久没用过了，开机都用了好一会儿，她很快找到了电子版，直接搜索，很快就弹出密密麻麻的字。
【属性：御控类・概念系
天赋名：诅咒（已失落）
所属灵素师：未知
灵素师等级：未知
……
备注：无形之物，覆盖范围无限，被诅咒缠身者不得好死】
林岚刚看了第一行的属性，脸上的表情就藏不住了，她神色复杂的道，“果然是御控类。”
御无生命的物，控有生命的灵，这就是御控类，内部又细分很多类别，概念就是其中之一。
林岚心情复杂地原因便是，两个孩子的亲生父亲祁家的家主祁南台就是御控类天赋，分属规则系，名为【置换天平】，它的能力就是将足够的代价放在天平的左侧，在天平的右侧置换到你想要的任何同等价值的一切。
祁家一直有传言，说祁南台原本的头发和眼睛的颜色，是比祁东亭更亮的灿金色，但在年少时期他将自己的情绪置换了出去，眼睛头发的颜色就变成了现在的样子，而且自此一路无阻碍晋阶成为了天灾级强者，坐稳了这家主之位。
林岚没有过问过祁南台这传言的真实性，但她心中知道，这是祁南台能够干出来的事情。
如今看到这御控类三个字，她难免心中咯噔了一下。
祁灵玉一目十行的看完那些字，垂眸若有所思。
这上面所有有关所属灵素师的信息都写着空白，但从世界之声的表现来看，并不像是真的不知道的样子……难道，有人故意抹除了他的相关存在？
还有那场所谓的浩劫，那内容怎么这么像他上辈子和世界本源干架搞出来的？
“你知道亓御吗？”祁灵玉突然问道。
林岚仔仔细细地在脑中搜刮了一遍，摇了摇头，又在祁灵玉的示意下，用自己新开的权限在族谱中搜索一番，还是摇头。
“他是什么重要的人？”林岚觉得这个名字有些微妙。
祁灵玉笑了笑，“不是什么重要的人，只是【诅咒】的上一个主人而已。”
*
祁灵玉有上一辈子的经验，对这个垃圾世界极度不信任，尤其是那个疑似世界本源马甲的世界之声几乎入侵了所有灵素师的生活，谁知道那个世界之声有没有监听功能呢，他并不打算多说自己的事情。
林岚心中虽然疑惑，但她并不是会强求的人，也就将这件事揭过了，又说回祁灵阳身上。
这件事仔细算来只是小孩子之间闹矛盾，但她不知道的时候也就罢了，现在知道了还放任不管就有点太不懂事了，更别说她之前还托关仪萱看顾过小孩，也算是欠了她一个人情。
当然，祁灵阳是挑衅不成反被抢，自家两小孩也不算做错，她不能因为这个而训斥他们，但任务手环肯定是要还一个回去的。
绑定的任务手环已经是祁灵玉的私人物品，朱雀送的任务手环不管是出于什么原因她都不会转送，好在她已经录入了自己的家主夫人的权限，要一个新的任务手环并不是很难。
当天刚吃完午饭，任务手环就送来了，一同送来的还有一个消息，“夫人，家主请您去主宅一趟。”
一问才得知是林家居然派了人过来问林岳身上资源的事情，还提及到了朱雀，林岚是不得不去走这一趟的。
林岚原本都已经打算明天再送任务手环了，没成想祁灵云高举着手蹦蹦跳跳地自荐起来，“小云要帮妈妈跑腿！”
“哥哥也跟小云一起去。”祁灵云还顺便帮祁灵玉下了决定。
只有祁灵云一个，林岚或许还会犹豫，加上个祁灵玉，她毫不犹豫就点头答应了。
懒洋洋躺着准备睡个午觉的祁灵玉：“……”
祁灵玉最终还是点了头，不过他是冲着祁灵昭去的。
祁灵昭有预知的能力，从对方面对他时总藏不住漏出的害怕可以断定，未来的他已经在祁家做了什么，他从来不是冲动的性格，会对祁家下手，必然是已经忍无可忍。
祁家是他的大本营，要说亓御被彻底抹除存在这件事跟祁家无关，他是不信的。
不过祁家这么大，他也没打算走路去，给祁灵云丢了个眼神，后者就十分开心的蹦跳着去把挖掘机开出来了。
然后出门不到十分钟，祁灵玉就开始后悔了，他看着好不容易七拐八拐终于开出了竹林，开过了桥，却又被一旁的花丛吸引，调转车头就冲过去的祁灵云，终于没忍住一把薅住他那头乱七八糟飞舞的粉毛，咬牙切齿地道，“我来开！”
祁灵玉强行把拈花惹草的弟弟换下了驾驶位，把着方向盘墨镜一架，然后扭头就发现刚刚还委委屈屈瘪着嘴要哭不哭看着他的弟弟，此时已经钻进了百米之外的草丛里，只露出一个屁股。
远远地就听他声音比平时还要奶声奶气，仿佛要荡漾起来了，“咪咪~咪咪~”
“喵~”一声猫叫细细弱弱娇声娇气。
祁灵玉露在外面的小屁股扭来扭去，“呀~你想跟我回家呀~”
祁灵玉：“……”拈花惹草改招猫逗狗了是吧？
祁灵玉面无表情地踩着油门对着那屁股就冲了过去。


第21章 
祁灵玉稳稳坐在祁灵云背上, 拎着那只受了惊要往他脸上跳的三花猫。
那是一只刚断奶的小猫崽，本来张牙舞爪的，一被捏住后劲皮立刻就背着耳朵夹起尾巴老实了，发出细细软软的猫叫声。
大概猫都长得差不多, 祁灵玉有种大黄养的猫从记忆里蹦出来了的感觉。
“哥哥~”祁灵云又是被撞又是被坐一点事儿都没有, 他乖乖巧巧地躺在地上, 就是猫眼忍不住往小猫崽身上瞟, 一看就十分想要。
祁灵玉冷笑一声, 摁住他后脑勺道，“现在你的猫在我手里, 你要是再敢开小差，不是拈花惹草就是招猫逗狗，那你就别想再见到它了，知道吗？”
“知道啦。”祁灵云乖乖巧巧应声。
祁灵玉挟幼猫以令弟弟，丝毫不以自己欺负小孩为耻，等祁灵云从地上爬起来, 把小猫丢进了他怀里，看着一人一猫亲密贴贴的样子，冷酷地开始思考把小猫绑在挖掘机前当驱使弟弟的诱饵可不可行。
祁灵云完全不知道哥哥的险恶用心, 软软一团的小猫崽一到他怀里就开始喵呜喵呜的叫, 主动蹭他的手臂往他怀里钻。
明明之前不管他怎么叫“咪咪”，它都只是用那双猫眼看着他，在他伸出手后才轻轻小小的蹭了一下……感觉和哥哥一样。
祁灵云歪了歪头，不知道为什么, 小猫咪变得粘他了, 他却有点不开心了。
他学着哥哥平时摸自己头的手法对着小猫崽一顿揉圆搓瘪，那双红色的猫眼睁得大大的亮亮的, 心想：原来平时哥哥摸自己的脑袋是这样的感觉嘛！好有意思！
然后他就被哥哥踹了一脚。
祁灵玉就猜到这倒霉孩子又会被转移注意力忘记正事，就在旁边盯着他呢，“别摸了，赶紧走。”
“哦。”小跟屁虫祁灵云乖乖巧巧的跟上去。
就在这时，两人脚步一前一后的停住了。
空气带来的轻微震动被祁灵云敏锐的五感捕捉到，他“咦”了一声，往身后看去，神色很是茫然地歪了歪头，“有人？没人？”
祁灵玉的感知慢一步，这里毕竟不是他们一直待着的小院，没有那么多逸散的灵素给他当耳目，能够察觉到不对劲，是源于他身体本能的对窥视感的厌恶。
他的视线精准的锁定一个方向，没有看到任何可疑处，语气却十分肯定，“有人。”
头发发白唐装老人笑眯眯地从树影里走出来，他脚不点地，将那身阴冷的灵素尽数收敛，看起来十分慈眉善目，“玉少爷，云少爷，下午好。”
祁多福面上端得十分和煦，内心却有些讶异，他其实才来不久，看到有人就藏了起来，在隐匿行踪这方面他虽然不是顶尖的那一批，但姑且也能称一声高手的，完全没想到这么快就会被发现了。
未免太敏锐了。祁多福深深看了祁灵云一眼――他以为发现自己的只有祁灵云，而祁灵玉只是被弟弟带动的。
祁灵玉何等敏锐，他几乎立刻就发现这祁多福虽然先喊的自己，但视线两次分明都是落在祁灵云身上，或者更准确的说，是落在祁灵云的头发和眼睛上。
他记得，上次这人出场一身阴冷的灵素很是嚣张冒犯，也是在看到了祁灵云之后就收敛了起来。
粉色头发红色眼睛，这可真是微妙。
两人飞速掠过的心绪都被一声凄厉的猫叫打断，就见原本对着祁灵云撒娇卖乖的小猫崽在祁多福出现后突然变了脸，不仅挣扎着要从祁灵云怀里下来，那凄厉的叫唤一声高过一声，仿佛是受到了什么惨绝人寰的虐待一般。
祁灵云五感太敏锐，只觉得耳朵疼，下意识地就松了手，猫就直接从他怀里跑走，三两下跳到了祁多福的怀里。
这猫到这里还不消停，小爪子拍着祁多福的胳膊喵喵的叫，很狐假虎威地用猫眼瞪祁灵玉和祁灵云，生动形象的展示了什么叫告状。
“乖。”祁多福不愧是把有猫写在档案中的人，抱猫和撸猫的手法相当熟练，没一会儿就把小猫崽安抚了下来，他笑着点头道，“小猫有点调皮，院门没关好不小心让它跑出来了，谢谢两位少爷帮我找到猫。”
祁灵云不买账，委屈巴巴地瘪嘴，“咪咪要跟我回家的。”
祁多福听到“咪咪”两个字，表面上没有什么，原本收敛地极好的气息却乱了一下，陡然泄露出几分，他纠正道，“云少爷，它是四十九，不是咪咪。”
“咪咪就是咪咪啊。”祁灵云歪头。
祁多福：“……总之谢谢云少爷，我先走了。”
祁多福很利落的转身要走。
一直在旁边安静观察着，将一切都收入眼底的祁灵玉突然开口，用很轻很平静地语气喊了一句，“大黄。”
祁多福身形猛地一僵，那一瞬间他周身灵素暴涨，像是受惊的蛇贴着地面直立起来摆出了攻击的姿态。
他几乎控制不住自己的表情，手指痉挛般的抽搐僵硬。
却听到身后奶声奶气的声音“呀”了一声，开心地喊，“黄啾出来啦？黄啾一起玩呀！”
祁多福蓦然松了口气，装作什么也听不见，脚下一迈人已经在百米之外，只留下一个残影缓缓消散。
“哥哥，黄啾呢？黄啾在哪里？”祁灵云无头苍蝇地看了一圈也没看到方舟的对话框，没听到方舟的声音，很是疑惑地凑过来问祁灵玉。
“在手环里。”祁灵玉敷衍的摸了摸他的头，看着祁多福消失的方向，无声地轻笑一声。
当年他最后一次窥探世界本源，大黄趁着他心神失守偷袭往他心口捅了一刀，而他这人一向不爱吃亏，自然也是将这一刀给还了回去的，把对方的心穿得透透的，尸体都钉死在地板上。
祁灵玉确信当时他是死透了的，可现在居然又活了，还改名叫祁多福一直待在祁家。
“走吧。”祁灵玉把祁灵云拽上了挖掘机，心想：这个世界还真是越来越有意思了。
*
祁灵阳最近很郁闷。
那天从小院回来，他还因为任务手环没被发现的事情松了口气，结果她姐姐不知道怎么的，突然把抑制环给摘了，说什么也不愿意重新戴上，天天晚上做噩梦哭，就睡在隔壁的祁灵阳每天都生无可恋的被吵醒，黑眼圈都有了。
他倒是也想发脾气，结果祁灵昭的脸色比他这个天天被吵的人还难看，刚开始还只是白着一张脸精神萎靡，后来还吃什么吐什么，整个人迅速消瘦下来。
祁灵阳看着她这样，所有的气一下就消了，还主动跑过来劝她重新戴上抑制环。
祁灵昭似乎想说什么，但嘴巴张张合合愣是就说出了一个“死”字来，说完“噗”地就吐出一口血来，惨白的面色焦急而又绝望。
祁灵阳被她一口血浇头，整个人都傻了，去喊爸妈的时候都几乎是连滚带爬，姿态极为狼狈。
反正后面甭管祁灵昭愿不愿意，这抑制环都戴在了她脖子上，勒令她不准摘下来，第二天气色就好了起来，然后就开始缠上了祁灵阳。
祁灵阳本来是个爬树下水的皮实孩子，结果自从祁灵昭盯上他后，他但凡往高一点的石头上站，祁灵昭都会惨白着一张脸去找妈妈告状，于是祁灵阳被迫安分了下来。
祁灵阳越想越气，猛地从地上站了起来，埋头就往外竞走。
祁灵昭立刻跟着站起来，“你去哪里？”
“我去吃屎！”祁灵阳气愤地胡说着。
祁灵昭松了口气，“啪”的坐了回去，“哦，只是吃屎啊，那没事了。”
祁灵阳：？？？
“可恶，你给我有事啊！”祁灵阳怒目而视，冲过去一把揪住了祁灵昭的衣领。
祁灵玉和祁灵云就是这个时候来的，祁灵云摁了摁喇叭趴在方向盘上好奇地看着循声望过来的姐弟两，“你们要打架吗？”
他也不知道想到了什么，很认真地劝道，“书上说汪汪是人类的好朋友，不要因为他是人妖就欺负他哦，这是不对的。”
祁灵阳：“……”
“哎，”祁灵云突然叹了口气，捧着小脸有些委屈巴巴地说，“汪汪你能不能把你的耳朵和尾巴变回来啊，想跟我回家的咪咪被一个很老很老很老很老很――老的老爷爷抢走了，我好伤心哦。”
“……关我什么事！还有我都说了我不是狗！”祁灵阳大概是习惯了“汪汪”这个称呼，虽然依旧脸色不爽，但没有再像以前一样激烈，直接扑过来和祁灵云决一死战。
他臭着脸抱胸哼道，“你们来这里就为了跟我说这个？”
祁灵阳摇头：“不是呀，小云和哥哥在给妈妈跑腿，要送你礼物呀。”
“什么啊？”祁灵阳闻言目露好奇。
祁灵阳这回已经忘了是什么了，立刻扭头询问地看向哥哥。
祁灵玉却没有立刻拿出来，他等着祁东亭听见动静从房间里出来，这才掏出了盒子丢过去，露出一个笑容，“谢谢你送我的任务手环，我每天在资料库里看书看的很开心。”
“嗯嗯！”祁灵云用力点头应和。
祁灵阳看着盒子里的东西呆住了，然后瞳孔地震地看到他爸从他身后走了出来。


第22章 
其实祁灵阳一开始是没有想过要隐瞒手环的事情的, 那天他车被抢后是真的很悲愤，被哄了好久才原谅背叛他的姐姐，玩到很晚才回家，就忘记了这件事。
第二天想起来想说, 却被开完例会的爸爸兜头一顿夸给夸迷糊了, 说是家主叔叔知道了他的勤奋刻苦, 在家族例会上公开表扬他, 爸爸还答应要给他买他喜欢了很久的飞机模型, 祁灵阳开心坏了，就没有第一时间坦白。
再后来, 一日一日的夸奖将祁灵阳架在了高台上，爸爸表现的对他越重视越满意，他越是不敢说明真相。
原本揣在怀里的美味果实不知不觉间就变成了炸弹，现在，这个炸弹被引爆了。
祁灵阳下意识的想要将盒子藏起来，在爸爸审视般的注视中, 瑟缩起肩膀根本不敢抬头直视他脸上的表情。
祁灵阳很怕听到爸爸的责备，可直到这一刻，他才发现他更怕爸爸不说话。
他能感觉到爸爸的视线一直落在他头顶, 极度的安静让空气都变得焦躁不安, 祁灵阳浑身都颤抖起来，几乎要坚持不住崩溃哭出来了。
突然一片衣角闯进他的视线中，在一片朦胧模糊中，他看到一个熟悉的纤细背影挡在自己面前, 明明也在害怕的发抖, 却张开双手坚定地将他护在身后。
祁灵阳“哇”的一声嚎啕大哭的扑抱住祁灵昭，嘴里直喊姐姐。
祁灵昭也忍不住红了眼眶, 哽咽着说，“阳阳知道错了，爸爸你别打他哇妈妈――”
两小孩抱在一起哭得好不凄惨。
祁东亭：“……”
“啧啧。”祁灵玉看热闹不嫌事大，手指点了点任务手环，直接打开了记录仪的摄像头对准那边，结果率先拍到从旁边窜出来的一抹残影。
就见祁灵云这小笨蛋不知道理解了什么，“哇哇”的张开双手就奔着那边两姐弟扑抱了过去，祁灵玉就发现不对第一时间就伸出了手都没能抓到他的一片衣角。
祁东亭被哭得额头青筋暴跳，闭着眼强行忍了忍，再一睁眼就发现眼前的两个崽变成了三个。
祁东亭看着哭得超假别说眼泪连眼睛都没有红一点的祁灵云：“……”
听见外面动静一出来就看到三个小孩抱着哭的关仪萱：“……”
祁灵昭和祁灵阳姐弟发懵的看着扑抱上来的祁灵云，一时间哭声都止住了，就听见祁灵云嗷嗷地干嚎，“汪汪是乖乖的人妖，别打汪汪啊！”
关仪萱看向祁东亭的视线一下子就不对了起来。
祁灵玉默默地将摄像头移动到了祁灵云的脸上，还特意调了对焦，保证连他脸上的毛孔都看得见。
以后他可以经常拍点这种黑历史视频，等傻弟弟长大了就放给他看，如果洗脑失败，他们两最终站在了相反阵营，他要做的第一件事就把视频全放出去。
谁说社死不是一种死亡呢。
完全不知道亲哥哥心中有着怎样阴险想法的幼崽主角祁灵云，正陷在剧情设定里，嚎地太入迷，没有将背后突然的一阵发凉放在心上。
当然祁灵云这个气氛组也就上岗了不到两分钟就被投诉下岗了，投诉人祁灵阳吸着鼻子神色别扭地推了推他。
祁灵阳心里其实挺感激祁灵云站出来的，但又说不出感谢的话，小声嘟囔道，“跟你又没关系，你哭什么。”
祁灵云歪头，一双红色猫眼眨巴眨巴，“不带我玩吗？”
“……谁玩了！”祁灵阳差点被他气死，想说什么又忍住了，扭头哼了一声，“算了，跟你个小屁孩说不清楚，你跟你哥哥还是赶紧回去吧。”
“你哥哥”三个字几乎是祁灵阳从牙齿缝里挤出来的，他虽然年纪小但脑子并不笨，怎么可能看不出来对方就是故意拆穿他的。
哼，阴险！祁灵阳恶狠狠地瞪过去一眼，已经决定要和祁灵玉断交一天以表明自己真的非常生气！
压根来看热闹的祁灵玉不痛不痒的，连眼皮都没抬一下，他之所以还待在这里，也是想观察一下祁灵昭的能力。
那边有关仪萱在场镇压，祁东亭被迫冷静，祁灵阳也很上道的将事情和盘托出。
“所以，你压根就没用过任务手环？每天去资料库学习的是那小子？”祁东亭的视线瞥向还在状况外的祁灵云，完全没想到祁灵玉的身上，毕竟在他的认知里，祁灵玉就是一个普通人。
祁灵云点头，“是呀是呀，天天去呀。”他跟着哥哥天天去没毛病。
祁东亭上下打量了几眼，从外表看实在看不出什么来，干脆一把将人扯过来，手上附着的灵素想去探他身体，没想到居然被一股无形的力量挡住了。
祁东亭心中惊诧，再次用灵素试探了一下，这才确定对方真的在身体内建立了一道防御，虽说不是不能强行攻破进去，但想来也知道，那样的对抗势必会让祁灵云受伤。
他自认自己还没退化到和一个小孩争长短的地步，输了赢了场面都不好看。
祁东亭只是好奇问道，“这是谁教你的？”
一开始祁东亭以为是同为强化类天赋的林岳教的，但天赋检测那天林岳就去一区了，根本不知道两个外甥是什么天赋，他听人说当时林岳和去带两小孩的人起了争执，明摆着对他们不顾孩子年龄做检测的事情很不满。
从这件事就可以推论出来，林岳是不可能在两个小孩年纪还这么小的时候揠苗助长，教他们这种技术。
“黄啾啾！”祁灵云毫不犹豫地大喊。
“一个姓黄的人教你的？黄……”祁东亭信以为真，开始疯狂思索有什么黄姓的强化类强者。
祁灵玉抽了抽嘴角，要不是他天天和这小子待在一起，亲眼看着他的内部防御一点一点建设完善的，他还真要以为是方舟教的了。
祁灵玉看着已经被忽悠瘸的祁东亭，在短暂的同情之后，就毫不掩饰地露出幸灾乐祸的表情。
祁家的所有人都拿祁灵云当废物，却根本不知道祁灵云是被选中的主角，等着祁灵云越来越强大，他们破防的表情一定很好看。
特别是祁多福，这人一直野心勃勃自命不凡，在被世界本源找上的时候必然以为自己就是那个天选者，得知真相的那一天会不会直接被气死？
祁灵玉觉得这画面挺有意思，将自己已经开始思索的咒杀计划暂且摁下。
祁东亭没办法检查祁灵云身体的情况，就转而摸了摸他的骨头和肌肉密度，又是一阵心惊，“你这未免长得太好了。”
就算他知道祁灵云转化率超高，属于随便来点灵素就能变强的类型，但这才过去几个月啊，按照这个成长指数，就算灵素量跟不上，他也能够在成年……不，或许只需要十四五年，他就能光凭身体强度和超凡级对拼了。
费了很大气力才能让自己不掉出超凡级的祁东亭：“……”
说实话，他很难不嫉妒，不过嫉妒了也就嫉妒了那么一下，他就兴致勃勃的招呼他儿子过来了。
他儿子可是异变类，还是潜力值相当高的那种，不可能比不过区区强化类，就算在身体强度上暂时不如，灵素量之类的也一定不差。
祁东亭心情澎湃的握住了儿子的手，将灵素探了进去，这次进去的很顺利，然而祁东亭却面色一沉。
祁灵阳忐忑的以为是自己偶尔的偷懒被发现了，僵站在那里大气都不敢喘。
祁东亭没有时间去在意儿子的情绪，他死死拽着祁灵阳的手腕，灵素在他身体中转过一圈又一圈，却依旧只得出一个结论：祁灵阳身体中灵素量极为稀少，甚至都比不上刚开始检测的时候，而且他身体中灵素极为混乱，本应该相通的回路不是闭塞了，就是直接通往了别的地方。
现在的祁灵阳用不了天赋不说，这样任体内灵素乱七八糟冲撞下去，还能活多久都不好说。
他不可置信，手指微不可查地颤抖起来，他看着还什么都不知道的儿子，抿紧了唇，飞快丢下了一句，“忍着点。”
随后就驱动了身体中所有的灵素灌入祁灵阳身体中，想要借此直接冲开他体内的回路。
祁灵阳也想忍的，可是真的太痛了，痛的他完全控制不住，脑子里一片空白，都不知道自己在做什么。
“爸爸好痛好痛……”他哭着，试图抽回自己的手，祁东亭一颗心沉到谷底，却咬着牙死死拽着不放，还加大了灵素的输入，此时此刻他已经完全注意不到外界的动静了。
场面极为混乱。
“祁东亭！”关仪萱红了眼睛想阻止祁东亭，但祁东亭即便收敛着没有放出自己的灵压，那周身环绕的灵素也不是一个普通人能接触的。
祁灵玉早早察觉到不对，黑色灵素一把勾住祁灵云的后衣领将他往后扯了扯。
“咦？”双脚突然离地的祁灵云发出一声轻呼。
这一声把呆呆的祁灵昭惊回了神，她好像找到了什么主心骨一般，猛地抓住祁灵云的手，被一个拉力拽的扑倒在地，还往前拖拽了一段。
“呀！”祁灵云本能的反手抓住祁灵昭的手，一个用力居然停在了半空中。
就见祁灵昭抬起灰扑扑脏兮兮的脸，没有管手上脸上的擦伤，她拽着的是祁灵云，眼神却满是祈求的看着祁灵玉，“求求你救救我弟弟，他会死的，他真的会死的！”


第23章 
祁灵玉挑了挑眉, 没想到祁灵昭居然会向他求助。
不过像祁灵阳这种情况，他确实不是不能救，只是他的天赋是【诅咒】，从来只有【诅咒】杀人, 哪里听过【诅咒】救人。
祁灵玉轻笑了一声, 完全不为所动的回了四个字, “关我什么事。”
“求求你, 他、他……”祁灵昭脑筋急转, 突然想到最初的预知梦里见到的事，眼睛一亮立刻开口, “他是你以……最得力的小弟！”
祁灵昭将“以后”两个字含着涌上喉咙口的血腥一起咽回去，很机智的在“小弟”这个听起来不怎么样的称呼后加了“最得力”三个字，一瞬间就把祁灵阳的身份抬上去了。
她企图以此说动大魔王，然而大魔王眼神却更为冷漠，“我不信。”
“是真的。”祁灵昭焦急地喊道，嗓音都破了音。
这一声终于将关仪萱的注意引了过来, 她喊了一声祁灵昭的名字，想要过来，却反被祁东亭逐渐收敛不住爆发的灵压逼得退回了房间里。
“妈妈！”祁灵昭焦急地回望一眼, 一直在眼眶打转的眼泪终于憋不住了, 她几乎是嘶吼着道，“我说的是真的，我没有撒谎，阳阳他――”
“你搞错了。”祁灵玉打断她的话, “我知道你说的都是你看到的, 我不相信的不是你。”
他不相信的是虚无缥缈的未来，是这个垃圾世界。
亓御的存在, 千年前发生的一切，抹除的抹除，扭曲的扭曲，都已经打上了“不可考”三个字。
“在这个连过去都能删改的世界，所谓的未来又有多少可信度呢？”
“还有，你做的梦应该都是些零碎片段，并不完整顺畅吧？”祁灵玉意有所指地笑道，“你怎么就知道，你预知的那些未来，不是k想让你看到的呢？”
祁灵昭愣愣的看着他，脸色一瞬间就白了，她头脑发懵，张嘴想说什么，可什么都说不出来，她感觉到悚然，背后出了一身冷汗，自己就像是一只在蛛网边飞舞的蝴蝶，根本不知道蜘蛛在暗处对她虎视眈眈。
可是祁灵昭不得不信啊。
梦里的未来真的好可怕，祁灵阳如果死了妈妈会疯掉的，她不想要妈妈疯掉，这个世界上，连她的亲生父亲都不喜欢她，只有妈妈会对她好会关心她，妈妈是她唯一就算死掉也不想放手的人。
“我，我……”祁灵昭好半天才找回自己的声音，她强行压下那些令人心悸的猜想，努力思考着自己还有什么能够拿来当筹码的东西。
可是想来想去，她能拿出来的只有她的能力。
被大魔王否定的能力。
就在祁灵昭逐渐绝望的时候，她听到了大魔王的声音，“你知道你生母的名字吗？”
祁灵昭不知道大魔王为什么问这个，但她本能的抓住了这个机会，脱口而出道，“我知道她姓郑！”
“嗯，知道这个就够了。”祁灵玉撑着下巴，语气很是漫不经心，“你应该知道我会做什么，也知道自己的结局吧？”
大魔王会做什么？大魔王会把祁家大大小小的人都揍一遍，一统祁家！而她的结局……她在不久后就会被郑家带走，会被永远困在那个家里，会被逼着不停地使用自己的天赋能力，被逼着消耗生命吐露谶言，到最后全身器官衰竭形销骨立，然后被卖给大家族联姻再换一笔可观的资源，然后榨干仅有的价值，在生产当日血崩而亡。
祁灵昭紧紧咬着唇，怎么也点不下那个头。
“看来不是什么好结局。”祁灵玉却话头一转，“可我要你去。”
祁灵昭毫不犹豫就要点头答应下来，她虽然很害怕很抗拒那个未来，一点都不想离开妈妈去郑家，可不救祁灵阳妈妈一生都会很难过的。
祁灵玉一眼就看出来她心中的想法，“别急着答应，我要的是一个能为我所用的郑家，不是好心的给他们家送一具好用的傀儡，明白吗？”
“……”祁灵昭听懂了，大魔王这是把她收编了，要派她去统治郑家。
祁灵昭在一刹那的茫然之后，就坚定的点头，“好，我答应你！我会听你的安排去做，如果做不到，我把命给你！”
她话音一落，无形的束缚成立，两人都很明显的感觉到了一种来自灵魂的微妙联系，而且还是单向的主从誓言，祁灵玉为主，祁灵昭为从，简单来说就是，祁灵昭的誓言只针对她自己，一旦她违背就必死无疑，然而对祁灵玉没有任何约束力。
祁灵玉表情微妙：“……”
活了两辈子，还是第一次碰到上来就卖自己的，但凡他心黑一点现在转身就走，祁灵昭也拿他毫无办法，除非现在就杀了他。
祁灵昭半点都没察觉哪里有问题，她甚至还松了口气，连语气都理直气壮了很多，“请你救救我弟弟！”
根本什么都没答应的祁灵玉：“……”
到底祁灵昭都把自己卖了，祁灵玉到底还是有点职业道德的，他道，“看到你面前的小鬼没？你薅几根他的头发，取你弟弟的血涂在上面，然后给他喂下去就行。”
实际上，这只是前置条件，真正作用的是【诅咒】。
【诅咒】的形态有很多种，巫蛊、血咒……甚至连张口就能来的言语也能成为诅咒，之所以用祁灵云的头发做诅咒之物，原因主要有三点。
第一，祁灵阳是身体出现了问题才会变成现在这样，而祁灵云正好有一个好身体，诅咒的形成依托诅咒之物，他要建立能治好祁灵阳的诅咒，祁灵云无疑是一个很好的选择。
第二，祁灵云和他是双生兄弟，基因相似度很高，而且祁灵云成天和他待在一起，不可避免的会蹭上他的灵素气息，他可以直接无接触建立诅咒。
第三，祁灵玉现在实力不比以前，要建立这种诅咒需要耗费一些心力，难免会有反噬风险，祁灵云的天赋【全面防御】正好天克反噬。
祁灵玉有时候都忍不住想，他和祁灵云真是天生的敌人。
祁灵玉这边话刚说完，祁灵昭就已经伸手薅住了祁灵云的脑袋，一用力，在祁灵云“嗷”的一声惨嚎中，得到了一撮粉色毛。
薅完了毛，祁灵昭苦恼接下来的步骤，首先她得扛着她爸的灵压靠近祁灵阳才行，她环视了一圈，视线最终落在了那辆挖掘机上。
灵压是灵素密度过浓形成的，活物一旦处于灵压中，那些灵素就会争先恐后的往他们身体中钻，过量的灵素会对身体造成压迫和负担……而这些，对死物是没有用的！
当然，强大的灵素师，是可以靠灵压碾碎一切，但她爸只是一个超凡级，还远没有强大到那种程度。
可以用！祁灵昭二话没说就窜过来上了挖掘机，招呼都没打一声，踩着油门就对着祁灵阳冲了过去。
祁灵玉：“……”这人立了誓之后好像就不怕他了，而且，她该不会冲过去直接给她弟弟放血吧？
事实证明，祁灵昭对自家亲弟弟还是有点手足情的，她也只是直接撞过去，挖掘机前面的铲斗直接砸在祁灵阳肚子上，把他砸的一口血吐了出来。
这一口血也把祁东亭的理智拉了回来，他猛地松开紧握的手，祁灵阳再也支撑不住惨白着脸坐在地上。
祁灵昭没管他们的反应，赶紧把头发沾了血，就直接往祁灵阳嘴巴里塞去，然后死死捂着他的嘴，厉声丢下一个字，“咽！”
下一秒，祁东亭反应过来要起身拉她，怒斥道，“你在干什么？！”
祁灵昭双手死死摁着祁灵阳的嘴巴，回头狠瞪过去，用更大的声音回道，“我在救他！”
那声音震耳欲聋，直接将祁东亭震在了原地，祁灵阳也不是不是好歹的人，尽管口里的东西味道很恶心，他努力到白眼都翻出来了，也到底咽了下去。
“咒成。”冷冷淡淡的两个字似从天外而来。
话音落下，祁灵阳动了，所有人都屏息以待，就见祁灵阳坐了起来，捂着被铲斗撞了的腹部有气无力地道，“好痛啊。”
祁东亭再次抓起他的手，他看着手腕上自己留下的深色印记，这回放轻了力道，也只用灵素浅浅的查看了一番就收了回来。
虽然祁灵阳身体内部还是坑坑洼洼的不忍直视，但那些乱七八糟的灵素全都没有了，像是被什么东西一键吸收了，尽管这并没有解决根本问题，但至少祁灵阳的性命是暂且保住了。
“就这样就好了？”他神色很是不可思议，“这好像是什么咒吧？就这么简单平静？”
祁灵玉将身体内多出的灵素轻而易举的调服好，闻言有些无语。
只要条件达成就能形成【诅咒】，那些花里胡哨的东西他可用不着。
总之，祁灵阳的事情算是这么解决了，祁灵昭确认他没事后，直接崩溃大哭，一边哭一边将自己的梦一股脑全说了出来。
然而她说完，祁东亭和关仪萱脸色不仅没有变好，还变得很难看，连普通人关仪萱都察觉出了问题，声音发抖，“昭昭你之前明明都说不出自己的梦的……”
谶，是预知未来，而一旦能说出口，就不是未来，而是现在了。
祁灵昭瞪大了眼睛，刚刚红润起来的脸颊再一次血色尽褪。
而就在这时，一个头发发白身姿却格外矫健的老太婆三两步就从外面冲了进来，一把抱住祁灵昭，哭了一声“我的怪囡囡，外婆带你回家”，就直接往外冲。
院子里两个大人都没反应过来，祁灵阳和祁灵昭肩挨着肩站在一起，在祁灵昭被抱住的时候，他也没反应过来，但他的身体本能地抓住了祁灵昭想把她往身后拉。
老太婆眉间戾气横生，狠狠一推多出来的拖油瓶，“滚开！”
祁灵阳现在本来就身体虚，被这么一推，直接咕噜噜地往外滚去，好死不死把发现自己身体中好像多了什么东西，正转身要去找哥哥的祁灵云撞了个正着。
祁灵云腿弯被压，直接跪在地上“咚”地磕了个响头，鲜血直接溅在了弯腰去扶的祁灵玉脸上，祁灵云懵懵地捂着头跪在那里，眼泪啪嗒啪嗒的断了线。
祁灵玉抹了把脸颊，看着指腹的血，突然笑了，黑色地灵素燃出黑色的火将那滴血吞噬殆尽，晦涩地咒语从他口中不紧不慢地吐出：
“天道毕，三五成，日月俱。
出窈窕，入冥冥，气布道，气通神。
……
咒成。”
黑色的灵素骤然暴涨，和他擦肩而过的老太婆一声惨叫捂着手跪倒在地，那只推了人的手上黑色的印记深深烙印在皮肤上，一寸寸地往骨血钻。
“要么你在这里磕一百个头，要么手就别要了。”祁灵玉淡淡道，“你选一个吧。”


第24章 
祁灵昭人还是懵的, 她是想着和大魔王的交易才没有挣扎，却不想大魔王突然出手，凄厉地惨叫直冲进耳里，紧紧勒在腰上的力道蓦然一松, 下一秒她就被摔落在地上。
祁灵昭顾不得身上的各种擦伤挫伤, 下意识地就想跑, 却在起身后顿住了。
虽然她没预料到郑家会以这种方式带走她, 对于梦里的在郑家的未来十分排斥, 但不管怎么说，她答应了大魔王, 无论如何她都是要去的。
她脸上的犹豫和挣扎逐渐消失，眼神渐渐坚定下来，就在这时，她听到了妈妈的声音。
“昭昭！”关仪萱反应过来后，就跌跌撞撞的追了上来，连自己摔倒的儿子都没去扶, 直直地就朝着祁灵昭的方向伸长了手，“你快过来，昭昭！”
祁灵昭在听到自己名字的那一刻, 脚下就已经朝着关仪萱跑了过去。
“妈妈！”她如同虎口逃生的小鹿, 什么也顾不得，义无反顾地朝着逃生的方向狂奔而去。
这边祁灵昭闷头扎进妈妈怀里，巨大的冲击力让关仪萱后退几步，两个人死死抱紧在一起, 满是失而复得的庆幸。
而那边, 郑老太眼睁睁地看着都已经到手的“货”溜走，眼神怨毒又戒备地盯着眼前这个突然杀出来的拦路虎。
很不可思议, 那是一个孩子，看起来最多三岁，一头略长的黑色卷发随意的散落着，更衬得他五官精致肤色苍白，看起来有些病弱之态，那双低垂的眼睛暗沉沉的，像是褐色，仔细看又像是浓稠的血一遍一遍涂抹累加出来的红色。
他明明在笑着，甚至还称得上如沐春风，却无端端令人脊背发寒，那些黑色的散发着不祥气息的灵素，格外乖顺服帖地蛰伏在他脚下。
而只有被打上标记的郑老太知道，那些黑色的灵素到底有多不安分，它在一寸寸的腐蚀着她的血肉骨髓，污染她着她的灵素，还化作一根根细长的针顺着血液随波逐流，但只要她一动，就会从内部刺疼她。
其实这些也不是不能忍，灵素师常伴死亡，都是在尸山血海中摸爬滚打出来的，谁还没受过一点危及性命的重伤，这么一点疼痛，咬着牙也就忍了。只是他有一种直觉，如果她放任不管的话，这些现在看起来不怎么起眼的黑色灵素，终有一天会要了她的命。
郑老太作为一个区区强化类天赋的超凡级，在这个灵素师死亡率奇高的世界，能顺利活到这把年纪，她敏锐的直觉可谓是居功至伟。
郑老太几乎是当机立断就封死了体内的循环回路，把所有伤害都集中在左手上，这样以来她暂时失去了战斗力。
同时，郑老太心思急转，并没有放弃带回祁灵昭的意思。
虽然同为和祁家结为姻亲的小世家，郑林两家的处境却完全不同，这从他们的结亲对象――一个是空有祁家长子之名却被家族放弃的祁东亭，一个却是祁家现任家主天灾级强者就可以看出一二来。
林家祖上也是出过一二个强者的，即便如今已经没落到也要靠联姻维系家族，但瘦死的骆驼终究比马大，每一年总是能出几个要么天赋稀有、要么实力不错的后代。
而他们郑家，不仅底蕴不如林家深厚，后辈的质量也远不如林家，能觉醒天赋的只有一半，而且基本全都是强化类这种鸡肋天赋，她当初用唯一的女儿联姻置换来的那些资源，到底是错付了。
好在，她那个不听话的女儿留了个好种，竟然是稀有的精神类天赋，而且还是预知能力，这是上天给他们郑家的机会，祁灵昭他们郑家势在必得！
不过郑家没有急着在得到消息的第一时间就冲进祁家要人，毕竟祁家嫡系子嗣不丰，祁东亭当年就因为天赋没有弟弟好丢了继承人身份，他心中不可能不在意这些，当年他破罐子破摔和普通人再婚，生出来的孩子就算是异变类天赋也绝不会多厉害，他一定不会甘心放手让祁灵昭回郑家的。
于是，郑家在经过协商之后一致通过了“夺回先知”计划，他们按捺着耐心，终于等到了这个一击必杀的机会，趁着祁家和林家因为林岳的死重新协商资源分配而无暇他顾的时机，他们郑家也跟着发难，拖住大部分的注意，再偷偷派速度出众的人将祁灵昭带走。
之后不管祁家如何震怒，两边如何扯皮，祁灵昭已经在他们郑家，不用担心被祁家拿捏住。
他们想的非常好，临到头却阴沟里翻船，祁家不知道哪里冒出来的一个小娃娃，竟然也有伤人的本事。
该说不愧是祁家，这样的大家族随随便便一个奶都没断的小孩，竟然就有这样不容小觑的实力，真是天才的让人嫉妒。
郑老太深深地看着眼前的人，声音嘶哑地问，“你是谁？”
祁灵玉不是那种话多的反派，只是笑容依旧，用着奶声奶气的声音很简短的再问了一遍，“老东西，磕头还是断手？”
“祁家小儿，老身再怎么说也是你长辈，这就是你的教养？”郑老太脸色难看，冷冷一笑道，“让我给你磕头小心折寿！”
祁灵玉脸上的笑容深了深，他拇指碾压着指尖跳跃的火焰，郑老太顿时疼得一张皱巴巴的脸皮都展开了些许，她低头一看，只见手上那个黑色的印记似乎活了过来，正在向着周边腐化蔓延。
“真不知道哪来的那么多废话，好脾气叫你一声老东西，你倒是还真敢把自己当东西。”祁灵玉语调懒洋洋的，加上那压不住的奶音，听起来没有一点攻击性，“既然不想磕头，把手留下就好。”
他拇指一点一点的用力，黑色的印记越发嚣张的扩张领地，所过之处肌肉消融露出森森白骨，而那些白骨也在被黑色侵蚀。
就这么看起来，郑老太的手臂仿佛是被黑色印记分食了。
这种感觉实在太悚然，不仅仅是身体上的痛苦，还有视觉和神经的多重叠加，郑老太终于没忍住痛叫着答应了，“我磕，我磕头！”
“好。”祁灵玉停住了手，郑老太的手臂已经被吞吃了大半，指尖无声跳跃的黑色火焰只剩下了指甲盖那么点大。
在场有幸欣赏了一场吃播的所有人，包括年纪尚小的祁灵阳都被骇的后背发毛。
也就只有祁灵云，他似乎是知道哥哥在为自己出气，不仅没害怕，还抱着哥哥的大腿委委屈屈地吸鼻子抹眼泪。
祁灵云虽然活泼爱玩，却很小心注意，再加上皮糙肉厚的，连擦伤都很少有，能让他磕出血来，足以可见当时郑老太下了多重的力气，这手阴毒得很，绝对是有心为之。
当然，这一下是冲着祁灵阳去的，祁灵玉并不屑这种对小孩下死手的手段，但他一个看戏人也不打算管闲事。
偏偏，牵连到了祁灵云。
祁灵阳被肉垫垫了一下，身上只是多了些淤青和挫伤，反倒是祁灵云这个无辜被牵连的，结结实实磕了头见了血。
祁灵云再怎么说也是他的弟弟，当着他的面欺负他的弟弟，这无疑是在侮辱嘲讽他祁灵玉实力退步到连阿猫阿狗都能骑到他头上了。
祁灵玉摸了摸祁灵云的脑袋，“会数数吗？”
祁灵云吸了吸鼻子，昂起小脑袋认真回答，“黄啾教过小云的，小云能数到10！”
“行，那你盯着数，数十个十，数完我们就回家。”祁灵玉掏出手帕给他擦了把脸，着重检查了一下额头的伤口，他体质确实很厉害，这时候已经开始结痂了，祁灵玉这才轻推了他一下，“开始吧。”
“嗯！”祁灵云重重点头，一张小脸绷紧了，就开始掰着手指头数，然后从一数到九，又从九数到一，就是听不到十。
祁灵云自己数了两遍也纠结了，举着两只爪爪仰头问哥哥，“书上说每个小朋友都有十个指头，可是为什么小云好像只有九个？”
祁灵云问的很真心实意，然而除了祁灵玉之外没有人相信，祁灵云眉梢扬了扬，也乐得顺水推舟，“那就重新数，看看到底是不是十个。”
郑老太目眦欲裂，“你什么意思？你们两耍我？”
“不想磕就断手，我可以再给你一次选择机会。”祁灵玉心情好了一些，脸上的笑淡了下来，态度语气都变回了懒散。
“好！好！”郑老太直接气笑了，也是个狠人，她连道了两声好后，居然猛地抓住自己的胳膊用力一扯。
她将那条断臂丢在地上，那黑色的印记瞬间狰狞腾起化作黑色的火焰，将其包裹焚烧成灰烬。
祁灵玉眉梢扬了扬，收起还残留着一抹浅淡红色的指尖，倒是不太意外老太婆的选择，灵素师是最识时务的人，在意识到他可能并不打算轻易放过，有点脑子的都会选择断臂求生。
郑老太将灵素包裹在伤口处止了血，踉跄的从地上爬起来，却又不甘心就此败退，冷冷地道，“今天的事情，老身会如实告诉祁家家主的。”
“呵，正好。”一个轻佻的声音远远从外面传来，一个束着高马尾拿着一把未开刃的长刀的少年凭空出现在院子里，他将刀扛在肩膀上，扬着下巴嗤笑道，“今天擅闯祁家的事情，我也希望郑家家主给个交代！”


第25章 
少年出现的实在突然, 周身白色的灵素明亮如同白炽灯，在出现的那刻向着它所及之处延展扩散开，张狂而霸道的覆盖住其他的气息。
然而十分奇怪的是，在此之前, 祁灵玉没有在周围感觉到任何他的气息, 他就是凭空出现的, 而从他感觉出来的, 对方收敛气息的能力并没有达到能隐瞒他的地步, 再加上祁灵玉从头到尾都没有察觉到院子里有其他窥视的视线，基本排除对方是能隐匿行踪的天赋。
那就只能是具有传送能力的天赋, 区域级。
祁灵玉心中飞快地下了定论，他将自己的灵素气息尽数收敛干净，不动声色地将人打量了一遍。
那人有一张很容易混淆年龄的娃娃脸，头发是祁家人一脉相承的橘色调，只是相对祁东亭的来说更偏金色，在阳光下亮闪闪的, 和他那灵素给人的感觉一样，让人仿佛在直视光源一般不由地想眯起眼睛。
祁灵玉肯定了心中的猜测，这人是主角的小叔, 未来祁家外部武装队掌舵祁北阁。
――值得一提的是, 外部武装队的现任掌舵是他的双胞胎哥哥祁西楼。
在那天方舟说出“x代双生”的事情后，祁灵玉就着重差过有关祁家记录在册的所有双胞胎的记录档案，其中就包括祁西楼和祁北阁。
这对双胞胎都是自然类天赋，哥哥祁西楼的【等离子弧切割】是祁家百年来攻击性最强的天赋, 他十二岁就进入了武装队跟着出任务, 十八岁成年正式继任掌舵；而弟弟祁北阁的【空间切割与重组】从名字来看也是相当不错的天赋，却是个吊儿郎当烂泥扶不上墙的性子, 年满二十还混在族学里，和一群小萝卜头排排坐。
在现在的祁家，如果说祁东亭被称作废物，那么祁北阁就被称作烂泥。烂泥一样的祁北阁，直到哥哥祁西楼去世，才展露出自己的实力，以区域级虐杀了天灾级的仇敌，之后收养了哥哥的遗孤，接替哥哥成为了武装部掌舵，也是祁家有史以来综合实力最强的掌舵。
说起来，虽然现在的祁北阁经常被放在和祁东亭的位置一起被提及，但两个人的关系非常不好，见面就吵架，开家族会议经常闹得打起来，这样的不对付一直延续到原文时间线，不过两个人在祁南台的问题上，又总是能很默契。
嗯，默契的一起讨厌他孤立他扎他小人之类的。
果然，祁东亭一看清来人的脸，脸上就摆出了很明显的嫌弃，“怎么来的是你？祁西楼死了？”
“你死了我哥都不会死的好吧。”祁北阁翻了个白眼，手中刀轻轻巧巧的一挥，祁灵玉什么都没有看见，却感觉到眼前多了一面墙，墙内想溜的郑老太一个后退，然后直接出现在祁北阁面前。
“唔，就这里吧，如果失误了就请您老多担待了。”祁北阁的刀插入郑老太的鞋尖前三公分左右的位置，他礼貌地露齿一笑，打了个响指。
祁灵玉面前的空气墙消失了，而郑老太整个人一震，身体被拉展一般呈现出笔直地一条，仿佛被两面看不见的墙夹击了，她闷哼出声，手臂伤口出的灵素瞬间散开，血争先恐后的冒出来，显然这一下的夹击让她受了不小的内伤，竟然是连基本的灵素运转都做不到。
这空气墙的距离再近一点，郑老太怕是要当场去世，去地底下担待祁北阁的失误了。
不得不说，祁北阁这一手露的很亮眼，用最少的灵素最简单的攻击就让敌人失去了反抗能力，战斗意识很强。
根据方舟提供的信息来看，祁北阁应该是缺少战斗经验的，这样的情况下他还能有这种战斗意识，只能是天赋如此，能越级虐杀天灾级倒也不足为奇了。
祁灵玉想到。
那边祁北阁注意到郑老太缺了一条手臂，很是震惊地看向祁东亭，“这是你干的？你终于也开始长进了？果然多吃几年饭还是有点用的哈。”
祁东亭额间青筋直跳，但到底强忍着没有挥拳，他想解释是祁灵玉出得手，张开口衣角却被祁灵昭扯了扯，到嘴边的话就成了，“……她自己扯下来的。”
确实是郑老太自己动手扯下来的，他这倒也没说谎。
“？”祁北阁看看被空气墙挤压着说不出话的郑老太，又看了看祁东亭，脸上疑惑地表情生动形象的无声表达“到底是她疯了还是你疯了”。
“那她的手臂呢？被你的富贵竹吃了？”祁北阁惊疑地看着他。
【富贵竹】是祁东亭的天赋，而且还是漂亮精巧但没什么用的盆栽。
背后的拉扯感又多了一道，转头一看是关仪萱，祁东亭深吸了一口气，没有和智障老四计较，干脆转移话题道，“祁西楼的伤还没好？”
祁西楼也去了无垠山脉，还成功拿到了进化之书，结果在回来的路上遭遇了联合伏击，虽然东西带回来了，但折损了不少人手，还都受了伤，尤其是祁西楼，据说最开始连动都动不了，这次在路上耽搁了时间回来晚了。
不过事情也已经结束这么久了，祁西楼还没恢复也太不应该了。
“哥闭关了，他觉得这次会这样是因为这个领队不够强。”祁北阁哼哼两句，“他一个人变强有什么用。”
祁东亭了然，“哦，又自闭了啊。”
“说谁自闭呢，你才自闭呢！”祁北阁炸毛，“你个富贵竹懂什么等离子！”
两人直接旁若无人的吵了起来。
郑老太：“……”
郑老太气得一口血吐出来，却并没有人在意。
之后的事情祁灵玉就不知道了，他灵素使用过度的后遗症后知后觉的涌上来，身体内部各个地方都一抽一抽地疼，翻涌的睡意让他脑子过载，勉强维持着理智将祁灵云拽出了院子。
“回家。”他最后吐出这两个字，就直接躺在祁灵云背上失去了意识。
祁灵玉这次把自己压榨的有点狠，再次醒过来都已经是一周之后了，那天发生的所有事情基本已经尘埃落定。
第一件事就是林岚和林家的事。
林岚没有和林家彻底撕破脸，林岚直接回绝了林家提出的将手中资源放出的提议，但以孩子们需要玩伴为由，允许林家将通过面试考核的孩子送到小院来，在小院陪“太子”读书的时间，她会尽心尽力的培养他们。
林家家主面色不悦却不得不答应，回到家后就直接操起手边的东西对着林岚的父母一通打砸发泄，他急喘着气猛灌几口水恨声道，“你们的好女儿这心养得好大啊，生了两个废物儿子，靠着祁家踩在我这个家主头上耍威风，好啊！好啊！我看她几时完！”
“啪”的一声，最后的瓷器也砸在地上四分五裂。
不过气归气，林家家主转头又还是咬着牙腆着笑，将自己的小儿子送了过去，林岚也很识趣的收下了，他才总算气顺了一些。
至于林家的旁系，他们更是直接乐疯了，他们只以为林岚是记恨家主不答应组织人手再探无垠山脉找林岳的事情，这才搞了这么一出和家主打起了擂台，不管哪边输哪边赢，他们都是赚了，他们争先恐后的把自家小崽子送过去面试。
他们才不会记得当初旁系也是一起向着林岚施压过，也惦记过林岚手中的资源，他们只会觉得自己是听从了家主的命令，一切都是家主的错。
当事人林岚不会忘记，她做这一切也并不是出于好心。
她曾经在林家主宅寄人篱下的长大，自然知道那是个什么样的地方，那里的腐朽和阶级观念死死压在每一个旁系子弟的身上，没有一个人是天生的贱皮子，会心甘情愿的被不如自己却只因为出生在主家而更高贵的少爷们奴役，林岚给他们一个打造出一个完全相反的世界，让他们能够有机会走出林家去看看真正的世界。
这是第一步，分裂林家的主家和旁系。
而第二步就是将这些孩子拉到自己的阵营里来，等十年二十年后，这些孩子进入林家的权力中心，成为话事人当权者，这个林家就是新的林家了，是她林岚的林家。
她，她的弟弟，她的孩子们，再也不会在需要帮助的时候，被家族背刺了。
林岚说起这些时正在泡茶，她整个人都是安静优雅的，行云流水间带着一种古韵，很难料想到她的心中正在下着一盘怎样的大棋。
第二件事就是祁灵昭和郑家的事。
在祁灵昭的示意下，祁东亭一家都没有向外界透露祁灵玉的事情，郑老太还以为这是祁家故意瞒着的秘密武器，竟然也没有提起，只冷笑着说手臂是自己扯掉的，然后不管怎么问都缄默不言。
祁南台有心想查出事情经过，但奈何那院子里被祁北阁的灵素一荡，什么痕迹都没能找到。
郑家现任家主的天赋是自然类木属性，能够在一定范围内治疗伤病，然而他给郑老太使用天赋的，对方的断肢并没有重生。
郑老太不太意外，她虽然不知道祁灵玉的天赋是什么，却猜到需要某种条件达成，她觉得可能是御控类的规则系，早做好了这条手臂接不回来的打算。
祁灵昭向着大魔王投诚了，虽然是不害怕一个不好触怒大魔王随时被干掉了，但这回真真切切见识到了大魔王的手段，她知道自己如果背叛大魔王的话会死的很惨。
在郑家提及到让她回去的时候，祁灵昭是向立刻同意的，最后被关仪萱率先抢过了话头，“想要昭昭回郑家？可以！把当年祁家给你们的所有资源吐出来，否则免谈！”
别说郑家哗然，祁东亭都很惊讶，但他信任自己的妻子，没有吭声。
关仪萱咬紧了后槽牙，摆出强硬的脸，做足了后妈姿态，她是听到了祁灵玉和祁灵昭达成的协议的，她知道她无法阻止祁灵昭，倒不如为她多添一些彩头，这是她唯一能为她做的。
郑家筹了四天终于筹够了“赎金”，带走了他们寄予厚望的先行者，高高兴兴地奔向了未知前路的未来。
而祁灵昭在离开前，给祁灵玉留了一封信。


第26章 
信是祁灵阳送来的。
在祁灵玉“睡觉”的时候, 祁灵昭是一日三餐的准时到小院报到，也不和人玩，就巴巴的坐在棋盘前等大魔王召见，然而大魔王貌似和三叔祁西楼一样“闭关”了, 院子里成天都只能见到顶着一头乱翘粉毛嘎嘎乐的祁灵云。
祁灵昭到底没等到大魔王, 只好把信交给了祁灵阳, 于是在祁灵昭走后, 每天一日三餐来报道的就换成了祁灵阳。
祁灵阳倒是不像祁灵昭那样, 总是坐在那动也不动，祁灵阳会和祁灵云一块儿玩, 就是这两只大概天生相性不合，凑一起不到十分钟必打架，不打架的时候也总是有一方臭着脸。
祁灵云心大，玩的时候什么都不在乎，从头发丝到脚都洋溢着快乐两个字，但一旦祁灵阳提出要去看看祁灵玉, 他立刻就不开心起来，瘪着嘴委委屈屈要哭不哭的可怜样，对着祁灵阳的称呼也从“汪汪”变成了“坏狗”。
祁灵阳：“……”
要不是打不过, 要不是爸爸妈妈姐姐再三叮嘱, 他早就上去邦邦两拳把祁灵云这小混蛋的脑壳都敲破，他忍得咬牙切齿，“你那么叫我，果然是故意的是吧！”
祁灵云一秒收起眼泪, 眨巴眨巴眼睛, 一脸乖巧可爱地歪头，仿佛在说：你说什么小云听不懂呀。
祁灵阳：“……”硬了, 拳头硬了！
祁灵阳终究没忍住扑上去跟祁灵云又打了一架，打完之后他从兜里掏出记仇小本本，就着趴在地上的姿势，一边吸鼻子一边一笔一划歪歪扭扭的写下一行字：x年x月x日11败，和祁灵云打架，他果然故意骂我是狗，又输了，可恶，我早晚有一天会赢的！就算赢不了，我也要做大哥最好的弟弟！到时候，祁灵云你给我等着，哼！！！！
嗯，对，没错，这里面的大哥就是指祁灵玉，他那奔涌而来的胜负欲，让他不惜认弟做哥，正式踏上了一条抱大腿的康庄大道。
此时的祁灵阳也根本不知道，他这个记仇小本子在很多年后阴差阳错成了某博物馆的镇馆之宝，他也被后人亲切的冠上“败犬弟弟”的名号。
林岚对这两小只打架已经从最开始的惊慌失措，到如今的习以为常，还能在他们打完之后给他们送点吃的补充体力。
林岚其实还挺惊讶的，她没想到她家有点自闭不爱搭理人的小孩，居然才是最受欢迎人缘最好的那个。
这么想着，她看向祁灵玉的眼神带上了一些欣慰和……慈祥。
本来有些走神的祁灵玉被她这眼神骤然一盯，一杯茶喝完才把那股恶寒压下去。
祁灵玉这次透支灵素厉害，现在虽然意识已经醒过来，但那种疲惫感还是如影随形，体内的灵素久违的呈现出入不敷出的状态。
他懒洋洋的动了动眼皮，“别用那种眼神看着我。”
林岚抿唇笑，不仅不听，还伸手揉着他的脑袋调侃道，“我们小玉只是看起来不好相处，但其实交了很多好朋友呢。”
林岚并不知道郑家来抢小孩到底是什么事情，她那天回来被林家拖了太久，知道消息匆匆赶回来，就只看到已经熟睡的祁灵玉，和在旁边对着祁灵玉啪嗒啪嗒掉眼泪额头上还有伤的祁灵云。
那场面，林岚还以为祁灵玉没了，心都沉到了底，手脚一阵发凉，还好用灵素探查了一番，只是灵素耗尽陷入了沉睡，这才松了口气。
林岚也多番打听了一下，却发现别人说的还没有祁灵云说的多。
祁灵云只是受了惊吓，吃亏在年纪小，组织语言的能力和表达能力受限，抽噎着颠三倒四的说了好一段，林岚倒是听明白是有个老婆婆（郑老太）推了他，哥哥生气了，让他数数，后来来了人（祁北阁），他们出来，哥哥就不动了。
虽然生气和数数之间很难关联上，但林岚也知道了前因后果，她出离的愤怒，在关仪萱表明要郑家归还全部资源的时候，第一次动用家主夫人的权利，一票通过了这个决议，站在关仪萱这边。
这也是郑家明知道这么一次会掏空所有家底，却也咬着牙点了头的原因。
他们现在可没有对抗祁家的资本，当然，回头回了自己家，郑家家主也气得够呛，骂林岚的话都和林家家主差不多，只是背上了一笔巨债的他杯子举了半天也没敢摔下去，憋屈地好好放下，还往桌子里面推了推。
祁灵玉也不想多说那天的事情，他随意的拿过那封信拆开，里面却掉出分装的两沓信纸，一份自己稚嫩，还用铅笔写的，一看出自祁灵昭之手。
祁灵昭的信写得很发散，大概是想到哪里写到哪里，总结来说就是两件事：第一她没有说谎，祁灵阳真的是他未来左膀右臂；二，她一定会好好为他开疆扩土，让郑家成为他的一言堂。
祁灵玉一目十行下去，很快就放下了，拿起另一份，这几页纸一入手，感觉就很不一样，手感细腻舒服，仔细一看上面还星星点点的金色，是上好的洒金纸。
祁灵玉对好的东西一向很欣赏，摸着这纸心情不错的打开，然后入目一笔丑得像是要吃人的字。
“……”祁灵玉面无表情直接把纸一合就要丢进垃圾桶。
林岚也觉得很伤眼睛，但粗略一瞥她看到开头自我介绍的名字“祁东亭”，还是给说了几句好话，“应该是有事找你，你要看不下去我给你读吧。”
祁灵玉不难为自己，将纸递了过去。
祁东亭的信并不很长，主要是说了祁家还发生了第三件事。
不过相比较前两者的大动静来说，这第三件事并没有被多少人注意到
那就是祁东亭带着祁灵阳去看“医生”去了，就这么短短的时间，祁东亭几乎在本区和隔壁两个区所有的拥有治疗天赋的灵素师跑了个遍，足以可见他的急切。
不管在哪个世界什么时代，“医生”都是很稀缺的人才，每一个在联盟登记过的即便是“蝼蚁”级，那保密等级也至少是三颗心，区域级的更不用说，至于更上的天灾级世界级，那都是灵能界的无上珍宝，是不可能出现在中心区之外的区域的。
然而就算是这样，祁东亭能顺利找到并让对方同意看看，也都是多亏了他身上那个祁家人的身份。
总而言之能看的都看了，最终得出的结论也基本一致，确定祁灵阳是当初天赋检测的时候受到了太大的冲击，导致身体从内部崩溃，而除此之外其他的东西他们都看不出来。
但祁东亭那时候也来不及计较祁灵昭给祁灵阳吃下的东西到底是什么了，他看着那厚厚的一沓病历单上诊断那栏出奇一致的结论，后槽牙紧紧咬着都没憋住那些脏话，然而等骂出了口他又不知道到底该骂谁。
骂祁家家规森严残酷，骂灵能界那该死的“唯稀有论”，还是骂天赋检测的盛行之风？
骂来骂去，怪来怪去，可带着孩子们去做检测的是他自己啊。
祁东亭都觉得自己可笑，用力拍了拍自己的脑袋，魔怔般地低低自语，“都是我的错，是我……”
说什么为了孩子，其实都是为了自己，他想要孩子有个好天赋，他想要压过祁南台……他总是恨着祁家人的自私和无情，到头来最自私无情的是他自己。
祁东亭回来的路上很是失魂落魄，几乎被自责淹没，不知不觉就走岔了道，竟然走到了普通人集中生活的地界，反应过来他想离开，就看到对面有一家大医院。
鬼使神差的，祁东亭带着儿子进了那家医院，挂号拍片排队……直到坐到主治医生跟前，他都觉得自己可能是失了智疯了才会这么做。
可偏偏就是这个失了智的决定，没有查出他儿子身体金玉其外败絮其中，却查到了连那些灵素师们都查不到的标记。
那个普通人医生指着据说叫“电脑”的老古董屏幕上的黑白影片，话语严肃中又满是疑惑道，“从片子上能看出来，您儿子的心、肝、脾、肺、肾……多处器官异常损伤，不过上面没有阴影，也就是没有形成积血……”
祁东亭没有再听，而是猛地起身，将手中的所有片子都拿了出来，按照位置摆放好，他的手指从心脏的异常点一路划下，无形的线在眼前组成了一串奇异诡谲的纹路。
那是一个印记，虽然并不完全相同，但在看到它的一瞬间，祁东亭就想起郑老太那条被吞噬殆尽的手臂上的黑色印记。
“这就是咒？怎么看起来这么眼熟？”祁东亭总觉得这东西在哪里见过，而且还见过不止一次，那个答案仿佛在嘴边马上就要呼之欲出，却不管怎么想都想不起来。
而在他回来，去主宅销假并且汇报自己这段时间的行踪之后，他准备离开的时候，看着坐在主位上的祁南台终于想了起来。
当年祁南台一夜之间变了发色眸色，不久后就在世家交流赛上拿了单人第一，然后上一任祁家家主，也就是他的父亲直接在赛后宴会上公开祁南台将是下一任祁家家主，祁东亭就这么什么也不知道的被从继承人位置踢了下去。
围在他身边的人都变了脸色，怪异的眼神集中在他身上，耳边全是窃窃私语，那场宴会成为了祁东亭年少时的梦魇。
那天的宴会之后，祁东亭去找了祁南台，被祁南台一句句冷漠的实话刺得红了眼，拼着半死给祁南台留下了一道见骨的伤。
“那件事后，我被罚审讯室待了一个月，我绝不会记错。”祁东亭在信里这么写道：“我确定我在祁南台的心口看到了咒。”


第27章 
“祁南台心口的那个印记是咒？”林岚已经知道自家大儿子的天赋名叫【诅咒】, 她虽然不知道祁东亭为什么会和他家孩子说这些，但一看到内容，她就猜到这个“咒”跟祁灵玉关系匪浅。
都不用祁灵玉说什么，她立刻翻过信纸, 提笔在纸上画出了一个图案。
祁灵玉一眼就肯定, “这是咒。”而且还是他的咒。
这个世界上能留下咒印的能力虽然稀少但并不是没有, 但祁灵玉是能够开创一个新类别的强者, 他的能力自然就有些不同。
祁灵玉的咒是物理意义上的刻进了骨血灵魂里的, 也就说他自己其实就是一个大型的咒，这让他在施咒时事半功倍, 可以直接省略掉复杂冗长的念咒过程，几乎做到了条件达成就瞬发的地步，这也让他的咒印变得十分简短明了。
简单来说，咒印像是一道数学题，你解开的过程决定着它的样子，别人都是工工整整写下满满一页, 生怕哪个公式错了导致失败，祁灵玉倒好，他直接写个答案在上面, 偏偏还不仅判定成功, 爆发出来的力量还打败百分之九十九兢兢业业写繁复步骤的考生。
自然也是有人眼热祁灵玉的能力，打不过就偷着学。
曾经就有个天赋为【巫】的灵王也学他的，结果遭受反噬暴毙而亡，对方也是世家出生, 他死后他的家族对祁灵玉发布过“追杀令”, 说什么生死不论，没两天就因被祁灵玉抓住了一个血脉亲人, 一个【诅咒】打下去，全家一起中招，灰溜溜地收回了追杀令，之后似乎就没落了。
总而言之，目前来说咒印能这么短的只有他祁灵玉。
渣爹身上的咒应该是通过他的天赋【置换天平】弄来的，头发和颜色大抵是副作用。不过祁灵玉之前没有在渣爹身上感受到过任何咒的波动――当然，也不排除是因为他现在灵素太少实力发挥不出来，所以感知异常导致的。
但不管怎么说，渣爹身上的咒，都不可能是现在的他做的。
而且如果说渣爹是因为咒才会变发色眸色，那祁灵云又到底是怎么一回事？那个咒应该只作用在渣爹身上，不会影响到后代才对。
否则，这么多天，他用着这具破败的身体，又时常跟祁灵玉在一起，不可能什么都没察觉到。
为了以防万一，祁灵玉还是趁着林岚拎着和祁灵阳打架搞了一身泥的祁灵云去洗澡的间隙，仔细检查了一遍祁灵云的身体，然后不出意料的发现，这小鬼果然只有头像他。
还有改名成祁多福的大黄。
大黄并不是祁家血脉，他是普通人家庭出身的灵素师，年幼时天赋显露被一个外教徒买走，之后就成为了教中“圣子”，如此过了几年外教因非法传教等罪名被相关部门取缔，他才知道什么是灵能界，什么是灵素师。
祁灵玉的人生遇到过太多的人和事，早已经不记得到底怎么遇到的这个人，只记得他是顺手给快要爆体而亡的少年梳理了一□□内的灵素，结果这人就赖上了自己，偷偷跟踪他，祁灵玉直接把他送局子就不管了。
几天后有人联系到他，说那少年的家乡早在多年前就全被灭口了，而嫌疑人，也就是之前买走少年的外教徒在被逮捕时自尽了，那少年已经没有了任何亲人朋友，唯一认识的就是他，总而言之话里话外的意思，无非就是劝他把人收下带走之类的。
说实话，当时祁灵玉有些惊讶于对方的经历，但并没有动什么恻隐之心，那少年与他而言只是一个陌生人，决定要把人带回祁家的，是祁家家主安插在他身边的助手，之后大黄也被安排在武装队，实力提升之后，就被安排在祁灵玉身边当了助手。
对于大黄的背刺，祁灵玉没有什么情绪也没什么意外，他从一开始给他梳理灵素探查到他体内那四通八达明显是从不同修行法门中拼凑出来的回路时，就察觉到了他的野心勃勃。
祁灵玉更多好奇他和世界本源达成了什么协议，祁家的九代双胞胎，他以主角双胞胎哥哥的身份复活又是否也是算计的一部分。
……现在的祁家像是水面露出一角的冰山，不深潜入海底，根本不知道水下还有多少东西。
祁灵玉想着，转头就见顶着一头肥皂泡泡准备扑上来蹭他的某个熊弟弟，露出死鱼眼，“你要干什么？”
被发现的祁灵云眨巴眨巴眼，缓缓把手收回来吹了一下，嘿嘿笑着说，“哥哥，看，下雪啦~生日快乐~~”
祁灵玉猝不及防的被泡泡糊了一脸，习以为常地沉默抬腿，踹了祁灵云一脚，这才问了句，“什么生日快乐？”
“哥哥不知道吗？”祁灵云被踹了一脚不痛不痒，闻言顿时眼睛一亮，一脸“我居然知道哥哥不知道的东西”的惊喜，很是兴奋地分享起来，“妈妈说下雪的时候，哥哥和小云就两岁啦！今天汪汪还问我哥哥喜欢什么，哥哥喜欢车车！哥哥拒绝不了挖掘机！”
祁灵云挺着小胸脯，最后两句说得特别大声。
“……”感情是还在惦记之前的那台挖掘机，祁灵玉无语地转头，都懒得拆穿他。
林岚适时的伸手把偷偷干坏事的某粉毛小崽子抓进浴缸里继续洗刷刷，祁灵玉脸上的泡泡虽然早就消散了，但总觉得有些黏腻腻的不舒服，他洗了把脸。
就听林岚在问熊弟弟生日蛋糕的事，祁灵云并不清楚蛋糕是什么，举着爪子嗷嗷的喊，“要甜甜的，没有胡萝卜和青菜的蛋糕！”
“不可以挑食。”林岚板着脸弹了一下他的额头，看他歪头要装听不懂的样子，忍俊不禁地补充，“也不可以装听不懂。”
“呀！”祁灵云一脸“天塌了”的表情，捧着小脑袋愁云惨淡地唉声叹气。
“生日……”祁灵玉在旁边听着，突然说了句，“大办一场吧。”
“毕竟一直到现在，外面都不知道祁家添丁了不是吗？”祁灵玉轻笑了笑，“办的越隆重越盛大越广为人知越好。”
最好把祁家那些人都逼得不得不出面，也让他好好看看，这里还藏着多少跟他相关的秘密。
*
小院里热闹了起来，林岚暂时搁置了手头上的事情，全身心都投入到宴席的操办中，因为时间有些紧张，林家送来的那些小孩也被分派了任务调动了起来。
这群小孩心中自然是一万个不乐意，他们面上是陪“太子”读书，心里却都觉得自己是来抢资源的，没成想资源的影子还没看到，先被那些上不得台面的活支使的团团转！
他们自然是忍不了的，但又不想因为这些事得罪林岚，让她生了恶感因小失大，于是十分默契的一致将那位主家小少爷哄了出来让他出头。
林盛予，林家家主幼子，年八岁，是个小胖子。
林盛予是林家家主老来子，比前面的哥哥姐姐还要受尽宠爱，从小性格是那种很常见的娇惯溺爱出的霸道跋扈，也是担心他惹出事端，林家家主是专门派了两个人过来跟着的，也因此他是这群小孩中唯一不用干活的一个。
俗话说，不患寡而患不均，这些小孩还没有形成固有的尊卑概念，即便来之前被无数次或警告或叮嘱让他们不能跟主家的少爷起冲突，至少明面上不要表现太过。
“你们最终都是要回到林家的，可要好好想清楚了。”家主派来警醒他们的人如此说，他们的父母也如此说，所有大人都不觉得有问题，可他们忘记了小孩是最不可控的。
于是就这样各种各样的原因加成下，那位小少爷就这样冒出了头。
也不知道该说他是幸运还是不幸，三选一的概率，他没有去找好说话性情更温柔不会跟小孩子多计较的林岚，而是将视线放在了这场生日宴的两个小主人身上，又在一番观察后，排除了最傻的那个真一岁小孩，精准找上了祁灵玉。
那天是个久违的大晴天，冬天少见的温暖太阳，让祁灵玉难得有兴致坐在廊檐什么都没想，懒洋洋地捧着茶晒太阳。
就在他晒的都有些昏昏欲睡的时候，林盛予闯了进来。
圆滚滚的小胖子雄纠纠气昂昂地冲进院子直奔祁灵玉，扬着下巴开口第一句就是，“你不准办生日宴！”
祁灵玉眼皮都懒得抬，他心情还算不错，没有计较一个小鬼的冒失，撑着下巴懒洋洋的说了句，“你挡光了，滚。”
“！！！”林盛予气得够呛，小胖手一抬就直接把祁灵玉手中的茶给扫了，他瞪着牛大的眼睛颐指气使地道，“赶紧让你妈把东西都给我撤――啊！”
小胖子惨叫一声捂着脑袋跌坐在地上，沾着血的青色瓷杯落在他面前，他抬起头对上那双俯瞰而来的暗色眸子。
“滚吧。”黑色卷发的小孩声音依旧懒洋洋的。
林盛予人还是懵的，但他的身体已经动了，连爬带滚落荒而逃。
两个灰扑扑的脑袋从树丛里探出来，祁灵阳看没什么事，就放心的掏出记仇小本本开写，祁灵云则跑到祁灵玉面前，看了看他衣服上一块明显的深色，又看了看地上的茶杯，似乎意识到了什么，他气得鼓起了脸颊，“讨厌鬼，居然欺负哥哥。”
这件事，对于祁灵玉来说只是一个不值一提的小插曲，转眼就抛之脑后，他却不知道祁灵云对那个跑走的背影记了很多年。


第28章 （修改最后两句）
祁灵玉发现哥哥居然被欺负了, 第一时间就气鼓鼓地要追出去找人算账，然而林盛予是真的被吓破了胆，那奔着逃命的速度，没一会儿背影就不见了。
祁灵云脑子也不笨, 只是年纪小, 逻辑思维能力还没完全建立, 他想到了欺负哥哥的人肯定是那些新来的一群人, 捏着小拳头气哼哼的说, “欺负哥哥的都是坏蛋，要消灭坏蛋！”
他只想着以后遇见了那个可恶的“凶手”, 一定要给哥哥报仇雪恨，完全没想过他其实现在就可以直接去把人找出来报仇。
而这边林盛予前脚刚头破血流连滚带爬的跑出小院，后脚在外边盯梢的人就吓得赶紧回竹林报告情况去了。
――小院的房子总共就只有那么几个房间，住不下那么多人，而且这个小院是林岚一手打造出来的，是她和孩子们的家, 她也并不想让其他无关紧要的人入侵这里。
所幸竹林这边的地都是她全权能够使用的，她干脆就让人开辟了一块空地，就地取材造了一排排的屋子, 不仅有住宿的地方, 也还有训练场、礼堂、宴会厅等等，这次的生日宴会就是在那边开办。
林盛予平时就算再怎么嚣张跋扈，也到底只是个八岁小孩，还娇生惯养的, 哪里吃过一点苦, 是真的被祁灵玉那一茶杯砸下来给吓破了胆，直到跑回了自己的地盘, 才敢嚎啕大哭吵着闹着要回林家。
林家那群旁系子弟听说主家小少爷居然被砸得满头血就慌得很，同时心中又颇为鄙夷。
别人不知道祁家这两位“太子”是什么情况，他们林家还不知道吗？一个“鸡肋”一个纯废物，林盛予好歹有八岁，还是自然类天赋，竟然被两个不到两岁的废材小鬼打成这样，这到底是有多菜啊！
他们暗地里露出嫌弃的表情，对林家主家越发不满，面上却纷纷出言安抚林盛予，好歹是把这小少爷哄好了，也不说回林家的话了。
然而好景不长，当天晚上林盛予发起了高烧，把嗓子都烧哑了，还哭着要回家，旁系那些人想尽了办法，实在拖不住了，让林盛予带来的那两个看护给告到了林岚那里。
林岚白天忙得脚不沾地，晚上回来的时候，两个小孩已经睡下了，她给两人掖了掖被子，就听祁灵云在梦里还气鼓鼓的嘟囔“欺负哥哥，坏东西”这类的话，她心中疑惑，正想着要去查看今天的监控，结果就知道了这事。
林岚良善但不愚蠢，很快就明白这些人背后带着什么小算盘，不由冷笑，“年纪不大心眼不少。”
她将“罪魁祸首”的小少爷以及一两个跳得最高的旁系退回了林家，其他的什么都没说，但林家的人也都不是傻子，稍微打听一下就知道事情的真相。
林家家主那叫一个恨啊，家主夫人更是抱着自家“竖着出去躺着回来”的小儿子红了眼眶，她尖声道，“她林岚背靠祁家在我们头上作威作福也就算了，终究是我们林家不如人，可这一些是什么东西？”
“吃着我林家的用着我林家的，转头就原形毕露，连我儿子都不放过，他才八岁！他才八岁啊！”
“都是白眼狼！”
次日，林家内部开始清算，究竟发生了多少事情林岚也无从知晓，只是那天之后林家那些送过来的小孩们都紧起了皮，再也没敢造次。
*
时间又悄然过去一周，第一场雪落下的时候，这场盛大的生日宴终于拉开了帷幕。
祁家是这片区域非常有威望的大世家，家主夫人发出来的请柬，不管是大家族还是小家族，只要不是想跟祁家彻底撕破脸的，都会欣然而来，就连联盟驻区域办事处大大小小各部门话事人也都过来了。
郑林两家姻亲自然也都来了。
林家家主身边还带着林盛予，显然是想说和那天的事情，把林盛予再送回来，林岚看着林盛予脸上隐藏不住的抗拒，笑了笑并没有搭茬。
郑家咬着牙掏了一份大礼，是想借着这次机会重修和祁家的关系，主家一脉除了郑老太外全来了，可以说是十分看重了。
当然，他们没敢带祁灵昭来。
尽管祁灵昭回了郑家后一直表现的很乖巧，但他们也不敢赌，怕祁灵昭来了就回不去了，郑家这样的家底，可没法再掏出一份“赎金”了，大概是付出的代价过于肉疼，郑家这回没敢把祁灵昭逼太紧，一看她身体不舒服就让她好好休息戴上抑制环，是生怕祁灵昭出事，落得个人财两空的下场。
小院里一时热闹非凡。
这么盛大的场面，祁家人自然不可能不知道，实际上，早在林岚开始准备宴席的时候，祁家那些主事人就注意到了这边的动静。
武装队那边倒是没什么意见，他们都是旁系子弟，只想看热闹吃席。
长老团则是相当不满意，他们认为林岚这个家主夫人不赶紧备孕争取早点生下天赋出众的继承人，还为两个“废物”的生日宴大操大办，属实是将祁家的脸面往地上踩，丢人丢到外面去了，还特意在家族例会上提起，希望家主能制止这件事。
祁南台反而是最平静的那个，虽然也觉得祁灵玉祁灵云拿不出手，但办不办宴席那是家主夫人的权利，其他人无从置喙。
于是，这件事就这么一笔带过，林岚得以顺利地办下了这个生日宴。
生日宴办都办起来了，来得也都是有头有脸的人，祁家的人就算心中对林岚有再多的不满，也不能真让祁家面子里子都丢了，只得出席宴会。
一时之间这片平常都无人踏入的地界变得热闹非凡。
祁灵玉在决定要办这个生日宴的时候，就有意识地将自己的灵素附着在竹林的竹子上，那些很微量的完全不会引起他人注意的黑色灵素构建成了一个感知网，让祁灵玉能够不动声色地将进入范围内的祁家人都打量一遍。
好消息，他没有再发现另一个隐藏的“大黄”。
坏消息，上辈子的祁家人他也只记得“大黄”。
祁灵玉：“……”
不是祁灵玉记性差，只是上辈子的祁家人与其说拿他当家人，不如说拿他当尊佛像，没事的时候三跪九拜来上柱香，有事了三跪九拜来许个愿，仿佛一个模板里刻出来的信徒NPC，祁灵玉回想起来都只记得那一个个后脑勺。
祁灵玉在发现这一点后，就直接放弃了对比记忆，他正在思考要不要找唯一对得上号的大黄搞点消息时，大黄居然就自己找了过来。
彼时，祁灵云收到了祁灵阳送的生日礼物――一台儿童推土机！
“哇！”祁灵云瞬间就被吸引了注意力，一双猫眼瞪得溜圆，亮闪闪的，显然是很喜欢。
他第一时间就要爬上去，又想起什么脚步一顿，很是纠结地攥了攥小拳头，最后一闭眼撇开头不去看那辆推土机，吸着鼻子很是难过地说，“汪汪你去玩吧，小云还要保护哥哥，小云看着你玩。”
自从那天林盛予的事情发生后，祁灵云就开始粘着祁灵玉，每次分开超过三分钟，他就会着急的找过来，确定祁灵玉身上不会再多出什么东西才会如释重负。
祁灵玉也不是没试图拒绝，但他只要一皱眉，祁灵云就眼泪汪汪地看着他，委屈巴巴地说，“小云没有保护好哥哥，哥哥讨厌小云了。”
然后呜呜咽咽好一会儿，怎么哄都哄不好。
祁灵玉铁石心肠，根本不想搭理，眼睛一闭人一躺就当做不知道，结果祁灵云踩着桌子椅子搭天梯，悄无声息的趴在他床头哭，还摸他的头。
祁灵玉：“……”
祁灵玉有那么一刻是真的很想超度掉主角的。
总而言之，祁灵云就这样成了祁灵玉的“贴身保镖”，板着一张小脸走哪跟哪，偶尔被路边的花花草草吸引，玩着玩着就抬头看他一眼，确定他就在那里什么事都没有才会放心。
看着祁灵云明明很喜欢，却强忍着不去看不去玩的样子，祁灵玉心中微微一动，他面色表情依旧没变，眸中的暗沉似乎淡了几分。
“想玩就去玩，我就在这里。”祁灵玉屈指弹了一下祁灵云的额头。
祁灵云其实一点感觉都没有，但他却很夸张地伸手捂着额头，“呀”了一声，装模作样的假哭控诉，“呜呜哥哥打人，小云好痛哦，要哥哥贴贴才能好~”
那闪闪发亮地眼神，可谓是司马昭之心路人皆知。
祁灵玉抽了抽嘴角，没忍住踹了他一脚，“你已经不是一岁的小孩了，别在这里装傻子。”
“哎~”祁灵云捧着小脸忧愁地叹气，“长大真不好，都骗不到哥哥了。”
祁灵玉似笑非笑地撇他一眼，“既然不想玩，那就老实交代一下，你都在什么时候骗过我。”
祁灵云的危险警报瞬间拉满，他转身就跑，“汪汪叫我啦，哥哥乖乖待在这里哦，小云去玩啦！”
祁灵玉又是无语又是好笑看着祁灵云的身影钻进草堆里。
就在他身影消失的那一瞬间，一种强烈的被窥视感兜头罩下，恶心地感觉让祁灵玉皱眉。
他顿了顿，装作什么都不知道地抬腿往前走。
一道娇娇弱弱的熟悉猫叫响起，他仿佛若有所觉地转身看过去，一头白发慈眉善目的老人一副追着猫出来的样子，抱起地上的猫崽子，笑着跟他打招呼，“又见面了，玉少爷。”
祁多福说着这话时，不经意往草堆撇过的眼神带着戒备和忌惮。
祁灵玉眉梢一扬：这是彻底把祁灵云当成他了？
随后他又想到，这人特意避开祁灵云找他，该不会是跟他来打探消息的吧？


第29章 （改错字）
祁灵玉在知道祁多福就是大黄的时候, 就想过这人肯定会打听跟他相关事情，没想到沉寂这么久找过来，居然是找的他本人。
其实想一想也难怪会认错，祁灵云顶着那张跟他一样的脸, 对着那只猫一口一个咪咪, 又喊出了“大黄”这个称呼, 种种巧合累加在一起, 祁多福产生怀疑很正常。
现在找过来倒也正合祁灵玉的意, 他也挺好奇这人想做什么，不过……祁灵玉可不打算就这么让他舒舒服服的问话。
祁灵玉不容分说地伸手抓住那只猫的爪子捏了下, 看着弹出来的指甲，缓慢地喊了一声，“咪咪。”
这三花猫还记着祁灵玉上次拎它的仇，端着一脸高贵冷艳的女王范，仗着主人在，跃跃欲试地打算给这大胆的人类一爪子, 垂下来半截的尾巴在空中一卷一拍的，明显是要攻击的姿态。
突然它尾巴一僵，浑身毛发都炸起来, 发出一声急促的猫叫, “喵！”
尽管阴冷的气息只泄露了一瞬就被祁多福收敛起来，但动物对危险的感知那是刻在DNA里的，它肉眼可见的僵在那里动都不敢动，那双猫眼一瞬间被恐惧和害怕填满, 哪里还有高贵冷艳之感。
祁灵玉感觉到捏在手里的那只爪子正在瑟瑟发抖, 他唇角勾了勾，明知故问道, “它怎么了？好像在发抖呢。”
“可能是有些冷。”祁多福将猫崽往怀里搂了搂，避开祁灵玉的手，安抚地给猫顺毛，笑容是一派慈眉善目和蔼可亲，“难怪四十九一直往这里跑，原来是感觉到了玉少爷，四十九它真的很喜欢你们呢。”
祁多福刻意咬重了四十九这个名字，顿了顿，这才装作刚发现一般的问，“只有玉少爷一个人在这里吗？怎么不见云少爷？是跑到哪里去玩了吗？真让人担心啊。”
要不是祁灵玉知道这人是特意避开祁灵云过来的，他都要信了他的鬼话。
祁灵玉虽然没有要主动暴露自己的意思，但也不打算刻意装无知卖乖，更懒得跟他玩这些无聊的问答游戏，很直接了当的问，“你找我有什么事？”
一个刚满两岁的小孩表现的这么稳重成熟，祁多福也只是惊讶于对方的敏锐，没有觉得多奇怪。
灵素师小孩从出生开始就拉开了和普通人的距离，体质智商发育等等方方面面都要高于本身的年龄，再加上天赋能力的影响，某些方面格外突出也是正常的，一个灵能界的病弱灵素师，放在普通人世界那也是一拳撂倒一个人的人间大杀器。
这种种的一切让灵素师们早已经忘记正常普通两岁小孩该是怎样，这也是祁灵玉这个对外明明只是没有天赋的普通小孩，从未掩饰自己成人的心智水平，却并没有引起多少怀疑的原因。
祁多福在普通人世界生活已经是千年之前的事情，他早已经被灵能界同化，而且他还将自己曾在普通人世界生活这件事视为耻辱，从来都不愿意提起回想，自然不会觉得祁灵玉哪里不正常。
当然，祁多福也不会全盘托出自己的目的，他找了个借口，露出苦恼的表情道，“今天是玉少爷和云少爷的生日宴，我忘记准备礼物了呢，所以来请教一番玉少爷……而且别看我这样，家里每天的事情我都能管一管，正好了解一些两位少爷的喜好，以后好别犯了忌讳。”
他说着有模有样的询问起来，还真的当着祁灵玉的面点开手环一一记录在上面。
问的东西都并不出格，祁灵玉也没有隐瞒的必要，有一搭没一搭的间或回两个字，因为太过无聊，他随意捡了一颗石子在手中把玩，玩腻了就随意的弹飞了出去。
比起那些毫无意义的问题，祁灵玉更关注的是，他意外地发现大黄的任务手环上面居然有联盟的标识。
而且并不是联盟注册登记中心统一发放的那种基础款，而是和朱雀送过来的一样，是只有核心成员或者做了特殊任务才能获得的，权限级别很高的那款任务手环。
祁灵玉因为对世界之声有顾虑，暂时没有去绑定那个新的任务手环，但他去找方舟看过一些联盟的相关资料，所以没费什么功夫就认了出来。
虽然说联盟是现在全世界都承认的最高权力机关，但实际上他们实行的是区域联合自治的政体，而除了混乱区以外的各大区域内部，世家盘根结错屹立不倒，大部分威望都高于联盟当局，有点像是古时候的军阀割据。
联盟和世家的关系比起统治者和被统治者，其实更趋近于合作，明面上联盟确保世家的权利，世家拥护联盟的正统；私底下联盟戒备世家，有意培养更多无背景的个人灵素师，世家也戒备联盟，会组建自己的武装势力隐藏实力保证足够的底牌。
原文中，重要男配秦许是生父不详的私生子，七岁才回到秦家，有他亲妈朱雀这个世界级强者坐镇秦家，秦家那些大人小孩有什么心思都不会放在明面上，但暗地里可没少孤立排挤他。
朱雀特意弄来联盟的任务手环，未尝没有防着秦家的意思。
话说回来，祁多福在祁家的权限比家主的高，必然算是祁家的核心重要人物，这样的人却用着联盟的特殊任务手环……祁灵玉眯了眯眼睛。
正在这时，玩具车呼啸轰鸣的声音伴着一串混合在一起的笑声越来越近。
“汪汪哈哈嘎嘎嘎来追我啊，追到我就给你吃骨头哦，冲鸭嘎嘎嘎！”――这是祁灵云的声音，那嘎嘎的鸭子笑祁灵玉一下就听出来了。
“祁灵云你个、你个坏孩子！还有我说了我不是狗！！！”――这气急败坏的声音是祁灵阳，明明总是一副熊孩子的样子，却意外地不会骂脏，“你个”了半天却只吐出一个毫无威慑力的坏孩子。
除了这两人外，还有个少年的声音，放肆笑着听起来极为轻佻，“哎呀呀，你们两个不行啊啧啧啧，看来这个第一是我的了，哎～～承让承让哈哈哈哈～”
很欠揍，有点耳熟，好像在哪里听过。
祁灵玉刚想到这，一个有着灿烂金橘色头发的高大少年开着一辆儿童摩托车“刷”的从草丛里窜出来，灵素师的动态视力很好，自然一下就扫到了那边的两人，放肆的笑声戛然而止。
在那视线从自己身上挪开扫到旁边大黄身上的时候，祁灵玉分明听到一声冷笑。
随即，那辆摩托车车把微妙的一偏，前轮好巧不巧就咯到了那颗被祁灵玉随手弹出去的石子上，直接车头一翘正朝着祁灵玉的方向飞了过来。
“祁北阁，停车！”祁多福皱眉呵斥，手上却没有任何拉扯之类的动作。
祁灵玉本来下意识要躲开，但他看着祁北阁脸上那一瞬间露出的兴奋，和眼角余光撇向的位置，脚步顿住，没有动。
果然，就见祁北阁在半空中用力一抬车头偏移朝向直飞祁多福，而后者似乎也有意防备着，几乎是在对方改变朝向的一瞬就后撤两步，轻飘飘地就避开了横飞而过的车轮。
然后，祁北阁猝不及防长腿一伸，祁多福阴冷的灵素一秒启动构建成无形的屏障挡在他的落脚处，最后被神龙摆尾的摩托车喷了一脸尾气。
短暂的交锋结束，摩托车重新落回地面，又绕着转了一圈才横停下来，地面划出一道深深的痕迹。
祁北阁两条长腿长长伸着，很是耍帅地撩了下额前的碎发，对着祁多福呲牙一笑，那明媚的比他的头发颜色还要灿烂，“脸感不错，谢谢款待，他大爷。”
最后三个字他念得格外清楚，听起来不像是什么称呼，反而像是在骂人。
祁灵玉看到，大黄悬空的脚下，那些阴冷的灵素在断凝聚黑得如同墨点，在不停地蠕动膨胀，像是蛇一般悄悄探出头来，悄无声息地贴着地面潜伏游走。
祁多福面上却端的一派慈祥，他轻轻抚摸着怀里的猫，语气也像是长辈劝诫小辈的循循善诱，“你这样很危险，小四。”
“叫谁小四呢，恶不恶心。”祁北阁嫌弃脸，一副对他很是看不上的样子，手却虚握着，白色的灵素在他掌心流转，随时都能展开武器库，将他那把钝刀抽出来。
很显然，这两人有仇，还应该不止打过一次，对彼此的手段都有相当的了解。
祁灵玉好整以暇的等着看热闹。
然而那蛇般游走的阴冷灵素顿在祁北阁脚边，感知到了什么原地打了个转，祁多福的视线往某一处看了看，就将那些灵素尽数收起。
“玉少爷，我们下次再聊吧。”他朝祁灵玉点头微笑，脚下一迈就消失在原地。
几乎是他消失的下一秒，草丛一左一右钻出两个熟悉的小脑袋。
左边的祁灵云粉毛乱翘着，鼻子上还碰了点灰，右边的祁灵阳橘色头发乱糟糟的完全成了一个鸟窝，脸上挂了彩，还青了一只眼睛。
难怪刚才一阵突然没听到他们声音了，原来是又打了一架。
“哥哥～”祁灵云朝着祁灵玉扑抱过来，一顿贴贴蹭蹭，还吸着鼻子皱着小脸唉声叹气地道，“汪汪好凶哦，居然因为输不起和小云打架，哥哥我们不要他了，坏狗狗不能养的呀。”
他很是苦口婆心的说一句叹一口气。
祁灵阳：“……”明明是因为这小混蛋为了赢居然丢树枝让他去捡当，而他居然还真的没反应过来扑过去捡了，他这才一时间没忍住又动手了的！
而且他又输了！可恶！！！
祁灵阳的拳头紧了松松了紧，很想上去和某个告黑状的小混蛋再打一架，但他看着旁边的大哥，终究是不甘心的忍了。
他猛地掏出记仇小本本奋笔疾书，并在心里第N次愤恨地怒吼：祁灵云你个混蛋你给我等着，早晚有一天，大哥唯一的弟弟会是我！是我！！
在祁灵阳疯狂记录自己黑历史的时候，祁北阁交叠双臂半趴下来出声喊了句，“喂，那个黑卷毛的小鬼。”
祁灵玉粉毛当多了，反应了一下才想起场中唯一的黑卷毛是自己。
他推开祁灵云贴上来的脸，眼皮抬了抬，“有事？”
“嚯，你这性格很酷啊。”祁北阁说着还学了下祁灵玉的口气，直接笑开了脸，眼角眉梢都带着少年的肆意轻佻。
果然看起来相当欠揍。祁灵玉眯了眯眼。
祁北阁却很快止住了笑，他那双眼睛直直的看过来，“不管刚才那个人跟你说了什么，你最好都忘掉，以后也别跟他有牵扯。”
“那可是个活了一千年的老怪物，最看不得别人过得好，最擅长离间兄弟间的关系，每一个被他选中的倒霉蛋都会变成怪物，上一个就是你们的亲爹――你们应该知道你们亲爹是谁吧？”祁北阁收回双脚踩在摩托车上，警告般地说，“小鬼，听了他的话，你可能会永远失去你弟弟哦。”
祁北阁说完，也不等人反应过来，一秒嬉皮笑脸的挥了挥手，开着儿童摩托车哼着歌走了。
一走远，祁北阁面色就冷了下来，他点开任务手环放出黑名单里某个人，摁住语音键就开始狂喷：“丧心病狂的老东西，这么小的孩子都不放过，你这么着急就要挑选下一个，怎么？祁南台终于被你玩死了？……你现在就收拾收拾东西吧，两天后的族会我会去，一定把你扫地出门。”
他骂了半小时终于爽了，然后又把刚放出来的头像又拖回了黑名单。
祁多福倒是没有拉黑祁北阁，他顺利收到了这条语音，但他直接无视了，依照祁北阁对他的敌视，不用想就知道那条语音里都是什么内容。
祁多福在翻从祁灵玉那里打探来的消息，虽然都是些微不足道的爱好习惯，但越是细微的东西越容易暴露，祁多福将这些和他记忆里的对比，能对上的只有勉强的几条。
可是这并不能排除祁灵云就是亓御。
祁多福这次本来是想着再见祁灵云一面的，可是这一次，一想到对方可能是亓御，他胸口就一抽一抽的疼，仿佛那里不是空无一物，那颗破碎的心脏还在里面跳动，濒死的感觉再次涌上来，让他难以呼吸瑟缩不前。
他不仅没办法再无视那标志性的粉发红眸，还下意识地收敛自己的眼神气息，不敢让对方察觉到他的窥视。
时间过去了千年，他以为自己的ptsd已经好了，明明看到祁南台变成粉发红眸也没有犯不是吗？明明一开始惊讶祁灵云那过分相似的长相，他也没有犯不是吗？
不，祁灵云不可能是亓御，亓御在既定的命运里已经死了，这只是一具躯壳，一个送他成神的工具。
“世界本源不会出错。”祁多福摁住自己的胸口坚定地道。
他觉得自己大概是看那张过于相似的脸看久了，所以才会这样。
于是在两天后的族会上，在祁北阁“这老东西不会又憋着什么坏吧”的眼神里，祁多福很顺从的接受了外派五年的惩罚。
*
祁灵玉压根不知道，自己猜的世界本源两头骗的事情已经鉴定为真，而大黄被他勾起了ptsd决定先“治病”去了。
而什么都不知道的祁灵玉还在深思他便宜四叔的话。
渣爹变成现在这样是大黄故意引导的？大黄在祁家这千年来，一直都在离间兄弟之间的感情，并且挑选人培养？
这倒是能解释大黄权限高的问题，可是离间兄弟的感情又是为什么？而且偏偏这么巧，他和主角成为了兄弟。
祁灵玉有心想要查，但奈何他权限不够，资料库里他能翻的已经看的差不多了，方舟倒是也想帮他，但架不住方舟念出来的资料涉及私密的全都消音了，他还是什么也不知道。
祁灵玉也找过林岚，也是那时候他才知道，林岚权限高归高，但同样她的账号也被下了禁制誓言，涉及机密的资料，她只能自己看不能告诉其他任何人。
最后，祁灵玉的目光放在那只联盟的任务手环上，他手指轻轻在桌面敲击着。
世界之声和世界本源必然有关系，世界之声认识他，他的诅咒也能作用在世界之声上，他完全可以直接从这里入手……不过世界之声对他很戒备，一旦发现什么端倪，必然会跟上次一样立刻切断联系，到时候他反而暴露了自己。
所以必须要做到一击必杀，他现在实力还不够。
“三五年就够了。”祁灵玉拿起那个手环，将他重新放回了盒子里。
*
又是一年秋去冬来，时间转眼便过去四年。
这四年间发生的事情说多不多说少不少，值得拿出来说的，头一件大概就是祁灵阳进了族学，结果没多久天赋受损的事情就被发现了，最开始发现他天赋出了问题的并不是负责教学的长老，而是一起在族学学习的某一个旁系子弟。
自从姐姐祁灵昭走后，祁灵阳就习惯了每天风雨无阻的来小院一趟，他真的很喜欢这里。
虽然小混蛋祁灵云每天都在故意气他，他每次还都打不赢，但小混蛋不管干什么都是开心快乐的，玩的时候就放开了玩，修行的时候也能沉下心来，还会在他着急的时候安慰他鼓励他拥抱他，然后继续气他揍他……算了，果然还是讨厌他吧。
祁灵阳认识祁灵云的第一年，记仇本写满了三本，一本比一本厚，上面的每一笔一划都是他的血与泪。
虽然大哥总是懒洋洋的不爱搭理人的样子，但大哥真的好强懂的好多，偶尔心情不错的时候，也会在指点小混蛋的时候顺便指点他，而且从来不会嫌弃他笨，就算每次他和小混蛋打架都会输，大哥也总是会鼓励他，大哥是天底下最好的大哥！
祁灵玉要是知道祁灵阳的想法，估计要忍不住笑了。
他当然不会嫌祁灵阳笨，当然会鼓励他好好修行，毕竟他和祁灵阳之间有咒相连，祁灵阳身体承受不住的灵素都会成为他的养分――更准确来说，是成为他和祁灵云的养分，因为当时用的是祁灵云的头发做的媒介，祁灵云承担了反噬风险，分得的养分还更多一些。
总而言之，祁灵阳很喜欢这里，经常一待就忘了时间，等到关仪萱找过来才知道回家。
那天祁灵阳下学就就直奔小院而来，结果没想到那个发现他有问题的人纠结了一帮小团体跟踪他，将他堵在了竹林里。
他们打了起来，祁灵云听见动静跑出来看，然后……战斗经验和实力并重的两岁粉萝卜头大开杀戒，三拳一个小朋友。
这件事最后闹大了，长老团倒是没管打架的事，他们对祁灵阳天赋受损的事更关心，直接问责祁东亭。
祁东亭憋了这么久就是不想祁灵阳的事被知道了，然后受欺负，结果事情还是发生了，他也就没什么好忍的了，直接将祁灵阳受损是因为天赋检查的原因抖了出来，顺嘴把祁家上下全骂了一遍，就连路过的猫都得挨他一顿呲。
最后的最后，这件事不了了之，祁灵阳没有被逐出族学，反而是战绩斐然的祁灵云受到了关注，在两岁半的年龄破格进了族学。
祁灵云一直是个好奇心和探索欲很强的人，听祁灵阳说过很多次族学的事情，他对这个点亮这个新地图也充满了兴趣，高兴地晚上睡觉梦里都在念。
然而第二天起来却得知祁灵玉不去，小孩直接傻了，哭着怎么也不要去，抱着祁灵玉不撒手，长老团好说歹说不好使，把祁南台都闹了出来。
“你们都欺负哥哥，你们还说哥哥没用，你们才没用，哥哥很厉害，你们都是坏人，小云讨厌你们！”祁灵云眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，哭得上气不接下气。
“行了，别哭了。”祁灵玉嫌弃的给他擦了擦脸，道，“是我自己不想去。”
这话祁灵玉没有骗人，他又不是没上过族学，即便千年时间变了些内容，但也都大差不差，以基础理论为主，他去纯粹是浪费时间。
祁灵云眨巴眨巴眼睛，“真的吗？”
“你不是打过他们，什么样的水平你不知道？”祁灵玉拍西瓜一样拍了拍他的脑袋瓜子，难得开了个玩笑，“你没上过族学，你去上了就知道没有用。”
祁灵云歪了歪头若有所思。
第二天，祁灵云去上学了。
当天下午，还没到放学时间，祁灵云屁颠屁颠的跑了回来，扑到祁灵玉身上，高高兴兴地说，“哥哥说的没错，我把他们都打了一遍，他们没用。”
祁灵玉：“……”我说的没用不是指人……算了，人也挺没用的。


第30章 （改错字）
总而言之, 祁灵云开始上族学，这一上就到了六岁。
今年的秋冬格外冷，雪也下得格外早，十月份就开始纷纷扬扬, 间或夹杂着狂风大雨, 一直到十二月份才终于见了点太阳。
这中间还闹出了个笑话, 因为往年两小只的生日总是在初雪后不久, 导致祁灵云一直以为下雪了就等于要过生日了。
十月中那场大雪来得突然而盛大, 祁灵云本来还在上族课，授课的长老正慷慨激昂着, 他一下就从座位上窜到了窗边，在所有人不明所以的目光中，他一把拉开窗户，感受着迎面扑过来的冰冷雪花，点了点头语气十分肃穆地吐出两个字，“来了。”
随后他又转头, 精准对上旁边祁灵阳有些疑惑地眼神，他用力握紧了拳头，宣誓道, “今年我会是第一个, 绝对绝对不会让你抢先的。”
“什么？”祁灵阳愣了愣，还没等他反应过来，就见祁灵云直接从窗户跳了出去一溜烟的就往外跑，快的一眨眼就是看到了他消失的背影。
祁灵阳看着他跑走的方向, 突然意识到什么抽了抽嘴角。
――这件事, 还得从那第二件值得一提的事情开始说起。
在祁灵玉祁灵云满两岁后不久，祁灵云还没进族学的时候, 林岚对朱雀指点的那番话终于有了感悟，明白了自己比起修行本身，更应该修心。
她不再反感抵触强大的情绪感知带来的那些负面情绪，正视了精神类天赋的本质，成功晋升超凡级，在祁家引起了轩然大波。
超凡级在祁家比比皆是，但还活着的精神类天赋的超凡级目前祁家就这一个，更别说长老团听闻她很快稳固了等级，并且没有产生任何负面情绪，这代表着，超凡级只是她的开始，她很有机会能晋升更高阶。
区区蝼蚁的精神类灵素师就足以让各大世家争先恐后的想“买”回家了。
林岚的重要性立刻往上提了提，在祁家正式拥有了话语权，虽然祁家至今还是将她当做一个生育工具，对她的看重也还是她能够孕育天赋更稀有的下一代这点上，但至少她现在不再是一个“手里有的都是祁南台给的”的家主夫人，成为了一个真正的灵素师。
等级提升之后，林岚可用的资源也变多了，她开始用任务手环分别在联盟和祁家接任务，频繁的带着林家那些小孩往外跑。
最初林岚放心不下家里两个小孩，其实主要还是放心不下祁灵云，之前那次出门，小孩哭得上气不接下气的样子还历历在目，她实在不敢离开太久，就只接一些区域内的只需要出门两三天的任务。
之后祁灵云就上了族学，大抵是有了新的玩伴祁灵云的注意力被分散了，又或者长大了一岁分离焦虑减轻了，林岚再出门的时候，虽然会缠着林岚贴贴抱抱之类的，但到底没有再那样惨兮兮的哭过。
林岚慢慢地接的任务越来越多，不在家的日子明明变多了，她在祁家的风评却越来越好，林家的那些小鬼眼神里也有了尊重。
只能说在灵素师的世界，实力才是最好的通行证。
事情也如同林岚预想的那样，林家的那群小孩们在见识过了外面的世界，也开始有了自己的思考。
说起来，林家家主似乎也后知后觉地回过味来，强烈的危机感让他再一次找上林岚，想要把被退回的小儿子再塞回来，被再一次拒绝。
之后没多久，竟然听说林家家主将小儿子送去了联盟第一灵素师学院。
是的，世家有族学，联盟自然也有学校，只是联盟毕竟才成立百余年，远没有世家的底蕴，能招收的学生有限，大多都是没有世家背景的普通人家庭出身灵素师或者混乱区的孩子。
这样的生源质量，注定了联盟学院在灵能界查无此校。
林家家主将小儿子送过去自然不是破罐子破摔，而是得到一个消息，联盟分出了一批重要资源给学校，打算让学校参加下一届的世家交流赛。
话题扯远，说回林岚。
林岚的强势崛起，被祁东亭注意到了。
祁东亭看着因为送走祁灵昭而陷入自责中情绪一直很抑郁的妻子，最终下定了决心，带她去了那个把祁灵阳身体内的咒都找出来的医院。
一通检查做完，关仪萱惊讶地得知那葬送了她职业生涯的旧伤恢复的很好，虽然没办法重回巅峰，但只要复健得当，打几场职业赛是没问题的。
在祁东亭的鼓励下，关仪萱重新捡起了网球，整个人都变了。
至于祁东亭为此做出的努力便不再多提，结果是这一次他没有离婚，却依旧进入了审讯室。
去年初雪时分，复健两年的关仪萱终于迎来了自己的职业复出赛，祁东亭自然是陪着她一起去的，而彼时族学早就放假了，祁灵阳这个父母真爱产出的意外就被丢到了小院，让林岚帮忙看顾一二。
好巧不巧，第二天就是祁灵玉祁灵云的生日，祁灵阳起夜的时候突然想起这件事，他想也没想就跑到他们房间说，“生日快乐！”
正藏在被子里数着点都快把自己数睡着的祁灵云瞬间不困了，他“腾“地一下就从被窝里坐了起来，那双猫眼瞪得溜圆。
四目相对，气氛一时之间寂静无比。
祁灵云“哇”的一声就哭了，被气的。
祁灵阳也“哇”的一声哭了，被吓的。
最后被睡到一半被吵醒的祁灵玉镇压，黑色灵素捂住他们的嘴把他们压在一个被窝里，还顺便带上了门。
第二天早上，林岚刚做好早餐意外地发现祁灵玉居然已经在洗漱了，而一向精力旺盛起得早的祁灵云却没看到身影。
她疑惑地进来房间掀开被子一看，就见祁灵阳的脑袋在祁灵云腿间夹着，祁灵阳被压住的手上还残留着几根粉发，两个小崽子脸上挂着泪，以一种诡异的姿势横七竖八的睡着，那以各种神奇的角度伸出的四条腿都分不清到底是谁的。
林岚：“……”这两孩子已经进化到睡觉都打架的地步吗？
林岚觉得又好笑又无奈，最终她默默重新盖上了被子，假装什么都没有发现，出来的时候还忍不住在心里想：这一次好像汪汪……不是，阳阳又输了呢。
综上，就是这件事情的完整前因后果了。
祁灵阳原本以为这件事已经过去了，万万没想到祁灵云那小气鬼居然一直记到现在！
“可恶，在记仇这方面我也输了吗？！”这是祁灵阳的第一想法，他愤怒的翻开记仇小本本，刚准备要写下，才突然想起不对，翻到去年的部分仔细看了看，“不是，大哥生日不是在十二月啊！”
他瞪大了眼睛，然后兴奋地埋头奋笔疾书：x年x月x日1467败1胜，哈哈哈哈哈哈哈小混蛋今天变成小智障了，居然记错大哥生日，我赢了哈哈哈哈哈哈哈哈！
然后，他得意忘形的跑去嘲笑祁灵云，不仅被揍了，那个1胜还被屈辱的涂成了0，他抹着眼泪愤恨的续写内容：可恶的小混蛋，不行，这一次我一定要赢，跟大哥第一个说生日快乐的一定会是我！……
洋洋洒洒的一篇小作文最后再次果然又以“小混蛋你给我等着，我一定会是大哥唯一的弟弟”而结尾。
――虽然祁灵阳至今未尝一胜，但终于从今天起，这些记仇小本本不再是他祁灵阳一个人的黑历史记录了！
而在很多年后长大成人的祁灵阳也因为这些内容，即便再怎么羞耻，也没有毁掉这些本子，于是他成功在未来自损一万伤敌一百的和死对头一起社死了。
*
时间飞快地来到了十二月，两人真正的生日这天。
祁灵玉闭着眼一脸安详的在床上躺了很久，也没有感觉到头顶的阴影有要撤走的意思，他认命地睁开眼，果然就见一颗粉色的脑袋跟个吊死鬼挂在他床头挂帘子的绳上。
祁灵玉：“……”
有那么一刻他是真的很想直接物理超度主角的。
“哥哥你醒啦～生日快乐哦～”祁灵云看到他顿时眼睛一亮，把脑袋从挂绳上拿下来，笑得见牙不见眼。
“今年是我第一个跟哥哥说哦～”他特意强调了句，问道，“哥哥开不开心？”
“嗯嗯，开心。”祁灵玉敷衍的摸了摸他的狗头，心想就这直接吊死在他床上的架势，就算他当场猝死了，收到的第一个祝福也不会是别人。
事实证明，祁灵玉低估了小孩子的好胜心。
他这边一坐起来，就见祁灵阳的脸死死挤在窗户玻璃上都变形了，之所以他之前没察觉到，是因为这倒霉孩子被侧着脸绑成了一团，眼神实在撇不过来。
祁灵玉看着窗外那坨，陷入了沉默。
很明显，这是半夜爬窗不成反被抓，祁灵云以防万一还从内锁死了所有门窗，又把自己掉在他床头，确保他睁开眼第一个看到的就是他。
祁灵玉转头看着面前歪头装傻的粉毛，陷入了怀疑。
所以说世界本源选择献祭他的原因是什么？是因为他太正常了吗？
*
祁灵玉想了一圈也没能和世界本源共脑，他放弃了。
而那边祁灵阳凭自己的本事挣脱了捆绑，然后在林岚的帮助下成功进入到了房间里。
祁灵云乖乖巧巧的坐在那里，拍了拍身边的的位置，笑容明媚阳光地招呼，“汪汪早上好，欢迎你，快来这里坐。”
祁灵阳毫不客气地直接翻了个白眼，坐在了离祁灵云最远的位置，这才说起了正事，“我听说你要参加世家交流赛？”
祁灵云小仓鼠一样翻出一堆小零食，自从过了三岁之后，他的食量就巨增，每天干两大碗饭没多久就饿了，他现在又提前进入换牙期，林岚就买了很多磨牙小零食放在家里。
祁灵云腮帮子鼓鼓的含糊问道，“什么交流赛？哥哥去吗？”
“世家交流赛，全称五大中心区联合世家三十岁以下灵素师交流竞赛，十年一届，分为二十岁以上，十九岁到十一岁，十岁以下三个组。”祁灵阳解释了一遍。
祁灵玉还真知道这个，联盟第一灵素师学校会参加这一届比赛并成功打响名声，然后在下一届的世家交流赛正式更名为联盟灵素师大赛，并且大改规则，这是联盟分化世家垄断的第一步棋。
原文最开始的剧情，祁灵云就是利用这个比赛坑了一把祁家，之后再掀了桌子叛逃，他那一把坑的祁家差点跌出联盟会议的席位。
这一届举行的时候，原本剧情线里五岁的祁灵云还是祁家无依无靠的小可怜备受欺负呢，又不是现在已经打出“祁家小霸王”之名的祁灵云，自然是不可能参加这一届交流赛的。
然而祁灵云不仅不为所动，还有些嫌弃的撇嘴。
他一听到“灵素师”这三个字就没兴趣听了，其实他在族学学到的东西并没有在哥哥身边学到的多，但当年那些人不让哥哥去族学的事情，让他深刻的意识到跟“灵素师”相关的一切，所有人都把哥哥排除在外。
“哥哥不去我也不去。”他没有任何犹豫地道。
祁灵阳很想说“这可是全联盟灵素师都会关注的世家交流赛诶”，但他瞪了瞪眼睛，竟然并不意外这个答案，张了张嘴只干巴巴说出一句，“我爸说，交流赛的参赛名单上有你的名字。”
“有也不去。”祁灵云哼哼了两声撇开头去，一点都不想继续这个话题。
“好吧，不过祁家十岁以下的最强的就是你，长老他们可能不会善罢甘休哦，而且听说这届联盟那个学校也要参加，家族应该会排出最好的战力吧。”
祁灵阳今年已经九岁，祁东亭平时在家里也不吝啬教他，所以他对联盟世家之间的恩怨关系都还挺清楚，知道这一届的比赛，背地里是联盟和世家的权利角逐，竞争会比以往更激烈更白热化。
祁灵阳挠了挠头，一股脑说完了自己想说的，看祁灵云依旧没什么反应，也很识趣的没有再继续这个话题。
尽管祁灵云说得很坚定，但有时候总是会出现一些意外。
就比如说，长老团围着他给他做思想工作，将各大世家以及联赛的宣传视频放出来，祁灵云突然摁下了暂停键。
他看着视频定格下的那一个有些眼熟的背影，总觉得有点眼熟，莫名很在意。
“这个小胖子是谁？”祁灵云问。
小胖子？祁灵阳从他背后探出头来，横看竖看也没看出来那个人影哪里胖了，“这不挺瘦的吗？”
“就是小胖子。”祁灵云也不知道为什么看那个背影很不顺眼。
长老看了一眼，也没认出来是谁，只能指着他的衣服说，“应该是联盟学校的人。”
联盟学校的小胖子。祁灵云记住了。
晚上睡觉的时候，祁灵云脑子里一直想着那个背影，翻来覆去的有点睡不着，忍不住爬到祁灵玉床头问道，“哥，你认不认识一个小胖子？”
“不认识，不重要。”不怎么记人的祁灵玉眼皮都没动一下，抬手精确的摁在他脸上往后推，“睡觉。”
“哥哥晚安～”祁灵云蹭了蹭他的手心，一松手缩回了自己的床上。
*
联盟学校
林盛予，曾经被旁系推出去当枪使想找祁灵玉麻烦，结果被祁灵玉一茶杯开瓢，吓破了胆发烧，之后又被退回林家的那位主家小少爷。
林盛予来联盟学校的第一年，就被训练折磨的瘦了二十斤，之后抽条猛长，早已经不是当年的小胖墩了。
完全不知道自己一个背影被人惦记了许多年，瘦成这样还能被认出来的林盛予突然打了个哆嗦，感觉额头上那道微不可见的疤也隐隐作痛了起来。
“怎么回事？难道是大魔王终于想起来要灭我口了？！”林盛予害怕的抱住了瘦瘦的自己。


第31章 
自从去看了那些宣传视频后, 祁灵玉觉得祁灵云整个人都魔怔了，晚上不睡觉爬他床问他什么小胖子就算了，白天玩的时候也不专心，冷不丁地就要跑过来, 纠结着一张脸问他, “哥哥, 你真的真的真的……真的不认识一个小胖子吗？”
别说, 他还挺严谨, 每多问一次就在话里多加一个真的，一次都没错过。
在旁边忍不住跟着数了一遍又一遍的祁灵阳在心里默默吐槽：实在不行你找两套数学题做吧。
而且, 姐姐明明说大哥脾气不好超凶的，让他别太放肆了，可小混蛋都这么烦人了，大哥居然都没有要干掉他的意思，这难道就是弟弟的待遇吗？可恶！祁灵阳日常的羡慕的红眼。
事实上，祁灵玉并不是没脾气, 他只是习惯了祁灵云的烦人，又或者说眼看着祁灵云到了开始长脑子的年纪，洗脑计划可以正式提上日程了, 总不能就因为小孩闹人这事, 就把他打死吧。
祁灵玉成功说服（洗脑）了自己，他已经连个“滚”字都懒得说了，直接踢了祁灵云一脚，之后就眼睛一闭, 直接进到资料库去了。
【咦, 你怎么来得这么早？今天不是天气很好吗？你没去晒太阳？还是说小云那边的资料库发现了什么，你想来查查？】方舟开头就是四连问, 问到最后那句声音都雀跃了一些。
祁灵云现在用的任务手环正是当年朱雀送的那一个。
祁灵玉对这个有世界之声介入的任务手环抱有一定疑虑，暂时并不打算使用，但他对联盟的资料库也很感兴趣，很顺理成章的，祁灵玉的注意打到了他的傻弟弟祁灵云身上。
祁灵云是世界本源选定的主角，k不仅不会伤害他，说不准还会偷偷放开点权限，将一些有助于引导主角“成长”的东西放出来。
当然，这一切都建立在世界之声能够监管任务手环的前提下，这也是祁灵玉并不阻止祁灵云用那个任务手环的原因之一，他想要试探出结果。
虽然和林岚那个一样，绑定手环开启权限的时候，会默认立下誓言，不能随意向任何人透露看过的东西，只有等他将那些知识融会贯通将那些变成自己的之后，再大说特说自己的理解和经验便没什么约束了。
毕竟誓言只判定行为，无法判定思想。
祁灵云现在能把自己的想法表达清楚，不发出婴言婴语就不错了，自然还做不到这一点，但他也可以说些别的。
比如联盟的资料库和祁家的就不一样，并没有对年龄做出特别多的限制，一进去看到的是足足一百道门，有台阶相连的门，就是他权限下能打开的门。
事实证明，祁灵玉的猜测是正确的。
祁灵云使用手环的第一个月，就一脸惊奇地跑过来说，“哥哥，我今天多开了一道门诶，里面有好多好多新的没看过的书！”
祁灵云蹲在那里，仰着头捧着满心满眼的信任，就这样毫无防备的将世界本源单独给他开小灶的事情给抖落了出来。
祁灵玉伸手盖住了那张总让他有些不忍直视的脸，挡住了那双明明和他一样却过于明亮闪耀的眼睛，原本想往后推的力道松了松，手顺势压在他的头顶，将那头粉发揉得一团乱。
“唔？”祁灵云刚开始还有些疑惑，不过很快就把那小小的疑惑抛之脑后，享受的随着祁灵玉的力道小幅度晃来晃去，眯着眼睛快乐的直嘿嘿笑。
他要是有条尾巴，能摇得直接螺旋上天。
方舟是除祁灵云外，接触祁灵玉最多的那个，也因为他现在是个只剩声音，连自己的精神世界都控制不了的残魂，祁灵玉查东西不会特意避开他，甚至为了更快捷方便的找到对应的资料，会直接问他。
有意无意的，方舟就知道了一些东西，他沉寂多年的中二瞬间苏醒，一下子就兴奋了起来，明明根本不知道祁灵玉要做什么，却哭着喊着要加入这个团队，还自封了个“第一使徒”的名头，那段时间激动地语调都变了样，一口一个吾啊汝啊的，把祁灵云都带偏了，转头就是一句，“哥哥大人！”
祁灵玉：“……”
他几乎是瞬间起了一身鸡皮疙瘩，爆发的灵素挤爆任务手环的承受上限，把两个人直接弹了出去。
在来自“哥哥大人”的一番“爱的教育”下，小云弟弟只短暂的歪了一下就又长回来了呢，真是可喜可贺。
方舟的中二魂也被勒令再不准放出来，不过出于一种拆屋效应，祁灵玉默许了方舟自称是他的“第一使徒”这件事。
也是那次时间，终于让方舟虽然没办法控制自己的精神世界，但他依旧能影响到精神世界，他开心这里的光线都会亮堂一些，他中二，原本连接在一起的楼梯被各自拆分开变成了悬浮款的。
方舟又是意外又是惊喜又是热泪盈眶，他开始努力的刺激自己的情绪感官，声音随着时间一点一点褪去刻板和沉闷，现在再听起来已经和刚开始完全不同了。
“没有。”祁灵玉否定了方舟的猜测。
他什么都没有说，但方舟看着他身后空无一人的地方立刻就明白了，【看来小云又闹你了。】
【今天是看书还是制作诅咒载体？】方舟问他。
“载体。”祁灵玉言简意赅，话音一落，他面前就出现了一个小竹筐，里面放着棉花针线布以及一些零零碎碎的装饰物。
这是制作诅咒载体的材料，全部由灵素构建而出来的，就这么一小筐，是祁灵玉这些年的所有存货了。
说起来，这还多亏了祁灵阳。
和祁家那些明明被祁灵云的实力压得抬不起头，背地里却或嘲讽或恶意的说什么“可惜是个鸡肋的强化类”的话，祁灵阳是真的视祁灵云为对手，几乎每天都挨一顿打，也让他最清楚祁灵云的身体素质在以一种多恐怖的速度增长。
祁灵阳眼睁睁地看着他大步向前，难免就有些急切的想追上去，过度的修行给他的身体造成了负担，身体为了自救全方面启动了咒，将多余的灵素全部供给给了祁灵玉和祁灵云，于是开了倍速的祁灵云变得更强了。
对自己身体情况一知半解的祁灵阳真是全面诠释了那句越努力越心酸。
有了祁灵阳这个源源不断供给地移动灵素包，祁灵玉能够用更多的灵素来修补一年年长大的残破身体，虽然还是无法突破那个微妙的卡在普通人同年龄层健康临界点的禁制，但也总比到时候病得连床都起不来好。
因为祁灵玉的身体不太好的缘故，他没办法像上辈子还是亓御时那样一天二十四小时不停地修行。
如果非要勉强，他的身体或许还不会有什么太大的反应，他的意识就会强制关机，得到充足的休息之后才会重新苏醒，而在他的意识沉睡期间，他只能进食流食的身体也会因为营养不足变得虚弱，时间久了会损耗根本，可以说是辛辛苦苦好几年，一朝回到解放前。
即便随着年龄的增长，他的实力也在逐步恢复，已经恢复到以前十分之一的水平，再过个年，他就有把握用那个被收起来的任务手环会一会世界之声了。
只是，他灵素量不够，大部分手段都只能压箱底，留到生死攸关时刻再拿出来用，自保是足够了，却缺少普通的对敌的手段，也就是游戏术语中的平A。
祁灵玉最后从久远的记忆里，翻出了一个最适合他目前情况的手段，或者说是大部分跟咒相关的灵素师的基础手段，也就是制作能够提前存放诅咒的诅咒载体。
所谓诅咒载体，通俗来讲就是鬼片里用来招鬼的录像带啊、笔啊、照片啊这些东西，是一种可长期存在的媒介。
之前那个学祁灵玉省略解题过程直接填答案，最后把自己整暴毙了的灵素师，就是这方面的佼佼者。
祁灵玉不记得他，但记得他的天赋能力【巫】，他翻《灵素师天赋大全》的时候，正好翻到过这个，上面写着他的某些诅咒载体已经成为了都市传说，一直到现在都还流传着，并没有完全消失。
祁灵玉是天才，他以前从来没为灵素发过愁，根本没有要制作诅咒载体的需求，必须得从头学起，也好在诅咒是无形的，诅咒载体也没有固定的形态要求，他翻了一些书，最终还是决定做最常见也最容易做的诅咒娃娃。
他按照书上的步骤，先后用灵素搓出了不同大小针线、装饰物，又把灵素或压成布状，或扯成棉花状……材料的制作不难，祁灵玉眉头舒展，随便找了个玩具熊的图，拿起布和针线就开始了。
然后……一直到现在都没能出一件成品。
眼看着祁灵玉又要捏碎手里的东西，方舟连忙出声道，【我觉得这次的还不错，要不留着吧。】
祁灵玉闻言看了一眼，还是被丑得眼睛疼，他眼睛一闭就打算“毁尸灭迹”。
【这一篮子可是你最后的材料了！】方舟喊了一声，看祁灵玉顿住，重新睁开了眼，又赶紧说道，【这个真的不错，至少能看出来是个熊。】
祁灵玉强忍着眼睛的不适，仔细看了看，虽然四只腿长短不一，两个眼珠子水平不一，耳朵高低不一，三角形的鼻子歪歪斜斜还缝反了……但确实能看得出来这是个熊。
祁灵玉被丑笑了，他笑着，语气漫不经心地突然问了一句，“制作诅咒载体的最后一步是什么？”
这难不倒方舟，他跟着祁灵玉可是把那本书背得滚瓜烂熟，当即回答：【是制作灵魂！】
说是“灵魂”，其实就是制作者分出一点意识放进去，因为咒主要是针对有生命的物种的，只有感觉到这是个“活物”诅咒才会被激活，之后只要载体不被毁掉，那么就算制作者不幸身亡，这个诅咒也不会消失。
不过诅咒自己到底是有一些风险的，尤其是如果是杀伤性很强的诅咒，制作者一个操作不当，诅咒载体成功的第一时间，可能就会反过来攻击并杀死制作者，所以有很多这方面天赋的灵素师，他们会选择用他人的灵魂激活诅咒。
然而又有多少灵魂是“自愿”献出的呢？又有多少灵素师为了增幅诅咒载体的强度，并不满足只放一点灵魂呢？
黑色灵素的不详，与其说是它本身散发的气息，倒不如说是人类刻在基因里的警告。
当然，祁灵玉不会犯那样的错误，他用的诅咒是被动触发型诅咒，而且还有两个阶段，平时表现的阶段一并不会表现出很大的杀伤力，那些提供恶意的家伙只是会倒霉一阵罢了，但一旦在短时间内吸收足够的恶意触发二阶段的话，它就会直接爆走，在它暴走中活下来的人也会被打上标记。
祁灵玉活着，那么什么标记在，不管他在哪里祁灵玉都能找到他；祁灵玉要是死了，那个标记就会成为咒印侵入骨髓，就跟郑老太一样，及时断臂求生还有一线生机。
比起杀伤性来说，这个诅咒自保性更强，就算咒成的时候出了意外，也不会对提供灵魂者产生什么大的影响。
终于反应过来祁灵玉话中意思的方舟，他“看”着那个达到了丑陋巅峰等级的诅咒玩偶熊，陷入了诡异的沉默中：【……】
其实他觉得这熊也不是那么有熊样了呢。
就在方舟绞尽脑汁想着该怎么拒绝的时候，就听到祁灵玉的声音淡淡的，却很有蛊惑性的问道，“不想出去看看这个世界吗？”
……
在生日已经过去的第十天，祁灵云收到了哥哥送的生日礼物，一个玩具熊。
“好可爱！我好喜欢！”祁灵云半点都不嫌弃这熊长得歪瓜裂枣，抱着根本不撒手，不仅晚上在床上要放在胸口心脏处贴着睡，还让林岚特意给他买了个背包用来挂熊，根本不用祁灵玉提醒什么贴身携带。
祁灵玉看了两眼就收回了视线，只觉得伤眼睛。
*
次日，长老团那边又派人来请祁灵云去族学那边。
祁灵云惦记那个小胖子归惦记，在长老们说交流赛名单的时候，他十分坚定的拒绝，“不去！哥哥不去我就不去没得商量！”
说完他就跳下椅子跑了，那窜的比兔子还快，转眼就只看到一个背影，连离得最近的长老都没能第一时间反应过来。
长老们十分心惊，惊讶过后又一脸惋惜，痛心疾首地道，“怎么就是个强化类！”
同时也更加确信祁灵云必须参加世家交流赛。
其实如果是别的小孩，他们根本不会在乎对方愿不愿意参加，名字报上去那是看得起你，敢这么不给面子不让他除名算他们这群长老个个好脾气。
奈何祁灵云是家主的儿子，目前嫡系唯一一个有天赋且没有出问题的孩子，在现在祁南台还没有养蛊天团的现在，他的继承人位置还是很稳的，他们长老当得好好的，也不想跟祁南台那个没有任何礼义廉耻仁义道德的疯子对上，自然不会干出因为这点小事就把未来家主逐出家族这种事情。
偏偏祁灵云对外的形象，还是一个拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的熊孩子，族学上学那事，他们放下身段去劝，闹得祁南台都出面了，不也没得到好结果吗，这次显然也差不多。
硬的不行软的也不行，那就只能找方法以利诱之。
他们看祁灵云似乎对联盟学校的人感兴趣，收集了联盟学校学生名单，挑出了最可能参赛的几个人，收集了他们的资料，自觉准备充足了，一定能说服祁灵云。
于是这天，在祁灵玉无言的表情里，祁灵云背着自己的小书包出门了。
一路上，祁灵云每逢遇到自己见过的认识的人就会炫耀自己的小熊熊，眼睛晶晶亮的等着听到夸奖。
“额，很别致，很适合你。”不管是大人还是小孩都会尴尬而不失礼貌的微笑敷衍两句，至于内心是什么样的只有他们自己知道。
也不对，现在还有诅咒熊本熊方舟知道。
这一路上，不断有恶意涌入他的这具丑陋身体中，虽然每一次都不多，却也积成了一片可观的小洼地。
方舟放在这边的灵魂只是很微小的一点，再加上熊没有开口和声带并不能说话，不然他高低得啧啧两句说，“这一代的祁家人不行，是我带过最差的一届。”
不过很快，方舟也没有再注意那些祁家人，太久没见过外面世界的他，正在贪婪的用那双一高一低的眼睛看着那些并不特殊的风景，感受着冬日微冷的寒风，听着那枯树摇曳的声响，只觉得这一趟值了。
祁灵云一路炫耀到族学，祁灵阳也被喊了过来，他来得早一些听到了长老们的话，之后借着房间里有点热出来透透气的口子，其实是特意在外面等着祁灵云过来，好将自己知道的事情告诉他。
祁灵云立刻哒哒哒的跑过去，将熊熊怼到了他面上。
“哇啊！”祁灵阳被猝不及防吓了一跳，捂着胸口缓了好一会儿，还以为祁灵云是使坏故意吓他，无语地道，“你又不是三岁小孩了，幼不幼稚，还拿这种破玩意儿吓我。”
“这东西丑得好吓人，赶紧拿开。”祁灵阳急着跟祁灵云说事情，语气不太好的挥了挥手。
方舟却惊讶地发现，这小孩态度很差，身上却没有半点恶意泄露出来。
祁灵云看了他一会儿，突然唉声叹气地道，“我忘了，狗狗和人的视角是不一样的，审美不同而已，不能怪你。”
“哥哥送给我的小熊，所有人都说很可爱的。”
本来还想嘲讽两句的祁灵阳蓦然浑身一怔：大哥送的？！
他猛地低头再仔细看了一眼。
好丑，再看一眼。
还是好丑。
祁灵阳看着心满意足抱着小熊的祁灵云，绝望地发现，他可能这辈子都只能做大哥的小弟了。


第32章 （改错字）
祁灵玉完全不知道自己就是做了个熊, 就被他的好弟弟在外面疯狂造谣他审美异常。
在祁灵云和林岚一前一后出门后，不久，小院里来了个出乎意料的客人，还直接说是来找他的。
祁灵玉在研究改良制作诅咒载体的方法, 他做的道具除了丑之外基本没有什么其他缺点, 他忍一忍也能用, 但是制作手法太繁复, 以他的手残程度, 一年能做两个顶天了，速度实在太慢了。
祁灵玉心中敌人的位置一直只有世界本源, 而世界本源善于蛊惑或控制他人，而这辈子有个“世界之声”几乎植入到了所有灵素师的任务手环里，也就是说他要做好与整个世界为敌的准备。
个位数的诅咒载体太少了，他至少需要一个载体军团。
祁灵玉仔细的将脑中的知识梳理整合，竟然还真的找到了一些可行性。
诅咒载体需要灵素按照某种规律交织在一起形成某种回路，因此复杂的工艺手段很难再进行省略, 那就只能将手工作业改为更方便快捷的机器作业了，也就是工业化。
而工业化的第一步，就是要造出相应的机器, 但诅咒载体的一切都是灵素构建而成的, 自然这个能生产灵素材料的机器，也必须是由灵素构成。
相关的图纸倒是不难找，难的是祁灵玉得自己从零件开始做，好在他只是手工活烂, 只是将灵素或压缩或变形炼制成零件还是可以的, 速度也很快，就是他灵素量不足, 弄不了多久就需要休息。
这时候听到有人专门来见他，祁灵玉是真的挺好奇的。
他来到院子里看到那位客人，首先注意到的是对方格外高挑的个子和那头偏金色的橘发，有这样显眼特征的人，祁灵玉在两岁生日宴上遇到过，那就是祁西楼。
不过这人虽然五官相貌都和祁北阁很像，却一眼就能看出差别，他浑身气息内敛，戴着一副无框眼镜，即便是对着祁灵玉这样小孩，他也表现的十分礼貌，看起来就十分可靠的样子。
“你好，我是祁西楼，”他顿了顿，吐出一句令祁灵玉意想不到的话，他说，“我是林岳的朋友。”
祁西楼不是说废话的性格，他自我介绍了一番之后，就直接将一本书推到他面前。
那是一本白皮书，风格相当眼熟，祁灵玉上辈子窥视世界本源的时候见过无数次。
好在这不是他窥见的那本，这本白皮书上写着四个字：暴风之怒。
“进化之书。”祁灵玉终于知道了这是什么，眼中掠过精芒。
祁西楼解释道，“这本进化之书算是我和你舅舅林岳一起得到的，我和林岳有约定，如果我无法使用它，就将它给你。他知道了你天赋检测的结果，所以才会来找我合作夺取进化之书。”
“进化之书除了能够用于晋阶之外，还能让普通人有可能获得天赋能力。”他说着顿了顿，很平静地看着他，“虽然你看起来用不到，但这是他的心意，你应该收下。”
祁灵玉眉梢扬了扬，刚准备要说什么，被突然闯进来的祁灵阳打断。
祁灵阳跑得上气不接下气，艰难道，“不、不好了，祁、祁灵云出事了！”
……
时间往回倒一点。
祁灵云今天出门本来就是单纯的想让所有人都看到他的小熊，他炫耀完了就想走，被早有准备的长老们一把逮住摁在座椅里。
长老们信心满满的觉得自己接下来要讲的东西一定会吸引祁灵云的，却不想当事人听都不听直接摇头，还是那句，“哥哥去我就去，哥哥不去我也不去。”
终于有个长老没忍住，他皱起眉怒斥道，“你是灵素师，还只是一个区区强化类，现在你可以仗着身体发育早力压一众同龄孩子，等到他们成长起来，挨打的就是你！……你居然还不思进取，不想着怎么更努力的修行提升实力，成天跟你那个废物哥哥混在一起！”
“一个连天赋都没有的铁废物跟你去了能干什么？端茶倒水他都不够格！”那个长老哼了一声，嘴边的胡子都吹了起来，看祁灵云的眼神那叫一个“恨铁不成钢”。
祁灵云对骂自己的话是半点都不在意，还笑眯眯的摆弄着手里的小熊，悬空的两条小短腿一晃一晃的，很显然是左耳朵进右耳朵出。
被点到名，也只是歪着头眨巴眨巴眼睛坐在那里一脸“你说什么小云可听不懂”的样子，主打的就是一个你说你的，我装傻就完事儿。
直到“废物哥哥”这四个字出来，他表情立刻就变了，那双猫眼瞪得溜圆，要不是被眼疾手快地摁住了，他肯定已经扑上去挠人了。
祁灵玉站又站不起来，两次张口要说话都被无视，他气得脸都皱了起来，语言系统也有些混乱的吐出了几句没人能听懂的婴言婴语。
那几个长老沉浸在自己的言语里，觉得自己真是在给迷途羔羊指点正确的道路，等他们七嘴八舌的说完这一波，停下来一看，发现祁灵玉正低头摆弄手里那个丑不拉几的熊，嘴巴一动一动的正小声说着什么。
他们凝神一听，就听到一连串：“不听不听，老王八念经，不看不看，老王八下蛋，不气不气，老王八开会过头七……咦，头七是什么？”
祁灵云被自己这灵光一现的词吸引了注意力。
老王八们：“……”
那个慷慨激昂指点江山的老王八……不是，长老顿时破防了，他拍着桌子怒吼，“目无尊长，岂有此理！”
祁灵云对此的回应是，“不想不想，老王八，八，八……”
他已经绞尽脑汁用上了自己知道的所有词汇，很多他都不知道从哪里听来看来的，自己也不知道是什么意思，他“八”了半天没了下文，反而被自己“八”笑了。
他自顾自地嘿嘿一乐。
“不知所谓的小子！”老王八长老气急败坏地两步过来，附着灵素的手就直接探了过去要把那熊毁了，给这不知天高地厚的小子一个教训。
祁灵云的危险感知雷达在那一瞬间就启动了，就听到桌椅“吱呀”一声刺耳的声响，他身体猛地一个后仰竟然借着惯性挣开了摁在肩膀上的手，和椅子一起摔倒在地，同时也避开了伸过来的手。
在众人惊讶的目光中，祁灵云一骨碌滚出两米才飞快爬了起来，很是戒备的看着他们，浑身毛发过电般后知后觉地全炸开了。
“哥哥给我的，不准碰。”祁灵云面无表情地紧紧抱着那只小熊，那双血色的猫眼不带半分笑意的时候，竟然很是凶狠冰冷，隐隐还透出一种野蛮生长而出的兽性。
这次谈话宣告彻底崩盘，那个长老没想到自己会失手面上十分难看，恼羞成怒地道，“你在这里好好反省，什么时候想明白了什么时候回去！”
说完他拂袖而去，其他长老也跟着鱼贯而出，最后一位离开地装模作样地叹了了句，“你说你何必呢，我们又不会害你，都是为了你好。”
祁灵云直接捂住耳朵闭上眼睛，十分生动形象地表明了他拒不配合的态度。
“唉，小孩子啊，还是要吃点苦头才知道长辈的用心良苦。”那长老摇头叹气，随后他一挥手，所有门窗“啪”的全关上了。
房间里一时间只剩下了祁灵云。
外面，祁灵阳一直在等着。
自从他被爆出天赋受损之后，虽然没有被从族学中退学，但也并不怎么被待见，再加上族学的教师班底就是这群长老，小孩子对老师天生有种敬畏感。
他是很担心祁灵云，但万万不敢往长老们跟前凑，就是在外面等着
结果左等右等，等到他小叔插着兜大摇大摆的从旁边路过，等到长老们面色阴沉冷肃而出，还是不见祁灵云出来。
祁灵阳等不下去了，他直觉是出了事，直接脚下一转，不敢耽搁分毫就朝着小院的方向跑去。
而祁灵阳不知道的是，他以为某个路过的人，现在已经在里面了。
*
等门外的人走远了，祁灵云才放下捂着耳朵的手，睁开眼睛抱紧了怀里的熊，委委屈屈地吸了吸鼻子。
没有人看到，那些丝丝缕缕的恶意还在不断地穿过墙壁涌进诅咒熊的身体里，很快就越过了第一阶段的峰值，而恶意还在微小又快速的增长着，直到他们彻底离开吸收覆盖的范围，才堪堪停在了危险红线上。
刚拥有身体对自己战斗力还拿捏不准的方舟下意识地松了口气，接过一转眼就对上祁灵云红着的眼眶。
方舟可以说是看着两小孩长大的，他对两个小孩都有很深的感情羁绊，但这种情感羁绊又有些微妙的不同。
祁灵玉虽然是双胞胎中身体更弱的那个，但因为他总是表现得稳重强大，方舟习惯性的将他放在同一位置对待，很多时候会完全忘记这还只是个小孩，对方舟来说，祁灵玉更像是同伴，是灯塔，看到他就觉得安心。
至于祁灵云，他是一个真正的小孩，活泼爱动很好哄，偶尔也会有那么点气人，但总体来说是个很乖的小孩，方舟手把手教他识字给他开蒙，两人之间没有师徒之名却有师徒之实，方舟是拿他当亲儿子在疼的。
方舟心疼坏了，心中愤恨那群老王八真是一点人事都不干，居然连小孩都欺负，呸！
【别哭别哭，咱们君子报仇十年不晚，我这就把他们的档案都整理出来发给小玉，让你哥画个圈圈咒死他们！】
祁家资料库里，随着男人的声音落下，无数的书本从书架兀自翻开，一行行字飞出来在半空中重组罗列，不一会儿就密密麻麻都是字，赫然是刚才那些人的信息资料。
“咦？”还有些委屈难过的祁灵云看着手里的小熊，总觉得刚才这熊好像动了一下，有些惊奇地凑近贴了贴。
就在这时，一个听起来很是欠揍的声音从头顶传来，“哟～这是谁家的小孩躲在这里哭鼻子啊？快让叔叔我看看。”
祁灵云循声仰头，就见一个人躺在天花板上，那头灿金色的头发亮的有些晃眼。
见他看过来，他笑着挥了挥手打招呼，“哟，小粉毛，是我哦，好久不见。”
祁灵云眨了眨眼，“哇”了一声，惊喜道，“是你，天花板妖怪！”
还以为对方认出了自己的祁北阁：“……”
祁西楼闭关的这些年，武装队的事情都是祁北阁在代管，所以他虽然至今还没有从族学毕业，但其实很少来这里。
今天他就是刚好路过，看到本来早就散学的族学外面居然窝着一个小屁孩，神色很是纠结焦急，注意力全放在里面，一看就知道是在等人出来。
祁家嫡系一脉子嗣不多，三十岁以下的灵素师就他哥和他两个，他哥还在闭关，所以不管他愿不愿意，这次去世家交流赛的带队人都会是他，也因此，祁北阁是知道祁灵云的事情的。
他稍微一猜就知道里面发生了什么，没什么犹豫就翻墙进来了，正好就撞上了那个长老准备动手欺负小孩。
祁北阁当即就抽出了自己的钝刀把自己传送进去，准备来一个天降正义，没成想祁灵云居然自己就避开了那一次袭击，虽然姿态很狼狈，对手也大意了，但这也不该是一个随随便便的小孩能做到的。
更让他惊讶的是祁灵云的话，这小孩竟然精准的判断出攻击是冲着他手里的娃娃去的。
这让祁北阁难免起了探究的心思。
“谁是妖怪啊，没礼貌的小鬼，你要叫我小叔。”祁北阁说着打了个响指，看不见的壁垒破碎，他身体在重力的牵扯下猛地往下坠落，又在一个不慌不忙的空翻后施施然地轻巧落地。
祁北阁双手插着兜，撩了把自己额前的头发，很是自得的道，“怎么样，叔叔我帅不帅？”
祁灵云撇了撇嘴，他还记得那些老王八对他哥哥一口一个“废物”的，正是对这大人防备的时候，他绷着脸不自觉地模仿平时哥哥的样子，连声音都往下压了压，吐出两个字，“有事？”
“……这对话怎么似曾相识？”祁北阁正儿八经和祁灵玉见面也就那么一次，但由于那一次涉及了某个老不死，他印象可是很深刻的。
祁北阁有那么一刻还以为自己认错了人，摸着下巴仔细打量了祁灵云两眼，确定是粉色直毛，不是染的也没有拉直。
“你果然是弟弟吧。”他回想起当年那个只知道嘎嘎傻乐的小萝卜头，现在再看着眼前这个面无表情看着他的小鬼，忍不住感慨了句，“你和那个黑卷毛的小鬼真是一个模子里刻出来的，果然是亲兄弟呢，真像。”
明明五官长相不一样，可祁北阁眼中，这小鬼和记忆里的那个黑卷毛小鬼的形象逐渐重合在了一起。
“真的吗真的吗？”祁灵云闻言眼睛一亮，表情瞬间破功，他忍不住嘿嘿笑了起来，他开心地直接蹦起来，也不防备祁北阁了，拉着他的手道，“等会我们见到哥哥，你也一定要把这句话告诉他哦～”
祁北阁：“……”
啪叽一声，重合到一半的形象一下子就又分开了呢。
祁灵云才不管啥形象的，他现在只想离开这里去找哥哥，他走到门口发现门推不开，又试了试窗户，也推不开。
祁北阁随意找了把椅子反坐下，脑袋搁在椅背上，两条长腿随意往前一伸，好整以暇的看着祁灵云白折腾。
眼见小孩急得似乎乱了章法，竟然开始摇晃窗户的时候，他语调轻佻又欠揍地道，“诶，其实我可以带你出去哦，只要你喊我一声叔叔――”
他话音未落，就听见“咔嚓”一声，原本完整的窗户缺了一块，恰好有风吹进来，吹得祁北阁脖子发僵。
那一扇窗户不大，祁灵云一个小孩子张开双臂就能抱住，但如果祁北阁没记错的话，族学的窗户都是特制的，能够挡住超凡级的一击，重量是普通窗户的两三倍，安装的时候更是让【磁力】天赋的灵素师加固了一下，光靠蛮力的话，一般的普通成年人都不一定能搬得动。
可是看看这里，六岁的人类幼崽不仅撼动了它的位置，还直接把它拆了下来！
祁北阁恍恍惚惚，半天说不出话来。
祁灵云则憋着一口气把窗户在旁边放好，这才抬起红扑扑的小脸，疑惑地眨了眨眼睛，“你刚才有说什么吗？”
祁北阁：“……”
他终于明白那群长老们明明看不上强化类，却非要祁灵云出战交流赛是为什么了，就祁灵云这离谱的身体强度，那群十岁以下灵素都不一定稳定，刚修行几年连天赋能力都搞不明白的小孩还打什么？
直接一拳一个解决，他们怕不是还得在旁边担惊受怕，哭着求他们别死。
“你要怎样才愿意参加交流赛？”祁北阁忍不住问道。
祁灵云皱了皱眉，不知道这些大人怎么老是喜欢问重复的问题，但还是很好脾气的再次回答，“哥哥去我就去。”
“就这？”祁北阁完全不知道就这么个小小的要求，那群长老们到底有什么不能答应的。
“你哥难道想上场比赛？”这是他能想到的唯一拒绝理由。
祁北阁是知道，虽然那气场性格看起来一点都不像，但那黑卷毛小鬼是个没有天赋的普通人。
“哥哥身体不好不喜欢动。”祁灵云摇了摇头，又特别认真的强调了句，“哥哥很强，哥哥是全天下最强的哥哥。”
“他们都不懂，他们老是说哥哥是废物，都是欺负哥哥的坏人！”祁灵云想起来就生气，忍不住踹了面前的墙一下，结果就留下一个鞋尖大的小坑。
他有些心虚地挪了挪位置，乖乖巧巧的背着手假装什么事情都没发生。
祁北阁被祁灵云的话带动了情绪，正一个劲的点着头根本没有注意这一点。
每一对双胞胎，大概总有一个性格更外放活泼贪玩，一个性格更内敛沉默好学，祁西楼就是后者，无论是读书认字还是修行入门，都是祁西楼先开始的，祁北阁一开始只是跟着哥哥的脚步在做而已。
其实在他们晋升到超凡级成为真正的灵素师的那一段时间里，一直是祁北阁的存在更加耀眼，他天生具有的战斗本能，对灵素的领悟和控制更加得心应手，他过分地张扬肆意，让明明更加努力的哥哥沦为了陪衬。
祁北阁发现哥哥心态不稳后，开始收敛自己，结果没想到中间插入了一个祁多福，天天在哥哥面前说他的坏话曲解他的做法，还蛊惑哥哥用一些不好的东西，直接导致哥哥晋阶的时候出了意外。
祁北阁也就是从那时候起开始摆烂的，也是那时候对祁多福生了恶感。
祁北阁其实一直觉得哥哥比自己厉害，虽然和祁灵玉祁灵云兄弟两的情况不一样，但祁北阁狠狠共情了，“我懂你，我也觉得哥哥最强，是天下第一强。”
话音一落，两个哥吹对视一眼。
“我哥哥超厉害，他会做娃娃送给我。”
“我哥哥天赋强，等离子无人能敌！”
“我哥哥会保护我！”
“我哥哥就是我第一个老师，我会的都是他教的！”
“我哥哥……”
“我哥哥……”
两人你来我往一人一句不知道说了多久，从天赋技能说到处世哲学，从真实到虚构，主打的就是谁也不服谁，到最后都急了眼，比哥哥已经不重要了，就是单纯的想赢。
祁北阁抱着胸冷哼了一声，仗着祁灵云年纪小什么都不懂，就开始瞎说八道，“我哥能倒立飞天，一天三顿顿顿喝西北风，你哥能吗？”
祁灵云挺着小胸脯不甘示弱，“我哥哥当然――”
“不，我不能。”祁灵玉冷漠地打断了祁灵云的话，并且转头就对着一旁的某人开口，“在？请表演一个倒立飞天？”
“……”祁西楼沉默地推了推眼镜。


第33章 
祁灵玉甫一出现, 祁灵云就把其他都抛到一边，手脚并用的爬上窗户，张开双手纵身一跃就朝着那边扑过去，“哥哥～”
实心的崽子炮弹般挂落在祁灵玉身上, 他虽然没有伸手去接的意思, 身体却不自觉地往后退了两步卸了冲力, 很显然已经预判到了祁灵云的扑抱。
“冷死了。”祁灵玉后仰了一下头, 皱了皱眉语气很冷淡, 却并没有避开祁灵云凑上来贴贴蹭蹭的脸蛋。
这边两小只表现的亲近得很，那边祁西楼和祁北阁这对兄弟却隔着窗户两两相望无言, 一时之间气氛竟然都有些冷凝尴尬。
冷凝的是祁西楼，尴尬的是祁北阁。
祁北阁等他哥出关等了四年，他好不容易掌握了祁多福红眼病看不得别人兄弟关系好的证据，想着等他哥出来，他就全抖落出来，让他哥认清那老东西的真面目, 然后他们兄弟两就能重归到小时候那样的亲密无间无话不谈了。
祁北阁的所有畅享期盼，都在这一刻破碎了。
他哥出关了，他不仅不是第一个见到他的人, 还在和小孩胡说八道的时候被他哥撞见了。
猝不及防下, 祁北阁脑袋一片空白，他面瘫着一张脸，脚趾在鞋里紧紧抠成了一团，再努努力, 应该就能抠出大城堡了。
“……哥。”在祁西楼镜片后那双眼睛过于冷静的注视下, 祁北阁率先偏开了头，往常总是吊儿郎当的人脸上没有了任何笑容, 微微蹙着眉头抿着唇，去除了轻佻的声音听起来竟然有几分冷然。
他插着的双手不知何时从兜里拿了出来，原本随意的站姿变得端正起来，直挺挺地站在那里。
祁西楼推了推眼镜，镜片的阻挡让人看不清他的眼神，单从声音听起来很平静沉稳，“你怎么在这里？”
祁灵阳只是在外面等着，并不知道里面发生了什么，一察觉到不对劲就跑去了小院，因此祁西楼并不知道祁北阁也在这里。
“路过。”祁北阁说。
祁西楼点点头表示知道了，两个人的对话就这么两三句后就不尴不尬的结束了。
这样的表现让两人看起来一点都不像是关系亲近的兄弟，反而像是一个调皮捣蛋的问题学生遇上了新上任的教导主任，还是关系说不上好的那种。
旁观的祁灵阳都有些迷糊了，他看看这个看看那个，怀疑地视线最终落在靠着和哥哥贴贴解了所有负面状态，正捧着脸摇头晃脑乐得找不着北的祁灵云身上。
所以刚才那一口一个“我哥”，话里话外都透着骄傲自豪，一副“天老大我哥老二”架势的声音，总不能都是祁灵云发出来的吧？还是他耳朵出了毛病幻听了？
祁灵阳宁可怀疑自己和祁灵云出了毛病，也没有怀疑过是他两位叔叔有问题。
而那边祁灵云的哥哥瘾已经过了，脑子终于重新转了起来，一股脑的将今天发生的事情全部说了出来。
最后，倒立飞天的表演是没有的，两位成熟稳重的哥哥各自领着他们不省心的弟弟各回各家。
双方分道扬镳之前，祁西楼说了一句，“世家交流赛的参赛名单，长老只有推荐权，并没有决定权。”
这次的潜台词祁灵云一下就听懂了，他仰起脑袋眼睛亮晶晶的问道，“那我哥哥可以去吗？”
那清澈的眼睛里是满满的期待与信任，让人不忍心去打破。
祁西楼手指动了动，还在思考要不要抬手摸一摸这颗脑袋的时候，已经有一只手越过他“啪”地盖在了祁灵云的头顶。
祁北阁对着那个粉萝卜头大力的一顿揉搓，直把祁灵云揉得东倒西歪才罢手，“你回去等着消息就是了，你小叔我可从来不骗人。”
“有时间再一起玩吧，我的摩托车四年不用可都落灰了。”祁北阁说着手指点在祁灵云额头上往后推了一下，看着他跟个不倒翁一样晕头转向的，忍不住笑出声来，心里的郁闷可算是一扫而空了。
摩托车？祁灵云脑子里似乎有什么画面一闪而过，他却没能及时抓住，捂着自己的小脑袋冥思苦想了一路，才终于在踏入院门的时候想了起来。
他一手握拳击在另一只手的掌心，恍然大悟地道，“啊，是汪汪的主人！”
“？？？”当事人祁灵阳一脸茫然，“你在说什么东西？”
“就是那个那个啊！我两岁生日的时候，你不是送了我一个推土机嘛，然后你还开着一辆小摩托，后来那个人来了，你就二话不说把小摩托让给他了。”祁灵云手脚并用的解释，“书上说狗狗是人类最好的朋友，除了雪橇三傻，大部分狗狗都会服从于自己的主人。”
“关姨姨说你是金毛，金毛不属于雪橇三傻，你明明那么护食，却会把自己心爱的新玩具让给他，他不是你的主人是什么？”祁灵云一脸好奇地看着他，“他是什么？”
“他是、是……”祁灵阳从一开始就被祁灵云的逻辑带着跑，果不其然被绕了进去，他明明觉得哪里不对，想了半天却不知道完全找不到反驳的点，逻辑过于自洽，以至于他都忘记了这逻辑从一开始就是错的。
“他，是我的，主人？？？”祁灵阳抱着自己的脑袋，一脸震惊崩溃地陷入了自我怀疑中。
嗯，已经完全忘了自己是人了呢。
看着在那里呼噜祁灵阳头毛的祁灵云，至今都因为难以和主角正常沟通导致洗脑进度为零的祁灵玉冷漠地想：学到了，今晚就在祁灵云身上试试。
结果下一秒，祁灵阳猛地反应过来，“不对，我是人啊，我不是狗――你现在就是把我当狗在摸吧？祁灵云！”
院子里的两只不出意外地打成一团。
祁灵玉默默地在心里划掉了上一句话，他坐回茶桌旁，拿起那本刚才走得急都没有收起来的进化之书。
说是书，却只是薄薄的几页纸，翻开全是一片空白，祁灵玉试探地将灵素覆上去，上面这才慢慢的浮现出字迹。
黑色的灵素将整本书包裹，那些字争先恐后的从书上跳出来钻进了祁灵玉脑子里，一幅幅画面在他眼前闪现跳转，陌生的灵素凭空注入进身体里。
在那一瞬间，他好像变成了另外一个人，经历着对方的人生，浑身地灵素不自觉地开始流转，形成了一个陌生的回路，风在指尖腾转挪移随心而动……
祁灵玉很快就睁开了眼，他第一时间检查自己的身体，灵素量多了一截，虽然灵素的颜色还是黑色，但能明显感觉到上面还残留着的风的痕迹。
时间仅仅过去了半小时，他的实力就增长了一截，这本《暴风之怒》也只是薄了一些，仔细数数少了一页，难怪那么多人对这进化之书趋之若鹜。
然而实力的提升，祁灵玉却并不怎么高兴，他皱着眉开始清理身体中驳杂的灵素，直到再察觉不到风的气息，他体内才重归平静。
有关于主流说法，说能量黑洞是两百年大战的后遗症这句，祁灵玉始终持观望态度，能量黑洞的每次诞生都太具有偶然性，看起来更像是世界本身出了问题。
但祁灵玉几乎确定，进化之书是从灵素师身上剥离下来的，是集天赋、修行法门、灵素等等所有灵素师的心血于一体的产物。
祁灵玉的天赋是【诅咒】，而【诅咒】是最无孔不入的无形之物，它不止针对人的身体，也同样针对灵魂。
尽管剥离的很干净，祁灵玉也还是隐约察觉到不对劲，这也是他在挣脱出那个状态后，第一时间检查身体的原因。
除此之外，祁灵玉毕竟是曾经的最强者，使用进化之书的时候不会太沉浸，便顺理成章的从那些画面的无人在意的背景中，捕捉到了微妙的细节。
他看到的那些画面，是来自一个灵素师的记忆。
进化之书很薄很轻，这一刻落在手里，祁灵玉却觉得沉甸甸的，是属于生命的重量。
祁灵玉很难不去想，那些在能量黑洞里消失的人，真的是消失了吗？会不会就是变成了这么薄薄的一册书？
而这，和他在原文中的结局又是何等的异曲同工之妙。
世界本源。
祁灵玉笑容温柔，暗沉的眸中血色翻涌，黑色的灵素在他周身沸腾，他的杀意几乎快要抑制不住，只想就这么不管不顾的和这垃圾世界同归于尽。
铺陈开来的灵素在不停地变换纹路，几乎就要落成咒印。
“哥哥！”一道着急的声音闯进祁灵玉耳里。
祁灵玉抬头看去，就见不知何时在院子里的两个小孩都冲了过来，祁灵阳趴在门口，被刺激出来的耳朵尾巴因为害怕微微发抖，而祁灵云明明对危险的感知更敏锐，却没有半点犹豫地顶着灵压想要靠近他。
祁灵云的天赋【全面防御】注定了他的防御力很高，有祁灵阳友情开出的双倍速buff加持，祁灵云的防御已经增长到了一种令人瞠目结舌的地步，至少目前超凡级以下的灵压即便能穿透他体内的灵素屏障，也很难给他造成什么伤害。
但祁灵玉的【诅咒】具有特性，一般人不小心碰到都会觉得刺疼，当它浓度过高形成灵压挤压落在皮肤上，还没能构建出体外防御的祁灵云也只是具有一定抗性，并不能完全免疫伤害，皮肤上立刻留下了腐蚀般的伤痕。
平时摔疼了一下，都要瘪着嘴假哭着求抱抱安慰的祁灵云，此时却压根没注意到身体上的异常。
祁灵云并不知道祁灵玉在干什么，他只是感觉到哥哥有危险，他努力的伸手想要抓住他，“哥哥！”
祁灵玉猛地从那滔天的杀意中挣脱出来，快要落成的咒印一散，那以他身体灵魂为祭的咒半路夭折，受到反噬的祁灵玉咳出一口血。
随着灵素收敛起来，灵压也消失了，祁灵云却整个愣住，他呆呆地眨了下眼睛，眼泪“刷刷”的如雨般落下，他抓着自己的衣服，大张着嘴像是喘不过气地急促呼吸着，难受的弯下腰来，眼睛却一直死死盯着那抹刺眼的红。
直到一只手盖住了他的眼睛，黑暗中，他听到哥哥淡淡的声音说，“我没事，别哭了。”
祁灵云下意识地抓住他的手，像是溺水的人抓住救命稻草，“哇”的一声号啕大哭。
祁灵云哭了很久，抱着祁灵玉的手窝在他腿上，即便是睡着了，梦里都还在抽噎。
祁灵阳从害怕中缓过劲来，发现自己的天赋居然被刺激出来了，顿时又惊又喜。
这几年他这么努力的修行，虽然天赋加成没有完全消失，他也能感觉到随着年龄增长，体内的灵素量也有在变化，却依旧每次半兽化失败，祁灵阳也难免有些泄气。
原本以他的性格，这次十年一届的交流赛就算明知道不会被加进名单，也一定会报名争取的，但他却从来没提过。
他还以为自己会一直这样下去，没想到阴差阳错的竟然被大哥刺激出来了！
大哥不愧是他的大哥！祁灵阳心中对祁灵玉的佩服更上了一层楼，看向他的眼神就更热络，态度也更狗腿了起来。
他观察到祁灵玉有些疲惫，立刻就提出把祁灵云挪到床上去睡，然而没想到祁灵玉手一动，祁灵云立刻不安地睫毛颤动，像是下一秒就要醒转过来。
“算了，就这样吧。”祁灵玉刚才被祁灵云哭的头疼，一点都不想再来一次，很干脆地放弃挪走祁灵云的打算，转而让祁灵阳把沙发上的史莱姆拿过来，可以勉强当个床。
祁灵阳不仅拿来了史莱姆，还很机灵地搬了两床被子过来。
“大哥你睡吧，我守着。”祁灵阳拍着胸脯如此道。
祁灵玉可有可无的点点头，他闭上眼睛重新梳理了一下有关进化之书的事情，突然想到，这本进化之书最开始是在祁西楼那里的。
这本《暴风之怒》等级并不高，从这薄薄的页数来看，也是已经被使用过了，祁西楼已经是区域级，按理说不应该会消化不了的。
祁西楼给他进化之书时，说他看起来用不上，可以看出祁西楼是个相对来说敏锐的人。
原文中，祁西楼的遗腹子比祁灵云小正好七岁，算一算时间，死期该是在这一年，而偏偏进化之书的模样和他窥见的无字白皮书是同一个款式的。
巧合？祁灵玉向来不惮以最坏的恶意揣测世界本源，他眯着眼思索，祁西楼从这本进化之书上看到了什么？
被祁灵玉猜测的祁西楼，此时正在和祁北阁吵架，或者也不能算是吵架，用更准确的词来说，是在对峙。
在目送走三个小孩之后，两人一前一后的往回走，祁北阁脑子里已经想好要怎么做了，但他下意识地询问道，“哥，你觉得……”
祁西楼沉默地听着他说完所有话，却并没有给出任何意见，而是平静地看着他道，“领队是你，这是你的队伍，你有着决定权，不必问我。”
祁北阁愣了一下，他心中微沉，有些懊恼自己居然这么得意忘形乱说话。
他赶紧把脑子的想法打散，面上装作浑不在意地耸了耸肩，“哥你现在都出关了，武装队和领队的位置也该物归原主了，我就是块烂泥，还没从族学毕业呢，带队什么的我不行的，我还要哥你罩着我呢……”
祁西楼直接打断他那些自我贬低的话道，“武装队我会看着办，交流赛你也看着办。”
祁北阁脚步猛地，想笑又笑不出来，“哥，你什么意思？”
他深吸了一口气，想要冷静下来，说出口的话却越来越激动，情绪有些失控，“你又要跟我划清界限？我跟你说了祁多福不可信，我们是兄弟，我们――”
“从来就跟其他人没有关系，我没有要跟你划清界限，也从来没有你的天赋而产生过嫉妒，更不会因为别人的话就猜测你疏远你。”祁西楼摘下眼镜掏出镜布擦了擦上面的痕迹，力道并不轻柔，明明镜片干干净净，他却来来回回擦了两三遍，似乎还有什么无形的东西在上面落下了难以擦掉的印记。
他淡淡地陈述道，“祁北阁，你太自负，自负地认为我比不过你，自负地让着我，自负地看轻我。”
祁北阁被这一连串的“自负”砸懵了头，他张了张嘴想反驳，却只吐出一句，“我没有。”
祁西楼回头看了他一眼，不置可否地重新戴上眼镜，压低地声音像是劝告，又像是一句陈述某件既定的事实，“祁北阁，别等到我死了，你才学会长大。”
“我没有！”祁北阁看着他远去的背影，固执的回答着上一个问题。
天上飘起了雪，掩盖那一串脚印，祁西楼没有再回头。
*
祁北阁大概是憋着一口气想要证明什么，他很快就行动了起来，打算第二天的例会就确定交流赛的最后名单，然而今天也不知道怎么回事，准时到会的竟然只有他们四兄弟。
本来打定主意今天要做个高冷酷哥的祁北阁实在没忍住吐槽道，“这是集体食物中毒进医院了？”
祁东亭想了想道，“中没中毒我不知道，但昨天好像有人挺倒霉的。”
他指了指自己现在的顶头上司，负责审讯室的那位长老的空位。
祁北阁瞬间好奇了起来，他坐直了身，一脸看热闹的样子挤眉弄眼，昂扬起来的声音带上了一贯的轻佻欠揍，“快说来听听让我高兴高兴。”
“想知道？”祁东亭俯身凑过去，嘴巴一张，却是急转直下，“诶，就不告诉你，自己想去吧。”
祁北阁一口气哽在喉咙口，有点恼羞成怒地翻了个白眼，“你几岁啊还玩这套，幼不幼稚！？”
祁东亭难得在交锋中占据上风，很是气定神闲地笑，“招不在新，有用就行，你就说你气不气吧。”
祁北阁：“……”他很不想承认他居然真的因为这个幼稚的行为被气到了。
更令他生气的是，他这位废物大哥平时的时候跟个二傻子一样，半点敏感度都没有，不该他敏锐的时候该死的敏锐，就听他道，“你今天这一副拽的二五八万想吸引家长关注的样子，怎么，和你唯一的哥，我的三弟祁西楼同志吵架了？”
“老三，怎么回事？这小子惹了什么祸快说出来让我高兴高兴。”祁东亭是懂得怎么激怒他的烂泥小弟的，直接视线转向那边沉默不语置身事外的祁西楼身上。
祁北阁果然猛地抽出自己的钝刀拍在桌上，白色的灵素覆盖在刀身上，他眼神冰冷声音沉沉，“你想打架？”
祁南台曲指敲了敲桌面，面无表情的吐出两个字，“够了。”
“收回去。”祁西楼看了祁北阁一眼，终于说了两句话，“吵架随意，不能动武器。”
祁北阁咬紧了后槽牙，最后还是选择听话，收回刀后双手抱着往椅背上一靠一仰，冷着脸将一双长腿直接架在了桌上，显然是在以此表达自己的不满。
祁西楼蹙了蹙眉，没有说什么，起身道，“我出去看看。”
会议室内一片安静，没有人再说话。
祁东亭其实被吓了一跳，有些意外今天祁北阁火气竟然这么大，连往常默契地在祁南台面前勉强维持的和平都顾不得了，直接上了武器，看来这回和祁西楼闹得挺厉害。
可祁多福不是都被赶出去了吗？难道他回来了？祁东亭思索着，这件事要不要告诉祁灵玉。
他已经知道自家儿子能够半兽化了，提了几年的心终于放了下来，虽然祁灵玉从来没提出过什么要求，但祁东亭不是那种得了便宜还卖乖的人，投桃报李，他自然会将对方感兴趣的消息收集并告知。
说起来，这么多年林岚都没有在怀孕，之前好像有谁提议过人工受孕来着，这件事到时候也说一下吧。祁东亭心想。
他们等了十分钟，在祁南台打算解散这次例会的时候，终于陆陆续续开始来人了。
然而这些人都像是从什么灾难片场跑出来的一样，有的满身泥泞，有的衣服都破了……总而言之看起来十分狼狈。
这显然很不对劲，祁家长老团竞争也是很激烈的，不是随随便便熬到老了就能当的，这里面最差的超凡级，都是能跟区域级过几招的那种。
祁北阁眉头高高扬起才没有直接笑出声来，“你们这是什么情况？参加了什么行为艺术节？”
“别说了，从昨天开始就倒霉透顶。”他们七嘴八舌的说起这段时间的倒霉事，那真是倒霉的五花八门，真正的喝凉水都塞牙。
而最倒霉的那位，已经来不了了。
“大长老送二长老去找会治疗的灵素师抢救去了。”――那位二长老正式昨天对祁灵云动手的那个老王八。
祁北阁还记得他呢，当即就笑了，“哟，哪个好心的天使大姐下凡主持正义了？伤得重不重？不重就别说了。”
“没有，他没有受伤。”说话的人神色怪异，半天才道，“据说是过敏，对自己的灵素过敏，送走的时候已经休克了。”
灵素师身体里全是灵素，一个灵素师对自己的灵素过敏，这就跟人类对自己的血过敏一样离谱。
祁东亭惊了，忍不住感慨道，“这都没死只是休克，他这运气还挺好啊。”
众人：“……”这运气给你要不要啊！


第34章 
祁灵玉昨天受了点反噬, 身体和灵魂都十分疲惫，不知不觉就睡着了，都不知道自己是怎么被挪到床上的。
说到这个就不得不提一下祁灵阳，昨天他说守着他说的信誓旦旦, 结果祁灵玉就闭着眼睛想了一会儿事, 就听到他的心跳和呼吸逐渐平稳缓和下来。
他睁开眼睛一看, 就见祁灵阳不知何时趴在他的被子上挨着他的腿蜷缩成一团, 尾巴和耳朵偶尔动一下, 睡得那叫一个安详舒适，露出半张的脸红扑扑的还带着做了美梦的舒展。
祁灵玉被夹在中间左右为弟动都动不了, 他躺在史莱姆上暗沉的的眸子在这两崽子头上脖子上来回逡巡，把睡梦中的两只都看炸毛了，才慢慢收回了视线。
随后他闭着眼，听着这双声道的呼吸声和心跳声，渐渐地也疲惫上涌睡了过去。
他再次醒来已经是下午时分，他躺在自己床上, 刚坐起来神都还没彻底醒，一个粉色脑袋就从栏杆下探了出来。
祁灵云眼睛亮晶晶的，超兴奋地大声说道, “哥哥, 我们可以一起出去玩了！”
祁灵玉和他相处这么久，对他的脑回路还是有一定的了解的，很快就知道他是指交流赛的事。
祁灵玉对交流赛其实并没有多少兴趣，毕竟参加这场比赛的灵素师都是三十岁以下, 年龄摆在那里, 再怎么厉害充其量也就是刚迈入天灾级。
祁灵玉已经见过朱雀，对方是天灾级的天花板, 从那一次短暂交锋的表现来看，对方的实力在他那个时代可以称得上实实在在的灵王了。
而其他那些比不上朱雀的，就算同为天灾级，在祁灵玉眼里也是上辈子那种靠着外界力量上去的水货灵王，是他连砍都懒得砍的存在。
祁灵玉只是实力受损，脑子又没撞坏，他眼界在这里，自然对那种过家家程度的比赛提不起兴趣。
祁灵玉会额外关注这比赛，也只是因为在原文中，重要男配秦许曾说，这一届的交流赛最后闹出了大事，世界级最后都下场了，甚至有一个世界级强者当场陨落，他的母亲朱雀就是在这一次成功晋升成了新的世界级。
祁灵玉就是想看看这个让世界级下场的热闹。
而且昨天的种种事，让他心情很是恶劣，虽然他暂时压抑住了与世界本源同归于尽的杀意，但这并不代表他现在情绪正常。
如果他继续待在祁家，某天心血来潮出门不小心就有一个祁家人撞上来，刚好那个祁家人身上又有诅咒熊打上的标记，以他现在这种心性，会直接以血为咒，把整个祁家都咒死也说不定。
听起来这种情况很难达成，然而实际上，难达成的只是祁灵玉出门这个条件罢了，而一旦他踏出门碰到任何一个陌生的祁家人，对方被打上标记的可能性高于百分之八十。
昨天祁灵云几乎是把祁家主宅内出没的人问了个遍，和祁灵云动过手的除了族学的小孩外，也就那个二长老，但对他怀抱恶意的人却数不胜数。
有人眼红他区区一个强化类，却因为投胎好而稳坐继承人位置，觉得不公平；有人嫉恨他竟然打破了“唯稀有论”的潜规则，一个鸡肋不对上级天赋者俯首称臣，竟然还敢“以下犯上”……
总而言之，祁灵云从进入族学开始被架在了高台上，不管做什么都会被人悉数看在眼里，能平等看待他的人，数来数去也就那么几个。
方舟昨天把对祁灵云有恶意的人全部整理出来，本来想等祁灵玉下次来的时候把这些共享给他的，结果等整理完一看，发现祁家族谱都快空了。
方舟：“……”
方舟默默地撤回了这个九族消消乐。
虽然方舟那边最终没有把名单打出来，但祁灵玉和自己做出来的诅咒载体之间也是有感应的。
目前祁家对祁灵玉来说还有用，他暂时没有非灭了它不可的理由。
综上，祁灵玉觉得出去看看也不错，在他离开祁家之前的这段时间，祁家的任何人都不要出现在他面前。
这么想着的祁灵玉当天晚上就见到了他那位渣爹。
说起来，渣爹会来这里，还得从白天的例会说起。
书接上章。
这么集体的倒霉事件，折了这么多长老在这里，偏偏又正好是世家交流赛临近的多事之秋，什么牛鬼蛇神都会冒出头，很难不让人怀疑祁家这是被针对了。
祁南台用灵素将他们挨个检查了一遍，确定身体中并没有什么异常，心神放松了一些，“是御控类天赋，应该跟改变气运有关，等级不高，只是些小打小闹难以危及性命。”
至于那位还在抢救的二长老，大概是真的运气太“好”了，毕竟其他人除了看起来狼狈点，连擦碰伤都没有。
“你们昨天都遇到了谁做了什么？”祁南台问道。
众长老立刻回忆起来，在祁南台的要求下事无巨细的交代着，连自己三餐都吃了什么都一一详细说了出来，其中也有说到他们的孩子或孙子也有点倒霉，不过他们以为是自己影响的，并没有将其放在心上。
就这样交代着交代着，还真有人注意到他们都见过祁灵云这件事，不由得就有人怀疑上了，“该不会……”
话刚出口就被祁东亭提高的声音打断了，“据我所知小云昨天把祁家所有能见的人都见了个遍，只是个巧合而已。”
话是这么说，祁东亭却在一听到他们话里居然出现了祁灵云的名字的时候，他就已经猜到今天这事怕不是跟祁灵玉有关，毕竟这种诡异的伤人于无形的手段，他四年前就已经见过，并且至今记忆犹新。
当年他就已经主动隐瞒了祁灵玉有天赋这件事，现在他更不可能抖落出来，开玩笑，他儿子体内的咒能救他一命，可谁又能知道会不会反过来要了他的命呢？
他不仅不会说，还会想方设法的遮掩过去，不让任何人发现端倪。
至于祁灵玉对祁家人动手会不会有什么阴谋的，呵呵，他儿子天赋受损被发现的时候，这些人可只一心想把他儿子踢出族学，放任族学那些小子孤立排挤他儿子，要不是有祁灵云帮忙，他家阳阳没死在天赋受损上，都要被排挤抑郁死了。
反正就算把祁家这群人绑定放在天平上，他也只会选择祁灵玉祁灵云兄弟。
祁东亭看他们还有疑虑，正想着该用什么话糊弄过去，就听到祁北阁“噗呲”一声笑了，语调轻佻悠扬，带着毫不掩饰地嘲讽，“我也见了祁灵云怎么不见我倒霉？怕不是某些倚老卖老的东西欺负小孩不成恼羞成怒了吧？”
“胡说什么！”有长老立刻驳斥，那满脸怒容不堪受辱的表情倒是很到位，是可惜飘飞的眼神泄露出了他的心虚。
此时无声胜有声，祁北阁笑容意味深长地耸了耸肩。
那些长老们被气到，还想要说什么，却被祁西楼不冷不热地一句话带了过去，“这次的事情是武装队的失职，我会加强防范，不会让这种事情再发生。”
祁北阁扬了扬下巴，端着一副十分欠揍的N瑟模样，眼光余光却直往他哥脸上瞟。
祁西楼正对着祁南台说话，只露出一个侧脸，完全没办法从他的表情言语中看出什么破绽。
祁南台没管底下的眼神交锋，他点了点头同意道，“这件事就交给你去查，不管幕后之人本意如何，敢对祁家出手的绝不能放过。”
这件事算是一锤定音了，已经没有再讨论下去的必要，其他人再想说什么也只能不甘心地闭起了嘴巴。
祁南台让他们各自落座，会议算是正式开始，祁北阁点了点任务手环，将交流赛的最终参赛名单展示出来，果然当即就遭到了质疑，无外乎就是那几句“废物”“无用”“丢脸”之类的话。
祁北阁不慌不忙地等他们说完，他没有反驳任何一句话，而是直接跳出了这个逻辑，说起了交流赛本身，直指这次交流赛有联盟下场。
联盟学校的下场，所有世家都知道这是联盟和世家之间的博弈，世家不想输，联盟更想赢。
联盟为此不惜下了血本，不仅用顶尖的资源培养联盟学院的学生，更是为了给这届比赛造势，添加了天价彩头。
什么最新科技的能量黑洞探测器、什么世界级强者的一对一指导、什么开放联盟资料库后十道门权限……总而言之，原本称得上奢华的，给每组冠军准备的进化之书奖励，在里面都显得不那么起眼了起来。
不得不说联盟这步棋走得是真的绝，世家虽然是个固有阶级，但世家之间也有着竞争关系，尤其是处于同一个区域，资源总共就那么多，总得有老大老二，利益相关的情况下，一个世家挤兑死另一个世家的事情并不少见。
或许最初联盟学校下场的时候，动起来的世家都是想着共同阶级利益的，但如今天价彩头一出，作壁上观的顶级世家和没有多少根基的小世家都闻风而动，就绝不只是为了所谓阶级了。
偏偏这次交流赛以五大中心区划分了五大赛区，又在其上设置最强赛，且取消了其他奖项排名，只分冠亚季。也就是说，再多再丰富再让人眼红的奖励，不是冠亚季就无缘得手，竞争力一下就上去了。
“祁家的总体实力在秩序区的各大世家中或许称得上强大二字，但和中心区的那些庞然大物相比，完全不够看――反正二十岁以上这个组，你们别指望我，我最多能保证遇上联盟学校的选手，我不会输太难看。”
祁北阁在众人一言难尽的表情里，很是摆烂的一摊手，紧接着话锋一转，“不过幼儿组这里，只要有祁灵云，咱们就可以争一争的，保守估计也至少是个赛区冠军吧。”
“所以你们是睁一只眼闭一只眼，保底个冠军，还是非要卡着人家哥哥的名额，让我带着祁家去混几顿饭吃，你们自己选吧。”
……
祁北阁给出的两个选择对比太强烈太有压迫力，至少祁家没有哪个长老敢在这时候跳出来说要选后者，尽管他们心里始终觉得祁灵玉是不可外扬的家丑。
没有人反驳，祁南台又是个利益至上的家主，自然点头通过了这个最终名单。
祁南台只有有些意外，原来他的那位小儿子实力竟然成长到了这个地步吗？
从来没正视过自己两个孩子的祁南台起了点兴趣，将长老们再一次提出让林岚去做人工授精的事情压下不表，当天晚上就来了小院。
彼时，林岚正在做瑜伽放松浑身肌肉，见他进来下意识地看了下日期和时间，皱着眉道，“今天好像没到那个时候，而且我们不是说好了，我去你那里吗？”
当年茶室两人闹得不欢而散，祁南台很多做法是人渣了一些，但他确实是信守承诺，真的一整年都没有再来过。
第二年林岚已经有了自己奋进的目标，并因此取得一定的进展，她的精力更多的用在事业上面，并没有那么多时间敷衍男人，她在晋升超凡级后，主动找到祁南台谈判。
最终两人定下新的契约，内容大概是一周两次，到了时间林岚会主动去他那里，如果那一周林岚没有履行夫妻义务，那么次数可以押后，由祁南台决定什么时候使用……这些。
所以两人虽然一直有在见面，但祁南台几乎没有再踏进过小院。
面对林岚的质问，祁南台很平静地说了会议上的事情，说完想起什么，突然说道，“最近有人在针对祁家行动，你不要出门，如果受伤会很难办。”
听到他难得的像是关心的话话，林岚心中毫无波澜，七年夫妻她太了解这个男人了，对方说的受伤会很难办，绝对是指她如果受伤不能怀孕生下继承人这件事很难办。
“我知道了，谢谢提醒。”林岚虽然并不打算再生一个，但也并不想受伤，她问了下具体的情况，祁南台也随口说了个大概。
在旁边听了个一清二楚的罪魁祸首祁灵玉：“……”
“哥哥，”祁灵云居然也听明白了，他凑过来示意了下手里的玩偶，小声的和祁灵玉咬耳朵，“是小熊做的吗？”
“嗯。”祁灵玉点了点头。
“哇！原来它是小熊保镖，哥哥好厉害！”祁灵云抱着小熊一脸被幸福击中要害的表情缓缓趴倒在祁灵玉腿上，悄悄勾着他的小手指晃了晃，嘿嘿傻笑，“哥哥最好了！”
“……蠢死了。”祁灵玉说着弹了下他的额头，却没有把人从腿上掀下去。
祁灵云头埋在小熊里一脸奸计得逞了的表情偷偷笑弯了眼。
两兄弟相处的场景格外温馨，然后就被横插进来的一道男人的沉冷声线打破所有。
“祁灵云，你该修炼了。”祁南台说着直接伸手向赖在哥哥腿上打滚的祁灵云拽去。
好家伙，上一个敢这么薅祁灵云的已经过敏休克送去抢救了，下一个倒霉鬼就是你！诅咒熊里的意识方舟在心中如此笃定地喊道。
然而出乎意料的是，熊仔身体里并没有任何恶意加入，一直对危险很敏锐的祁灵云竟然毫无防备的被拽坐了起来，正面露茫然之色。
他刚刚明明躺在哥哥腿上，怎么突然坐起来了？？祁灵云歪了歪头，满脑袋问号都快要具现化了。
祁灵玉是当下就反应了过来的，他的灵素都下意识地拧成了细绳状要缠绕上对方的手臂，然而渣爹却好像发现了什么，居然再大了力度避开了缠绕。
祁灵玉眉梢一挑，不动声色地打量对方。
祁南台也皱眉看了下自己的手腕，他第一时间用自己灵素在周围查探了一番，很奇怪并没有任何能引起他警觉的东西，刚才那一瞬间似乎只是他突然的反应过度。
祁南台收敛灵素没有再多想，看着刚被拽起来就又打算躺回去的祁灵云，冷着脸训斥，“你天赋差，应该要比别人更努力，而不是在这里玩过家家。”
林岚看到他动手还愣了一下，此时也终于反应过来，她面露愠色，正准备要说什么，却见祁灵云歪着头看着祁南台，眨巴眨巴着眼睛，乖乖巧巧地打了声招呼，声音奶声奶气的十分又礼貌：“你好。”
然后不等人反应，他嘴巴一张一合噼里啪啦就是三连问，语气十分真挚诚恳，让人几乎以为自己听错了。
就听他问：“请问你是谁啊？你怎么连过家家都要管？真的没有人打你吗？”
末了，他好像知道了什么，抱着熊唉声叹气了一阵，点了点头自言自语般的道，“啊，我知道了，他一定很强，不挨打的讨厌鬼都是这样的。”
“哥哥你说对不对？”祁灵云眼睛亮晶晶地看向祁灵玉，满脸写着“我好聪明，求夸赞”几个大字。
祁灵玉毫不犹豫地点头，“确实很欠揍。”
看着祁南台难得跟调色盘一样变幻的脸，林岚毫不客气地“噗呲”笑出了声。


第35章 
“只是童言无忌, 家主不必放在心上。”林岚笑过之后立刻打圆场，“既然来了就喝一杯茶再走吧，正好之前做任务去了九区一趟，带了一些那边有名的天启山泉水回来。”
林岚将祁南台往茶室引, 等他入座后转去厨房拿水, 特意绕道到客厅来伸手摸了摸两个小孩的脑袋。
同样都是被摸头, 祁灵玉皱了皱眉, 看在是林岚的情况下, 才勉为其难的被摸了两下才往旁边躲了躲，眼神示意差不多可以了。
而祁灵云则是主动把脑袋往林岚手里送, 跟个被顺毛的狗崽子似得，享受的眯着眼睛，脚丫子都在一摇一晃的，在林岚准备抽手的时候还依依不舍的蹭来蹭去，那双圆睁的猫眼里明晃晃写着“再来一次不要停”的字眼。
这回轮到林岚眼神示意自家儿子适可而止了，她捏了捏耍赖的祁灵云贴上来蹭的小肉脸, 语气轻柔地说道，“什么事情都没有，你们玩你们的, 这是你们的家, 不需要看别人的脸色行事。”
这一整段话，说的虽然是“你们”，但其实主要是说给祁灵云听的。
祁灵云不是当年那个听不懂说不清的两岁小屁孩了，现在六岁的他虽然说话还是小孩子的调调, 智商和思维逻辑的发育已经趋近于普通成年人, 有能力分辨他人话语和态度的更深沉含义了。
在听到林岚的笑声后他大概意识到了什么，面上摆出了一贯做错事后的乖巧可爱, 眼神飘飘乎乎的，很是有几分鬼祟的观察着大人们的动向。
一看到林岚起身往这边走，立刻坐直了身体微微偏过头去，还很心机的往一旁闭目养神的哥哥身后挪了挪，那明晃晃心虚地样子，祁灵玉都懒得拆穿他。
“嗷！”祁灵云仿佛是得到什么准许证，小胸膛当即就挺了起来，还特意从祁灵玉身后探出脑袋，对着茶室的方向重重哼了一声。
祁灵玉脑子里冒出一个不合时宜但又和当下很贴切的成语：狗仗人势。
祁灵玉面无表情地把自家弟弟的狗头给摁了回来。
祁南台安静的注视着这边，神情说不上晦涩，却也带着连他自己都搞不懂的难辨。
刚才被两个小孩语出惊人的怼了一通，他心情短暂的起伏了一下很快就又平静下来，偶尔他也会出现这种情况，本来这并不是什么值得在意的事情。
然而此时远望着客厅里母子三人短暂而温馨的互动，祁南台坐在安静清冷的茶桌前，一直稳健的心跳突然就乱了一下，有转瞬即逝的不知名情绪牵扯着他的手指微微抽动，快得他抓不住摸不着也不明白，只留下那一丝迫切的想要做点什么的冲动。
这种冲动让他不由自主地站起身来，然后他不明所以地顿在那里，有那么一瞬间的茫然，不知道自己到底想要做什么。
最后，他脚步一转走向存放茶叶的地方，本来伸手打算拿茶叶罐，却注意到旁边那一板已经用了一大半的药。
祁南台拿起那板药，一眼就辨认出上面锡箔纸上一排排重复的印着的三个字：避孕药。
由远及近的脚步声戛然而止，祁南台转头对上林岚看过来的视线，他没有生气也没有恼怒，只是很自然随意地示意了下手里的药，“这几年你一直在吃避孕药？你不想和我生继承人？”
他的表情和语气都过于平静，看起来没有任何要爆发的意思，反而有些……困惑。
是的，困惑，祁南台在真情实感的困惑。
林岚心情很是复杂难言，她看着面前这个男人，一时之间竟然不知道该说什么。
祁南台的反应多少有些出乎情理，林岚怔楞了一下竟然并不觉得意外，她只是心里怅然的想：是啊，祁南台就是这样的人，他的眼中只有祁家的利益，不管发生什么事情他都不会出现太激烈的情绪波动，理性地让人心底发毛，忍不住让人怀疑他到底是人，还是一个披着人皮的机器。
可到底做了这么多年夫妻，即便只是相敬如冰的表面夫妻，即便她从来都不曾对她动过心，也足够了解他是怎样的冷心冷情，可是在这一刻，林岚还是难免有些失落和自嘲。
果然她和她的孩子在祁南台眼中，只是一个可用或不可用的工具人罢了。
林岚敛眸将那些惆怅尽数藏起，缓慢地组织语言道，“不是你的错，和你第一次见面的时候我就已经知道你是什么样的人，和你结婚和你立誓言都是我的选择，是我有了贪念，动了恻隐之心，是我的问题。”
是她想要她的孩子带着爱出生的，以后也会在爱和幸福中长大，而不是沦为仅仅天赋不佳就被亲生父亲抛弃漠视的棋子，是她突然反悔，不想再接受这样“理所当然”的命运。
林岚不觉得自己的做法有错，但不管她的行为多“无可厚非”，至少在誓言这件事上，祁南台已经做到了他允诺的所有。
“我们只是，想要抓住的东西不同，步调不一致了。”林岚说道。
祁南台不懂林岚为什么会突然生出恻隐之心，也无法明白她此时复杂的情绪，他只是面无表情地再次讲述了一个事实，“我们之间立过誓，孕育继承人是你的职责。”
“……别说了，我很累。”林岚知道和祁南台剖析内心毫无意义，她不想继续这个话题。
祁南台也没有再继续这个话题，两个人安静地回到茶室入座，安静的喝完了一盏茶后，祁南台走了。
林岚拿起对面的空茶盏，忍不住揉了揉自己的眉心，无奈又疲惫地叹了口气。
“妈妈，别难过。”祁灵云“哒哒哒”的小跑过来一把抱住她，抓着她的手按在自己头上，凑过来贴贴的小脸上是满满的担心，“小云和哥哥，还有小熊都在这里陪着妈妈。”
林岚猝不及防被祁灵云用诅咒熊来了个贴脸杀，即便早就见过了，也还是被丑得心跳停了一下。
她忍不住抬头后仰，就正好对上客厅里大儿子的视线，微微一顿。
看着面容沉稳，一派泰山崩于前而面不改色的大儿子，她突然有些迫切地问道，“小玉会陪着妈妈吗？”
话一出口，林岚就觉得自己着实有些好笑，她大概是刚才被祁南台给刺激到了，所以看到这样面无表情的孩子，就冒出了不该有的联想。
精神类天赋的灵素师情绪总是这么不稳定。她看着收回视线似乎并不打算回答这种问题的大儿子，林岚用笑容小心地将那些失落都掩盖起来。
刚准备说点什么，却见祁灵玉微不可查地点了下头，淡淡应了句，“嗯。”
“呀，哥哥说了什么，我怎么没有听见啊，哥哥再说一遍！”祁灵云笑嘻嘻地扑上去，故意把耳朵往祁灵玉面前凑，飞扬的语气听起来很耳熟。
真是耳熟的欠揍。
祁灵玉面无表情的揪住他的耳朵，在他装模作样喊疼的声音中，屈指在他额头上弹了一下，“以后少跟祁北阁玩。”
“祁北阁是谁我不认识。”祁灵云还想装傻蒙混过关，结果话刚说完就被他哥一招制裁，直接给他捏成了个鸭子嘴。
“嘴巴不好好用可以直接不要。”祁灵玉说着，黑色的灵素拉长成线，作势要将这个鸭子嘴“缝”了起来。
祁灵云炸着一头粉毛一下子就从他腿上弹射起飞，一溜烟就退到了墙角，捂着自己的嘴巴疯狂摇头。
然而没过一会儿，祁灵云觉得当前危机过去了，又忍不住悄咪咪蹭上来开始骚扰他闭着眼懒洋洋躺着的哥哥。
看着两兄弟斗智斗勇闹作一团，林岚也颇为忍俊不禁，之前的不愉快一下子就被遗忘在脑后。
祁南台发现避孕药这件事，林岚和祁灵玉都没有放在心上，他们却不知道在不久之后，这件事竟然会成为祁灵玉对祁家下手的导火索。
*
小院最近很冷清，林家也要参加交流赛，趁此机会把在祁家的这群小孩都叫了回去，林岚就此闲了下来。
林家家主大概想着让这群孩子收收心将林岚一军，然而他却不知道，林家那些小孩早已经不再是当年的他们，飞鹰见识过外面广阔无垠的浩渺蓝天，根本就不可能再回到那处处受制的囚笼中，就算被打断了翅膀，眼睛也一定是望着外面的。
林岚是半点都不着急，正巧她家这两小孩都要去交流赛，两个小孩是第一次出远门，林岚自然上心，每天多出来的时间都用在了帮他们准备行李上，零零碎碎地东西准备起来似乎不多，一打包却是足足一排行李箱。
好在这次带队的是天赋和空间有关的祁北阁，别看这人平时吊儿郎当一副烂泥扶不上墙的样子，实际上是个完美主义者，一旦开始做什么事情就必须要做到最好，能用出手的招式，嘴里说着“担待”“没有把握”，实际上早就练成了肌肉记忆，想多少距离就能是多少距离。
祁北阁接下这个事情，虽然有和祁西楼闹矛盾的原因在里面，但他既然要做就不会随便敷衍了事，他这些日子可是费了不少功夫，用空间折叠技术将一立方米的空间叠到了黄豆大小，然后再把这些黄豆镶嵌在指环上做成戒指，又给名单上的名字逐一设计花里胡哨的签名刻上去。
直到出发前两天，这些戒指才一一送到名单上众人的手里。
祁灵玉祁灵云两人的空间钮是祁灵阳送来的，一立方米的空间说大不大说小也不小，当个武器库是足够了的。
从天赋特性来说，祁灵玉毫无疑问是一个各方面攻击力都点满的法师，但俗话说远程都有颗当近战的心，作为法师的祁灵玉本身也还挺喜欢冷兵器的，上辈子他手边就时常带着刀或者剑。
他刚在灵能界扬名的时候，总有一些自大的人一看他带着武器就以为他天赋五行属金擅长御物，第一时间就会选择毁掉他的武器来消减他战斗力，自信满满地觉得这还怎么输，最后死都不知道怎么死的。
祁灵玉一拿到这个空间钮就已经在思考之后要往里面放什么武器了，不过现在嘛，它就是一个装行李箱的随身仓库罢了。
祁灵阳看着装行李满脸都写着羡慕，虽然他现在能半兽化，战斗力立刻拉高了一大截，也是能争一争这个名额的，但他灵素并不稳定，指不定之后状态是好是坏，只是有祁灵玉做最后保障，他肯定是不会死就对了。
关仪萱是运动员，最知道那种无法上场不想被抛下的心情，所以她虽然很心疼儿子，但还是选择全面支持儿子的决定，毕竟谁也不知道明天和意外哪个先到来，可比赛就在那里，上一次少一次――这也算是她目前的心态了。
祁东亭则是断然反对，现在祁灵阳的天赋好不容易重新有了起色，恢复期就该好好休息，不要着急的想着大展拳脚。
“那是本末倒置，得不偿失！”祁东亭神情难得严厉，“而且你现在的状态去参赛是给其他人拖后腿！”
祁东亭加重了“其他人”三个字，说是其他人，但父子两都心知肚明，只是在代指祁灵玉祁灵云两人。
一涉及到大哥，祁灵阳再不甘心，也只能咬着牙点了头。
“十年后，”祁灵阳握着拳坚定地道，“十年后，我一定会和大哥你们一起去的，到时候还请大哥手下留情。”
祁灵玉没有说话，祁灵云已经挡在他面前，故作疑惑地歪了歪头道，“汪汪你比我们大这么多，十年后都十九了，你还要和哥哥打？”
“你欺负小孩！”他恍然大悟般的重重点头。
祁灵阳：“……”
嗯，这两只果然又打在一起了呢。
*
关于去参加比赛这件事，不管是祁灵玉还是祁灵云都不是那么激动，祁灵玉是见识多了，而祁灵云却纯粹是这次出门当郊游了。
反倒是一直积极给两个小孩准备行囊的林岚，临到出发前一天的晚上，才突然感觉到焦虑，她有些睡不着，又是查看小孩们的行李，又是去给两个小孩掖被子，看着他们熟睡着的稚嫩脸庞，才惊觉他们已经长大了这么多，眼眶就忍不住湿润。
她现在才终于明白为什么当初祁灵云的分离焦虑症会这么严重。
林岚叹了口气，准备离开的时候，突然感知到一股微弱的情绪，她的目光下移，慢慢定格在了祁灵云怀里的小熊身上。
因为要出远门可以看外面风景而激动地睡不着觉的方舟，对上林岚直直看过来地视线猝不及防被吓了一跳。


第36章 
【万能读写器】是林岚的天赋, 读即为阅读通读，写则是覆写改写，单从名字上来看，这是个能够扫描并篡改世间所有存在设定的强大能力, 不应该被归类于辅助型。
然而实际上, 在成为真正的灵素师之前, 林岚一直以为自己的天赋能力就只有“读”, 还是只能够读取一些小型不起眼的物品上五分钟以内的信息, 而且这个能力使用后的副作用是放大林岚的情绪。
精神类灵素师本来就都是情绪丰沛的人，这要再放大一倍两倍的, 那真是看到水杯都能想到溺死的程度，分分钟陷入情绪黑洞自我毁灭给你看。
林岚在踏入超凡级以后，读取物品二十四小时以内讯息已经成为了得心应手的事情，尽管覆写能力还只有一个模糊的概念根本用不出来，但她各方面的感知能力都得到了加强，其中尤其是对精神层面的感知, 例如情绪波动。
静谧的夜晚，没有其他外人存在的房间，这突如其来的情绪, 很难不让林岚注意到。
林岚视线落到那熊上定睛仔细一看, 很快就有些为难地闭上了微微刺疼的眼睛。
就算知道这个熊是出自她家好大儿的手，她也实在很难昧着良心说它不丑，真的是不管看多少次，眼皮和心脏都会忍不住跳一跳。从某种层面来说, 这个熊能达到这种效果, 她家好大儿的手艺也算是登峰造极了。
林岚闭眼只有一瞬间，但做足了心理准备, 再次睁眼看过去，确定那些情绪波动就是从熊的身上传来的，她张开口，“你――”
林岚本来还惊疑这熊居然是活的，想要问问是怎么回事，但一想这是祁灵玉做的，她家大儿子一向靠谱，将这个熊交给小儿子肯定是有分寸的，就算真有什么问题，她该问的也不是当事熊，而是祁灵玉。
林岚顿了顿，看着那张熊脸，脱口而出的话变成了，“你是被丑得睡不着吗？”
原本没有被丑得睡不着，但因为这一句恍然觉得没有被丑得睡不着是自己的问题的方舟：“……”
林岚说完之后，就意识到自己说话太直接，恐怕伤了熊心，连忙又找补道，“美丑都是人类的定义，人类和熊……玩具的审美是有差异的，明天开始你们就要出门，会见到很多人类，你只要记住做熊最重要的是开心，不要在意外面的眼光和看法，只要那你自己觉得自己很好很有特色就够了。”
方舟：“……”救命，可是他自己也觉得这熊丑怎么办？
终于意识到自己马上要在世界平台上露脸的方舟：谢谢，这次是真的被丑得睡不着了。
林岚完全不知道自己几句话戳碎了一颗熊心，感受到从熊身上传来的剧烈情绪波动，她苦恼地沉思了片刻，突然想到什么，“你等等。”
她出去了一趟，很快又回来，手里拿着一个托盘，托盘上放着几块裁剪下来的白色布块和针线。
方舟知道这个，交流赛名单确定后不久，就有人送了两套白色的族服过来，衣服有点大，林岚觉得颜色太素，款式太老，就给改了一通，主要颜色还是以白色为主，但衣袖和领口都拼接了其他颜色绣了些暗纹。
其实原本按照林岚的想法，她是打算分别给两个孩子改不同款式的，大儿子安静内敛，喜欢茶道围棋这些古韵的东西，而小儿子活泼好动，可以更童趣可爱一些……然而她想的很好，架不住祁灵云就是要跟哥哥穿一样的，裤脚长短不一致都不行。
林岚最后也就只能暗戳戳的用金线在内侧分别绣了两人的名字，以示倔强。
这些布条就是当时裁剪下来的。
林岚目测了一下小熊的尺寸，利落的穿针引线，一套衣服很快在她手中成型，竟然是和祁灵玉祁灵云族服一比一的款式！
不仅如此，林岚还将剩下的碎布拼接缝制成了一个小帽子，又翻出祁灵玉以前用的墨镜――这墨镜是当年抢挖掘机时，祁灵玉的战利品，戴过几次后就丢一边，林岚就给收了起来。
现在两个孩子都长了个，这墨镜早就戴不了了，改一改给小熊戴也算是废物利用了。
就这样一套下来扬长避短的，小熊的颜值直接回升到正常值，从单纯的丑，变成了虽然丑但仔细看看也挺萌。
方舟：“！！！”
小玉小云快要看，你们的妈妈是天使！
*
祁灵云一觉醒来发现自己的小熊大变样，整个崽都从床上弹了起来，很是惊奇地举着这个熊翻来覆去地看，裤子都扒下来仔细观察。
明明当玩具熊都光膀子了这么久，可是这一刻，方舟竟然微妙的有一种羞耻感，他那一长一短的熊手下意识地动了动。
“咦！”祁灵云更惊奇了，把他往被子上一放，一脸期待的看着他，“爬，快给我爬。”
“我不看，你爬。”祁灵云似乎以为方舟不动是不想被别人看见，捂住眼睛还不够，还又忘被窝里一躺，装作自己已经睡着了，就是嘴巴还在不停地一张一合，劝说着让小熊爬。
祁灵玉就是在这时候被祁灵云的叨叨声音吵醒的，他不用想就知道发生了什么。
其实昨晚林岚来他们房间的第一时间他就有了意识，在林岚准备做衣服的时候，他才再次睡了过去。
只是这中间他一直刻意收敛了情绪，林岚的注意力又在熊的身上，所以并没有发现他。
祁灵玉闭目醒神眼皮都没动一下，空气中的黑色灵素已经心随意动，踹了絮絮叨叨没完没了的祁灵云一脚。
“哎呀！”祁灵云叫得大声，实际上隔着被窝他都没什么感觉。
他滋溜一下从被窝里窜出来，蹦跳着抓住栏杆，一颗粉色的脑袋钻进帘子出现在祁灵玉眼前，就见他眼睛亮晶晶地十分热情地打招呼，“哥哥，早安~”
“……”祁灵玉面无表情地推开他要来个早安贴贴的脸。
祁灵云瘪了瘪嘴也不气馁，迫不及待跟哥哥分享自己的发现，“哥哥哥哥，我发现小熊会动，还会收拾打扮自己哦，就像……就像古寓言故事里的田螺姑娘！”
祁灵玉敷衍地点点头，准备下床去洗漱，就见祁灵云眼珠子一转，握着小拳头兴奋地说道，“哥哥哥哥，我们把熊熊姑娘送给妈妈吧，让那些一直背后笑我们的人回家去，小熊可以跟着妈妈干一辈子活，还不用付钱！”
“嗯，一点点资源都不用给！”祁灵云很肯定地用力点头，绞尽脑汁地用自己知道的词汇来形容这个伟大的计划，“汪汪说这个叫叫……白嫖！”
“？？？”即将被白嫖的方舟但凡是现在能开口说话，都要问一句祁灵云他到底是什么品种的魔鬼，小小年纪竟然如此兴风作浪。
祁灵玉也忍不住侧目，他沉默了一会儿，没有对祁灵云的伟大计划发表任何意见，只是纠正了他一个错误，道，“你这不是寓言故事。”
是恐怖故事。
两小孩吃完早饭换好了衣服，林岚最后一次检查了他们空间钮里的东西，这才送两个小孩出门，一路送进了主宅。
祁灵玉再次踏上游廊，遥望着这一眼看不到尽头的曲曲折折，再一次想起了五年前曾在心中许下的诺言。
带坏弟弟的第一步，成为一个熊孩子。
而做熊孩子的第一步，从砸了这个游廊开始。
“很好。”下次回来就开干。祁灵玉将这个想法提上了日程。
和外面围了里三层外三层的送行之人不同，主宅内人并不多，除了参赛名单上的人外，这里只有祁南台和几个长老代表。
有关参赛名单的种种恩怨已经在祁家传来了，两人甫一进来，所有人的视线就都落在了他们身上。
看向祁灵云的视线稍显复杂，长老们的恨铁不成钢；挨过打的一个个眼神飘忽中又带着瑟缩敬畏；已经从族学毕业对小霸王之名不甚了解或干脆听都没听过的那些人，眼中则是怀疑和不解，似乎不明白为什么长老们非要这个人去比赛不可。
至于看向祁灵玉的视线，那就一点都不复杂了，都是十分直接地明晃晃不加掩饰地厌恶嫌弃。
或许在之前祁家人知道祁灵玉的少，但名单事情之后，他们就都知道了，知道这只是一个没有天赋的普通人，却靠着弟弟的裙带关系，占据了比赛的一个名额，将其他人挤了下去。
这样的行为，让旁系出生的子弟一下子就同仇敌忾了起来，对祁灵玉的不满和鄙夷根本藏都藏不住，当然，他们也不是很想藏就是了。
要不是家主就在这里，他们就不止是眼神攻击了，就算不能动手，言语上也得来几句的。
祁灵玉见过的人和事太多了，对他怀抱恶意的家伙更是用计算机都算不过来，只能用数不胜数这个词来形容，如果真的要一一计较起来，那祁灵玉下辈子都不一定能算完。
所以对他而言，恶意不算什么，只要不付出什么行动，就都是可以直接无视掉的存在。
要不大黄那样不稳定地因子怎么能在他身边待那么久，他也不会将诅咒熊的一阶段反应只是设定为简简单单的倒霉了。
然而祁灵玉不在乎别人充满恶意的视线，祁灵云却直接炸了毛。
祁灵云本来还在那摆弄小熊，兴冲冲地打算等会要跟别人好好炫耀一番，一感觉到这些不善的眼神，他反身紧紧抱住自家哥哥，十分凶地呲牙一一回瞪过去，那双红色的眼睛显露出野性的凶蛮。
然后一转头，祁灵云委屈地瘪嘴，眼睛“刷”地就起了一层水雾，要掉不掉的挂在他眼眶边缘。
林岚对情绪感知敏锐，但反应没有祁灵云快，不过她也立刻就挡在了两个孩子面前。
惯常温柔的脸面无表情地看着人，声音冷然直截了当地道，“这个比赛不是我家孩子主动要参加的，如果有什么不满，大可把名字划了去，我们也不稀罕，也省得在外头让其他家族看我们祁家的笑话。”
“家主，您觉得呢？”她话头一转，眼神直刺向祁南台。
几个眼神而已，祁南台没觉得这是什么值得在意的事情，也是林岚说了那句“让外头的人看祁家的笑话”，才让他正眼了一回，语气淡淡地带着警告说了句，“名单已定，无事生非损害家族利益者逐出祁家。”
他眼神扫过在场所有人，包括林岚。
仅着一句话，众人都收紧了皮，长老们更是眼观鼻鼻观心地站着，不敢再肆无忌惮地泄露自己的眼神。
和家族利益扯上了关系，没有人会怀疑祁南台会不会这么执行，他们只会怀疑一旦事情真的发生祁南台可能会觉得惩罚力度不够，直接赶尽杀绝。
林岚早就猜到了祁南台不会有什么偏向，拉他下水，也只是为了震慑这帮人，以免这群家伙仗着在外面，还真欺负到她家小孩头上来。
即便她相信以祁灵玉的成熟，祁灵云的实力，加上祁北阁看着，祁家内部不会闹出什么大问题，但作为母亲，她是连一丝一毫的可能都不愿意让自家小孩承受的。
作为同样被警告的一环，林岚接受还算良好，祁灵云却相当不满，气鼓鼓地叉着腰道，“又是这个讨厌鬼。”
祁灵云性格很开朗跳脱，就算被人指着鼻子骂他也能很心大地一笑而过，总是傻乐着好像没有脾气似得，但实际上他是个相当记仇的小孩，尤其是记那些他暂时没法报的仇，是真的会一直记到报仇了为止。
比如某一个小胖子的背影；比如那些骂哥哥废物的长老；比如某个想要分开他和哥哥的讨厌鬼坏蛋。
――是的没错，当时祁南台的行为在祁灵云眼中就是想要分开他和哥哥，要不然一向连别人骂他都假装听不懂的祁灵云也不会反应那么大的立刻怼回去。
而现在这个讨厌鬼又凶妈妈。
祁灵云很识时务的知道自己打不过讨厌鬼，但又不想事情就这么过去，脑瓜子转啊转啊转，突然眼睛一亮，低头看向自己怀里的小熊。
黄啾说过，哥哥送的小熊超厉害的，可以诅咒别人让别人倒霉。
很好，他现在就可以对付讨厌鬼，不，不止讨厌鬼，刚才所有欺负哥哥的人，他都要让他们倒霉！
祁灵云说干就干，抓着小熊的爪子开始满院乱窜的对着人画圈圈，嘴里一边念叨，“讨厌鬼喝凉水，歪嘴嘴变魔鬼，生孩子一条腿！”
祁灵玉：“……”
祁灵玉眼睛一闭，全然当做自己没有弟弟。
但别说，祁灵云这一招还真就有用。
这些人话虽然不说了，眼神也不瞟了，潜藏的恶意却并没有就此消失，虽然他们对祁灵玉的恶意更大，但在祁灵云持续的骚扰下，这些恶意也有了一定程度的转化。
方舟眼睁睁地看着恶意一股一股地涌入体内，看着这群一无所知接下来倒霉宿命的人，恍恍惚惚的总觉得好像学到了什么不该学的东西。
不过大概是被祁灵云这小学生“画个圈圈诅咒你”的行为无语到，会给他提供恶意的大部分都只是被烦到或者本来就不喜欢他的小孩，那些长老这回反而挺平静的，也没有多搭理他。
祁灵玉对划入自己圈子的人其实挺护短的。
他的视线轻飘飘地从那群长老脸上划过，最后在一个脸上还带着没消下去的红色丘疹的人脸上停留了几秒。
他是第一次见这个人，却知道这个人是谁。
祁灵玉收回视线唇角微微勾起，若有所思地看着自己的右手，他的拇指在食指的第二骨节上轻轻摩挲捻动了两下，黑色的火焰在他指腹时明时灭，像一个没有油的打火机。
二长老后脖子的位置微微刺痛发痒，没有人看见黑色的痕迹在那块皮肤上忽而出现忽而消失，他只以为还是过敏带来的问题，皱着眉压了压体内的灵素。
祁灵玉只是教训一下他，没有要当着这么多人的面出手的意思，在其他人注意到之前，他就停止了动作，散了指尖的灵素。
很快，参赛名单上的人都到齐了，到了定好出发的时间点，今天一直安静待在角落里不知道在想什么的祁北阁走了出来。
他挥舞着自己的钝刀很随意的在面前切了个两米高左右的长方形，然后从兜里掏出个门把手抛了抛，往最顺手的位置一怼，就听“吱呀”一声，他似乎拉开了一扇无形的门。
不少人都探了探脑袋，十分好奇门里会是什么样子，然而令他们失望了，那个空间没有半点奇怪之处，看起来就像是什么情况都没发生。
祁北阁摸着下巴，轻佻地语气带着几分故作地苦恼，“现在需要有个人进去看看这扇门开向了哪里，如果不幸开错了位置的话，大概会永远都回不来了吧？所以这个被选中的倒霉蛋会是谁呢~”
他故意拖长着语调，眼神一个一个的扫量过去，看着小孩子们从笃定他只是在开玩笑，到后面逐渐怀疑忐忑，才抑扬顿挫地揭秘，“这个倒霉蛋当然就是我了，谁叫小爷不幸是你们的长辈呢。”
“那我就走了，你们好好保重吧。”祁北阁挥了挥手，转身消失在那扇门后，不过两秒，他又猛地探出头来，拖着声音道，“你们还在等什么？该不会真的以为我会失误开错门吧？世界上应该不可能有这种连自己的天赋能力都掌控不好的笨蛋吧？要是有的话，我这边还是建议退赛呢~”
“所以说你们为什么还不过来，车马上就要开了哦。”他嘻嘻笑着，那表情语调格外的欠揍。
别说小孩了，就连十几二十岁的人，没有上他当的人，也难免被他这话给气到。
看起来好像是祁北阁在耍着人玩，但林岚却敏锐地发觉祁北阁情绪不对，她皱了皱眉，不由地提醒自家两个小孩，“你小叔好像心情不好，可能是出了什么事，在外面一定要警醒一点，特别是你小云，不要乱跑不能离哥哥太远，知道吗？”
“好哒！”祁灵云眼睛一亮，他就听到个“不要离哥哥太远”，当即就抱住了哥哥的手，很是郑重其事的宣誓，“妈妈放心，我和小熊一定会保护好哥哥的！”
“……反正你记住就好，去吧。”林岚心中不舍，却很坚定地轻轻推了推他们的后背。
祁灵玉没有说什么保证的话，只是跟林岚点了点头，带着祁灵云走进了那扇门。
所有参赛者的身影都走进了那扇门，祁北阁最后一次探头出来，他的目光在场中逡巡了一圈，还是没有看到某个熟悉的人影。
祁北阁终究还是没能维持住脸上的笑，他臭着脸没忍住问道，“我哥呢？”
祁西楼和祁北阁吵架的事情现在基本上是人尽皆知，毕竟祁北阁就是一个喜怒形于色的活祖宗，每天开会都臭着一张脸，刚才看他笑得那么开心，还开玩笑的，还以为是已经和好了，现在一看，只怕是闹得更僵了吧。
众人面面相觑没敢搭话，最后视线齐齐落在了家主祁南台的身上。
“西楼昨天接了任务，去了无垠山脉附近。”祁南台说着，直接无视祁北阁倏然沉下的面容，冷漠道，“有什么事等交流赛结束后再说，不要影响比赛成绩。”
祁北阁心情差到极点，根本不想维持表面的关系，一个眼神都欠奉，“碰”的关上了门。
随后一声响指，门把手“当”的砸在地上。
*
祁灵玉踏入那扇门，眼前的场景就是蓦然一变，喧闹和嘈杂涌入耳中，端得是人声鼎沸。
他们出现在一处露天月台上，眼前停着一辆写着“龙区专用特快”字眼的列车。
五大中心区的编号分别是一到五，而除此之外，它们还有着另外的称呼，比如一区因为占据的主要位置是曾经图腾为龙的国家，所以也被称作龙区。
这些都没什么，令人惊奇地在于这趟列车的铁轨竟然悬浮在天上，棉花糖一般的云朵缭绕在周围，仿佛触手可得。
有人站在边缘往下一看，惊讶地发现原来月台也在天上。


第37章 
这个空中月台大的离谱且夸张, 一眼望去几乎都看不到边，只能看到黑点一半的人影逐渐湮没在视野范围外。
祁灵玉也有些惊讶这空中月台，不过他惊讶的不是空中月台本身，而是他一踏入这里就敏锐地察觉到了微妙的违和感。
首先是视野亮堂了很多, 整个世界像是加了一层糖果色滤镜, 色调都变得更为梦幻起来, 光影层次利落而分明；其次就是人的五官更圆润了, 身体的线条比例都更好了……诸如此类。
祁灵玉立刻意识到他们此时并不在现实世界里。
和方舟的精神世界有明确的不同, 这里虽然能感受到灵素的存在，但建筑、列车等等一切非生命体都是真实存在的, 而非灵素幻化而来。
“领域类。”祁灵玉下意识地蹙眉，第一时间就收敛起了自己的灵素气息。
发现祁西楼连送行都不来的祁北阁怒而关闭了空间门，臭着一张二五八万的脸，一转头就听到祁灵玉的话，他有些意外地看过去，吹了声口哨, “观察力不错啊，理论知识也很全备，居然这么快就反应了过来。”
“你还是第一个发现的, 啧啧。”之前一个个表情多鄙夷啊, 一副他们祁家队伍里竟然混进了一个普通人实在是太耻辱了的样子，结果呢？都还不如人家一个普通人敏锐。
祁北阁没有将话说得这么直白，他只是揣着兜，看着周围这一水儿还在对他们居然在空中感兴趣的祁家小孩们, 来了个耸肩摇头嗤笑一整套。
十几二十岁的青少年们立刻就反应过来, 一个个都躁红了脸不敢抬头，年纪小一些的后知后觉听懂了潜台词, 慢慢也憋红了一张脸。
一时之间，这一片空间都沉寂了下来，周围早在他们出现就注意到的其他家族的人们，交谈的声音也不由得越来越小，在某一个瞬间喧闹声戛然而止。
祁北阁没有管别人，他自顾自地往前走，像个带队导游一样介绍起了相关知识：“领域类天赋和我的天赋表现形式有点像，都是作用在空间上，不同的是，我的切割重组是作用在空间外部，领域类天赋则是作用于空间内部……”
当然，祁北阁可以利用空间折叠技术，能够将空间折叠成便于携带的大小，在战斗中外放而出，达到领域类天赋的表现效果，但这也只是表象，他本质上还是不能操控改变空间内的一切。
“领域又分为固定领域和无边界领域，固定领域是有明确的范围大小的，无边界领域正巧相反。在领域类灵素师的空间覆盖范围内，他就是空间本身，他就是主宰。”
――正是因为这种特性，祁灵玉在第一次了解这个时代天赋划分的时候，就很不喜欢领域类，待着领域空间里，总让他有种待在人身体里的感觉。
这也是为什么祁灵玉在反应过来这是领域空间的当下就收敛好了自己的灵素，一是不想领域主人察觉出端倪盯上他；二则是，如非战斗，他真的不想在别人的“身体”里留下自己的气息。
祁北阁给小屁孩们巩固了基础知识，又说出了自己的了解，语气用词也都变得轻佻不正经起来，“也许你们听了上面的话，会觉得无边界领域比固定领域更强更难搞，毕竟领域覆盖之处都是我的主场嘛，然而实际上，固定领域是公认的更难缠的领域，一个人的灵素量是有限的，就算是世界级也不可能无限耗蓝，想要维持无边界领域扩大战场，就势必要放弃一些其他属性增幅，如果幸运的碰上对方失误，直接硬刚一波也不是不能赢。”
“所以联盟当前排名前十的领域类强者有八个都是固定领域。”祁北阁说着又话头一转，指了指天说，“不过你们还挺幸运，你们现在所在的这片领域空间，是十强里唯二的无边界领域之一。”
“领域类天赋【次元世界】，拥有者被称作联盟最接近世界本源的顶级强者，世界级中的世界级，他就是一区的天花板――”祁北阁一字一顿的说出那个名字，“花见春。”
花见春，一个陌生的名字。
祁灵玉在脑中完完整整搜索了一遍，将原文中仅有的十九位世界级的名字都一一对了一遍，确定没在上面，他眯起眼。
他记得男配秦许的生母朱雀就是在这一届比赛中晋阶成为世界级强者，看来被取代的就是这个没有在原文中留下名字的花见春。
天灾之上十九席，一个萝卜一个坑，有人出头自然就有人陨落，这并不是什么令人稀奇的事，祁灵玉更在意的是那个“最接近世界本源的强者”前缀。
跟世界本源扯上关系的天花板强者，怎么听怎么有种既视感。
总不能是继他的脸和灵魂后，他的头衔和经历也再版了吧？
祁灵玉想着，不由得转头看向祁灵云，就见粉毛小崽子不知道什么时候落在他后面，正兴致勃勃地踩着他的影子跳踢踏舞独自开朗。
祁灵玉面无表情地收回了视线，心想：再版是不可能再版的，如果真的和他的猜测一致，那只有可能是盗版。
相比较无边无际的月台，列车的长度是正常的八节车厢，其中祁家单独拥有一整节，而且还是那种有床有独立卫生间的豪华包厢车厢。
总共十个包厢，包括祁北阁这个领队在内总共三个参加青年组（二十岁以上）比赛的人各占一个包厢，少年组（19-11岁）的两两组队，最后留了两个包厢给少儿组（十岁以下）的小孩们。
少儿组的人不多不少，四四分组的话是正好的，然而少儿组的这群小孩那都是被祁灵云的正义铁拳揍到大的，嘴上说着要平均分配大家都挤一挤，却根本没有人敢往祁灵云跟前凑。
也有那些心思机敏的，想着要找祁灵玉好好“说道说道”，结果还是很幸运的，他们始终没能找到单独和祁灵玉“动”之以情“晓”之以理的时机，祁灵云已经选好了包厢，他还记得妈妈叮嘱的要保护好哥哥的话，拽着祁灵玉的衣服就进去了。
祁灵云扑在下铺的垫子上，豪华包厢不愧是豪华包厢，定制的床垫非常的软和Q弹，他这么一扑直接被弹起来两厘米。
林岚担心对两个小孩发育不好，家里的床都是硬床，就是被子枕头都松软一些，以防止祁灵云造作的时候，被过硬的床板咯到，所以祁灵云还是第一次被床弹起来，他呲溜一下就坐了起来。
没有一个熊孩子在遇到弹簧床的时候忍住不把它当蹦床玩，祁灵云试了两下感觉之后，就脱了鞋踩在了床垫上，他还试图招呼哥哥一起搞破坏。
祁灵玉直接无视了他的邀请，转头对着外面静默围观的祁家小孩们道，“关门。”
“好的。”离得最近的小孩下意识照做了，随后几个小孩站在关闭的包厢门前面面相觑。
“其实……也不是不能挤一挤。”
“是啊，七个人还热闹一些。”
小孩们达成了一致的想法。
列车在一声长鸣后启动发车，时钟滴滴答答的响了起来。
祁灵玉难得没有闭目养神，他坐在窗边观察着，按照铁轨的方向，列车明明是往天上开的，然而穿过棉花一样的云层，月台颠倒过来的一瞬间，周围郁郁葱葱的树突兀地出现，整个世界的饱和度一下就回归正常，列车平稳的在地面行驶疾驰。
祁灵玉看了看祁灵云，那层滤镜是彻底去掉了，脸和身体的比例都正常了。
祁灵玉在资料库找方舟查了查次元的概念，这东西仔细研读还挺复杂，又是涉及数学物理又是哲学的，祁灵玉大概看了看，按照自己的逻辑习惯梳理了一番。
次元即维度，一维是线只有长度；二维是有长度有宽度的平面；三维是在二维的基础上加上高度；四维是给三维加一条时间轴。而他们生活的真实世界是三次元，刚刚的月台所处的空间是二次元。
那么花见春如果将领域空间升维四次元，是不是可以直接跳跃时间？
祁灵玉若有所思的时候，在床垫上蹦迪的祁灵云突然停止了动作，侧耳歪头像是听到了什么。
不多时祁灵玉感觉到了两道灵素气息在接近……不对，是三道。第三道的灵素气息收敛的非常好，像是被一堵透明的墙给挡得严实，只从缝隙里露出一点端倪。
不过这泄露的一点，也足够让祁灵玉知道来人是谁。
明亮如白炽灯的灵素气息，是祁北阁。
祁灵云两步窜上前拉开门，门外举着手刚准备敲门的果然是祁北阁，粉色的小脑袋飞扬地跟他打招呼，“你好呀，天花板妖怪~找我有什么事吗？”
“叫我小叔，没礼貌的粉毛小屁孩。”祁北阁惊讶了一瞬祁灵云耳朵的敏锐，但并没有多放在心上，他捏了捏祁灵云的脑袋，示意了下身后，“找你们的另有其人。”
祁灵云顺着视线看过去，就见那里站着两个陌生的女孩，都是十岁出头的年龄，个子高挑的橘色长发满脸难掩的期待激动，娇小的栗色短发女孩则畏畏缩缩的躲在她背后。
祁灵云歪了歪脑袋，“两个姐姐，你们找谁啊？”
“我来找大魔――咳，不是，找你和你哥。”橘色长发的女孩正是多年前被郑家带走的祁灵昭。
*
世家交流赛虽然号称所有世家都可以参加，但联盟一百九十多个区，有五百年以上家承的世家都不止一百个，更别说那些没落的，那真的是以万为单位计算的，真要都跑来参加，这比赛打到明年都不一定打得完。
尤其是今年联盟下场，奖励如此丰厚，想要来参加的世家只多不少，就连非世家出生的灵素师们都在想办法要搞到资格。
所以交流赛是有门槛的，这次的门槛更是一道加着一道，这第一道门槛就是登上直通赛区的特快列车。
世界级领域类灵素师坐镇，想要走捷径上车可不是容易的事情，唯一的正途就是花大价钱买车票。
对祁家这样的大世家来说，车票钱并不值一提，一出手就直接是一整节车的包厢，直接组了个二十一人的队伍，其他小世家就只能肉疼的买个几张硬座票，比如林家，这次就出了九个人。
而郑家，早在当年抢祁灵昭回家的时候就掏空了家底，实在是这次的比赛太诱人，他们无法放弃，就这么抠抠搜搜的抠了一张票过来，将自家能力最突出的那个给送了出来。
这个人不是祁灵昭。
祁灵昭的【谶梦】，虽然是个稀有且实用的精神类天赋，但是个比林岚还辅助型的辅助型，纯纯没有半点攻击力的那种。郑家人在选人的时候，第一时间就将祁灵昭排除在外了。
至于祁灵昭为什么会在这里，自然是她自己偷摸买了票――当年掏出的资源最终可都流向了她的手里，她算是祁家这群崽中资产最厚的那个了。
祁灵昭特意找过来自然不止是为了见大魔王一面，还是为了展示自己这些年在郑家取得的成果。
“这是郑芸，就是代表郑家来参加这届世家交流赛的选手，精神类天赋，是郑家未……”祁灵昭的话一顿，涉及未来的事情她还是无法轻易吐露，只含糊带了过去，眼角眉梢都是压抑不住地炫耀和骄傲，拍了拍胸脯很肯定地道，“她现在是我的人！”
祁灵昭还简单交代了一下她和郑芸认识的过程，大概就是郑芸是郑家某个远亲旁系的孩子，三代以内的直系亲属都已经过世，而且因为她的父母都是普通人，没有人会觉得她会有天赋，所以她在郑家过得日子并不好。
祁灵昭被带回郑家的时候十分警惕，并不愿意和郑家的人多交流，郑家的人也不知道怎么的商量出了一个章程，觉得有同龄的小孩陪在身边，大概就能降低祁灵昭的警惕心，让她对郑家更有归属感。
然而就是这么巧合，和祁灵昭年龄相仿的女孩还真就只有郑芸一个，而且祁灵昭看郑芸胆子小性格懦弱，觉得放在身边不碍事，两人就这么认识了。
在之后的相处中，祁灵昭偶然发现郑芸居然拥有天赋，祁灵昭心血来潮教了她一些灵能界的基础知识，在发现郑芸的艰难处境后，祁灵昭便将这件事告诉了郑家家主，希望郑芸能得到更好的待遇。
郑家不像祁家那么财大气粗能搞来世界之声做天赋测试，他们内部人员进行了集体观察测试，最后判定郑芸的天赋是精神类。
郑家好不容易出个精神类，自然会好好培养，郑芸的处境就好了很多。也好在郑芸并不是一个忘恩负义的人，她很感谢祁灵昭的帮助，真心实意地拿祁灵昭当朋友，于是就这样两人在郑家暗度陈仓，成为了盟友。
郑家的情况祁灵昭已经摸的差不多了，她觉得郑芸就是郑家最值钱的宝贝。
祁灵玉听完整个故事后挑了挑眉，故事的发展很顺理成章，但很多时候太顺理成章反而是一件很值得推敲的事情。
但他没有多说，只是问了句，“你叫郑芸？”
祁灵玉才在不久前回忆过原文的剧情，这原文里还就有一个同名同姓的人。
郑芸是原文中的一个小反派，或者叫恶毒女配更合适，她和男配秦许有一段不解之缘，原文中他们都快要修成正果了，结果郑芸反手卖了秦许，背刺了主角一方，一刀捅了主角团三个重要人物，把主角当时的基地都给炸了。
也是直到那时候，郑芸的身份才揭露出来，原来她是第三工会埋在主角这边的间谍。
第三工会是混乱区最大的黑恶势力，可以说是原主统一混乱区遇到的唯一成型的抵抗实力，其内部核心人员都是在联盟通缉榜单上的人，其中甚至还有天灾级的强者。
郑芸虽然和主角团有牵扯，但是个难得的很彻头彻尾的反派角色，她头脑清楚，一直知道自己想要的是什么，很擅长以小博大算计人心，不管是在主角阵营还是在反派阵营都没掉过线。
原文中，如果说林家在后期还有点戏份的话，那么郑家是完全没有任何戏份的，其实别说郑家，关仪萱祁灵昭祁灵阳这一家三口，都只是在介绍祁东亭的时候提过一段的背景信息。
关仪萱这个名字都是在祁东亭情绪崩溃的时候吐露出来的，而祁灵昭祁灵阳那是连正式的名字都没有的。
所以虽然郑芸也姓郑，但祁灵玉从来没想过这个郑芸是郑家人。
而且他没记错的话，原文中说郑芸十岁左右就已经在第三工会了。
祁灵玉突然不合时宜的想到，之前在祁家的时候，祁灵云拿着倒霉熊给郑家的一群人都上了一层倒霉buff，而一直到上了这班列车，他都还没看到过有人摔跤。
祁灵玉：“……”
祁灵玉直觉这是要出事，指腹在大拇指上的戒指上轻轻一抹，一根长条形的材质像是铁的短棍出现在他手里。
这是祁灵玉为了做能批量生产诅咒娃娃的机器搞出来的部分零件，都是由他的灵素构造而成，虽然只是“材料”，但有【诅咒】的各种特性在，比普通的武器要厉害得多，在特殊关头还能当媒介使用。
只是这样的材料没有经过二次加工，浓重的不详气息扑面而来，祁灵云条件反射地炸了毛，满脸戒备如临大敌的看着这根短棍。
郑芸的反应更加激烈，她脸色煞白的倒退到门边，手死死扣住包厢门把手，一有点风吹草动大概就会夺路而逃，门把手都不堪重负地发出了一声“咔哒”的轻响。
郑芸浑身一僵，眼中掠过惊慌，像是有什么东西不小心暴露了，不过很快她维持住了表面的平静，只是眼神下意识看了祁灵昭一眼，微微侧身挡住了那个门把手。
祁灵玉眼睛一眯，他好像看到那个门把手变形了。
就在这时，祁灵玉感觉到了陌生的灵素气息，在一瞬间就湮没了整个车厢，滴滴答答的时钟声骤然一停，正在急速行驶的列车突兀的停住了。
“诸位去参加比赛的世家小姐小少爷们注意了，第三工会来袭，请抱紧你们的脑袋好好蹲下，不然会被压瘪哦~嘻嘻~”
咚！
随着一声古怪的嬉笑，像是有什么重物落在车顶，强大的力道压得整个车厢发出不堪重负地声响，车厢顶直接塌了下来。
“哥哥，小心！”祁灵玉被祁灵云扑倒在地。


第38章 
祁灵玉的身体反应没有祁灵云那么快, 但他观察力并不弱，在发觉车厢顶不对劲的一瞬间，他身体内的黑色灵素就全部涌动沸腾起来，打算利用灵压形成时瞬间的爆发力对轰。
就在这时, 疾奔的沉重脚步声中男人的暴呵响彻整个车厢, “都给我趴下！”
声音有些失真破音, 但才刚接触过的祁灵昭和郑芸都听出来, 这是祁北阁的声音, 她们几乎都是下意识地抱着头往地上一躺，也顾不得动作太激烈摔着磕着哪里。
她们身体刚接触地面, 话音都还未彻底落下，利刃挥舞破空的刺耳爆鸣声紧随而至！
白色的灵素没有丝毫节制的爆发开来，转瞬就铺陈整个车厢。
往前扑的太猛的祁灵云一个翻滚飞冲出去，眼见就要和那些坍塌下来的车厢顶撞在一起，二者却都“碰”的砸在透明的屏障上。
祁灵云斜飞回弹将将擦着郑芸的头顶砸在包厢门上，把整个合金做的包厢门都撞飞出去。
那扇合金门砸在车壁上发出巨大的一声响, 祁灵云刚飞出门口就被一只手臂好心捞了一把，没让他跟着门一起砸过去。
祁灵云攀着那只夹着他腰腹的手臂，有些晕乎乎地抬起头, 下意识露出一个嘿笑, “呀，天花板妖怪~”
来人正是祁北阁。
祁北阁从早上开始就一直心情不好，在没有等到祁西楼来送时跌到了临界值，所以上了列车后就进了自己的包厢, 没有主持小孩们分包厢的事情。
他兀自待了一会儿, 越待越觉得烦躁就出来走走，结果就碰到了带着郑芸来找人的祁灵昭。
好歹也是郑家抢孩子事情的围观群众之一, 还出手逮住了郑老太，祁北阁对祁灵昭还是有印象的，小孩个子窜的挺快已经将近一米六了，比身后同龄的小女孩高出一个头，五官长开了不少越来越像她的生母，他那位废物大哥祁东亭的唯一参与度，应该就是那头橘色头发吧。
祁北阁并不知道祁灵昭是自己来的，还内心腹诽郑家真是混到头了，竟然将纯辅助型天赋的小孩送来比赛，吃相真难看。
之后得知祁灵昭是要找祁灵玉和祁灵云，还调侃了一句，“你们两姐弟不像爹啊。”这是在内涵祁东亭和祁南台关系不好这件事。
真要仔细说道，其实是祁东亭单方面和祁南台关系不好，而祁南台看得上的兄弟就只有祁西楼一个，看不上的无视是常态，别说关系好不好，能不把你当空气就不错了。
正所谓东北友好靠南台，纯粹的兄弟情这种东西只存在在他哥和他之间。
祁北阁将两小孩送到目的地，心情不好的情况下也兴趣听墙角逗小孩，就很识趣地离开，在车厢闲逛的时候，自然被其他家族的领队缠着聊了两句，正巧聊到往年的交流赛，会有不法分子专门蹲列车行驶路线劫道的事。
“今年祁三爷带队，真遇着劫道的，那属实是不长眼，让他们竖着进来横着出去。”有个满脸横肉的大汉张嘴咧出大金牙，想拍马屁结果一巴掌拍马腿上了。
祁北阁聊天的兴致瞬间没了，敷衍了两句就转身回自己的车厢，那群人面面相觑像是完全不知道发生了什么，那大金牙还“嘿”了一声，嘟囔道，“我看这祁老三不该叫冷脸佛陀，这脸哪里是冷的，分明是臭的。”
还有人搭茬，一脸唏嘘地说，“几年前他无垠山脉那次被埋伏受了重伤，之后就再没出过任务了，估摸着好脾气的佛陀也要变杀神了。”
祁北阁都没忍住听笑了，心想这群人连他是谁都不知道，这谣言就已经开始传起来。
他脚下没停，在离开那截车厢时，正好车厢衔接处的洗手间门打开，有人从里面走出来，对方很随意地和他点点头，“祁四爷。”
那人声音不大不小，反正是在场灵素师都能听见的水平，身后那些OO@@地交谈声戛然而止，无言地尴尬在人群中蔓延开来。
难怪人臭着脸懒得搭理他们的样子，感情连称呼都没叫对。讨好不成反得罪的众人脚趾开始抠地了。
祁北阁其实在意的不是称呼问题，他就是现在烦祁西楼，单纯不想听到跟他有关的任何字句。
不过到底是唯一一个叫对他的，他不由得投过去一眼。
第一眼注意到的是对方那锃光瓦亮的大光头，油亮油亮的看不到任何毛孔毛囊，跟打了蜡油一样，苍蝇站上去估计都得脚打滑，第二眼注意到的就是他的穿着，一身乌漆嘛黑但价值不菲的袍子，手上拿着一块精致考究的黄金怀表，就单单这两样就不像是坐硬座的小世家出身的灵素师。
祁北阁还真有些好奇，看向了这人的脸，然后陷入了短暂的沉默，有些迟疑地开口，“你……哪家的？”
“已经没落的世家，不值一提。”对方神情流露出几分苦恼，“本来我是不想来的，但我们BOSS说这届比赛奖励这么丰富，不带我们玩就太过分了，要大闹一场才行……所以我就来了。”
BOSS应该就是说他们家主吧。
祁北阁咀嚼了一下这个称呼，不过并没有当一回事儿，毕竟世家千千万，对家主的称呼什么都有，古典中二的有“主君”“尊殿”，企业化一点的“老板”“董事长”……像他们祁家这种就叫“家主”的可以说是最普通最平平无奇的了。
比起这些称呼，祁北阁的注意力更多在他的脸上，他看了又看，终于还是没忍住问了句，“您三十岁以下？”
“……二十八岁。”那人微笑，脸上的褶子层层叠叠地堆起来，看起来莫名的慈祥，“老化是我天赋的副作用而已。”
“原来是这样啊，您……你先请。”祁北阁很想摆出和同辈人交往的态度，但一看到像是七八十的脸，用词都礼貌尊重了起来。
他主动侧身让对方先过去，离开前又忍不住回头看了一眼，对方正侧头跟人说话，露出一截的脖子后面露出一角黑色的痕迹，似乎是纹身。
祁北阁想要仔细看，对方已经直起了身，整个纹身都没入了黑袍里，不是扒开的话是压根看不到的。
回到自家车厢，大概是受到聊天话题的影响，祁北阁脚步顿住想着要不要去警醒下小孩们，意外就突然发生了。
祁北阁的反应可以说是教科书级别的，第一时间身体就动了起来，边跑边喊的同时抽刀，凭借本能横挥出最佳的一刀，将整个车厢上下分割成两个空间。
就这一刀的动作，他已经跑到了车厢中间，也得亏祁北阁本身不受空间限制，不然他还得把身体折起来跑。
正好此时祁灵云砸飞出来，他出于本能地捞了一把。
祁北阁看了看砸变形了中间都凹陷下去一大块的门，颇为惊奇地颠了颠手里的小孩，“这门都直接报废了，你怎么看起来一点事都没有？”
“我晕啦！”祁灵云捧着脑袋大声反驳。
“你那是空中转体三周半转晕的。”祁北阁嘴上贫着，眼神却是逡巡着将小孩裸露在外面的部分都看了一遍，确定别说划伤，那是连个淤青都没有。
即便已经对祁灵云的耐造程度有了一定的认识，看到这么离谱的事实，他眼角还是抽了一下，心里到底松了口气，又见缝插针地往房间里的人问了一句，“你们感觉怎么样？”
“没事。”祁灵玉从地上爬了起来，手撑在地面的时候有些刺疼，他垂眸看了看，手掌外侧有一点微不足道的擦伤，又活动了下手腕，判断应该是手腕砸在地上阻气了。
小孩子太脆了，不是什么大问题。祁灵玉眉头都没有皱一下的抬起头，然后就见摔得更狠却活蹦乱跳跑过来的祁灵云，默默地将开头的话改了改：脆的不是小孩子，脆的是他。
袭击来得突然，又是蓄谋已久，自然整个列车都受到了挤压，其他车厢没有像祁北阁这样能直接分割空间的强者，直接变成了一片废墟，尖叫、哭喊一片混乱，一瞬间就将他们所在的车厢凸显了出来。
“咦，这第三节车厢怎么搞的？老张头你这是失手了啊！”外面显然已经有人注意到了这一点。
其他包厢门也被从里面打开，十几二十岁的青少年们是这一批里反应最快的了，或爬或躺的陆陆续续从门里探出头来，“叔，我们被袭击了？”
他们刚问完话，整个车厢再次发出令人牙酸的声响，像是有一只无形的大手握住了车厢，车壁都往里扭曲挤压。
“这很显然。”祁北阁将祁灵云丢回包厢，反手一刀插在脚边，无形的屏障堪堪挡住了挤压而来的墙壁，对方受到阻力并没有就此放弃，双方角逐争夺着这片安全空间。
祁北阁面无表情认真起来的时候，身上带着和祁西楼一样的令人心安的冷静沉稳，他双手压着长刀的刀柄，跨出一步成弓字马，然后手上猛地用力一拽，足有人高的长刀斜斩一刀。
刀气化墙推平了所过之处所有的一切，整个车厢四分五裂，终于露出了内部的庐山真面目，也让外面的一切都一览无余。
列车被截停在隧道前，周围原本该一马平川的地势，平白起了两堵土墙，三三两两的人站在土墙上、隧道上、电线杆上……总之是各个高处俯瞰着他们，这些人的身上都有着“III”样式的纹身，是罗马数字三。
一个几乎被捏瘪的易拉罐自由落体的从隧道上方“当”的掉下来，在地上滚了两圈，露出沾了点滴血迹的一面，易拉罐的凹陷痕迹和上面残留着的灵素气息无一不在说明，刚才列车发生的扭曲变形都是因为这个易拉罐。
祁北阁抬头，看到隧道上方站着两个人，其中那个老者的手上有一道被划出的口子正在往外冒血。
“嚯！”电线杆上体态很是魁梧的刀疤脸汉子扯着嗓子嚷嚷道，“老张头你这不行啊，招式简简单单就让个黄毛小子给破了。”
“你懂个屁，这是祁家老三，区域级的强者。”土墙上坐着的矮矬男人咧了咧嘴，他身边一身黑衣做忍者打扮的女人瓮声瓮气道，“他不是祁西楼。”
“不能吧？”站在隧道上的冲天炮发型的少年语气肯定，“我见过祁西楼，就长他这样啊。”
话音未落，那被称作老张头的老者给了他一巴掌，“蠢货，他们祁家盛产双胞胎，这应该是祁西楼的弟弟，叫祁北什么的。”
“……”
那些人七嘴八舌的，如果忽略掉他们萦绕在周身的灵素和随时准备出手的站姿的话，光从这轻松闲谈的话语判断，还以为他们是村口看热闹的普通人。
“一、二……六、七、八。”祁北阁的视线一一扫过去，他扛着刀笑了起来，“你们第三工会劫道就出八个人，而且还是一（区域级）拖八（超凡级），这是怎么得罪领导了？这是打算直接让你们交代在这，连全尸都不留的那种啊。”
祁北阁在说垃圾话这方面向来是佼佼者，搭配上他那轻佻上扬的语气，和轻慢的神情态度，一个欠揍的形象瞬间树立了起来。
“哟，大少爷这是看不上咱们呢。”那电线杆上的汉子龇牙咧嘴笑容狰狞，土墙上的女忍者反手抓住背后的太刀刀柄，声音冷冷，“杀了就是。”
“那感情好，还请小姐姐多担待担待，等会要是被打哭了，我会很苦恼的。”祁北阁说着提刀就挥。
“握草！”却是那冲天炮少年一个怪叫，就着老者的一扯滚下了隧道。
――祁北阁第一个锁定的目标就是那个冲天炮少年，他就是这一行八个人中唯一的区域级，而且应该还是增幅队友类型的天赋，毕竟那个老张头只是一个超凡级，超凡级的破坏力不该有这么大。
出其不意的一击被躲过去，祁北阁也没什么意外，他两刀朝着下落的老张头和冲天炮少年快速飞出，也没有管那边空间封锁能不能成型，脚尖朝向已经换了一边。
祁北阁声音飞扬，面上却是冷的，转头丢下一句，“我去会会他们，你们都机灵点，瞅准时机该跑就跑。”
说完，脚往前一踏，人凭空消失在眼前，又突兀的出现在电线杆上。
挥出的长刀被灵活躲过，下一秒眼前冒出一阵青烟，金戈交碰的声音在耳边响起，女忍者道，“你的对手是我。”
“你个超凡级跟我打还不够格，不如一起上。”祁北阁笑容挑衅。
第三工会的人倒是很听劝，想八打一，奈何世家这边众人也终于反应了过来，纷纷掏出自己的武器迎了上去。
战场混乱而有序，各种各样颜色不同气息不同的灵素交织在一起，形成的灵压冲击让祁北阁构建的空间屏障都止不住的震动，好在还是坚强的稳住了。
祁灵玉皱起眉，“人数不对。”
祁灵昭和祁灵云都没明白，郑芸却好像反应了过来，第一时间就看向头顶的战场，伸出的手指很准确地从混乱中找到第三工会的人，并准确而笃定的说出他们的天赋能力，“【自然类・防护墙】超凡级、【强化类・超音速】超凡级、【自然类・力场转化】超凡级……【自然类・共振】区域级。”
“对，人不对，少了一个与时间相关……”郑芸啃咬着手指指甲，似乎是陷入到了自己的思绪里，喃喃自语地道，“我不可能记错，我们刚才出来的时候只有八个人，现在也是八个人……”
“那个人一开始就没有出现在这里。”至少没有和这八个人一起出现在他们眼皮子地下。
祁灵玉想起那个滴答滴答的钟声，当时他以为这个钟声是列车自带的，可如果不是呢？
“他藏在车上。”祁灵玉说着问郑芸，“在你的记忆里，车上一直响的钟表声有强弱之分吗？”
根本没注意到列车上还有钟表声的祁灵昭，和听力很敏锐知道有钟表声但完全不知道有啥差别的祁灵云，两个懵逼的崽一会儿看这个一会儿看那个，跟个摇头机一样。
“有！”郑芸回答的斩钉截铁，一抬头对上三人的视线，骤然惊觉自己刚才都说了什么，脸色“刷”的就褪去了血色，眼神惊慌嘴唇抖动，手揪着自己的衣摆。
祁灵云歪了歪头，疑惑地看着她，“不说吗？”
“我，我……”郑芸很想假装无事发生，但她一和祁灵玉那双暗色眼眸对视，就有种自己的一切都被看穿了感觉，心头一片慌乱，不管怎么安抚都无法冷静下来，开口声音都在发抖。
她到底今年才十岁出头，不是原文里那个能将主角团耍弄的团团转的第三工会卧底，还没有杀人如宰鸡那样心如止水的心态。
祁灵昭根本不知道她隐藏着什么，抓着她的手真情实感地担心道，“小芸你怎么了？”
祁灵云高举着手回答，“小云很好呀！”
祁灵昭一下就哽住了，也是这一下才发现这两人的名字竟然是同音，居然和大魔王的弟弟名字一样诶！这不是宝贝是什么？！祁灵昭更加确信了自己的找人能力，觉得就算郑家的事情结束了，只要她这个能力还在，大魔王也必然会庇护她的。
很好，再接再厉以后再创辉煌！祁灵昭在心中暗暗下完决心，回神看郑芸还陷在情绪状态里出不来，不知所措的同时又有些疑惑。
小芸虽然胆小，但平时也没慌到话都说不出来的程度啊，难道是大魔王气场太强吓到她了？
祁灵昭完全不知道自己随便一想竟然就是事实，还在尽心尽力不停地安抚她。
好在有祁灵云的打岔，祁灵玉又挪开了视线，郑芸总算是能冷静下来了。
她盯着祁灵云那双单纯无辜的眼睛看，看着看着都感觉自己内心的各种肮脏算计都得到了净化，“我可能，可能就是后知后觉的感觉到害怕了。”
郑芸这话也没错，只是她害怕的不是这场袭击，而是害怕自己的秘密暴露出来。
祁灵玉不确定郑芸隐藏的秘密是什么，但他已经看出来郑芸的天赋有异，大概率郑家的所有人连同祁灵昭在内，都被她骗了过去吧。
祁灵玉虽然已经猜到了，但并没有要揭穿她的意思，将话题拽了回来，“时钟的声音，最明显的是在哪里？”
郑芸死死垂着头不去看祁灵玉，“在硬座包厢，列车还没发动的时候，我就听到了，那个人穿着黑色的袍子，总是在看怀表上的时间……”
郑芸说着视线在人群中扫了一圈，又对比了下记忆里最开始的场景，“他不在这里，他没有出来。”
“坏人藏在车上，我们要去打坏人？”祁灵云虽然对两人的谈话半懂不懂的，但他总是能很快就抓住事情的核心。
他眼睛亮晶晶的，小拳头一握很是跃跃欲试地样子。
“这个人藏头露尾的肯定不安好心。”祁灵昭万事有大魔王就不愁，信心满满地一点头，“我们现在就去逮住他！”
“我们几个小孩子不行的吧……”郑芸欲言又止止又欲言，想说把这件事交给大人处理，然而她抬头一看上面打得不可开交的战场，很显然就算他们意识到了不对劲，也暂时抽不开身。
郑芸心中是十万分的后悔，后悔到想把自己的嘴封起来，让它再也不乱说话。
祁灵玉：“……”
他原意只是想让郑芸指个路，那个时间灵素师藏得这么严实，肯定是一个大雷。虽说他并不怕任何阴私手段，但也没有已经发现剑悬在顶上还放任的道理。
四个人或走或爬的出了这节包厢车厢――爬的是祁灵昭，祁北阁的空间屏障还没有解除，身高过高的祁灵昭根本没办法像其他三个或年龄小或个子矮的一样站起来走。
好在祁北阁的屏障只覆盖在祁家所在的这一节包厢，出来之后就正常了。
此时，所有人的注意力都在天上的战场，没有多少人注意到这边的情况。
他们紧赶慢赶的穿过一片片废墟往目的地而去，在祁灵云的不断催促询问声中，最前头领路的郑芸不自觉地越走越快，到最后都疾跑了起来。
祁灵玉在发现他们跑起来之后，就利用血脉悄然搞了一个无伤大雅的小诅咒，让他和祁灵云之间的距离不能超过两米，于是他明明就是正常的在走路，却没有掉队，整个人看着很是气定神闲。
跑得气喘吁吁却只能看着同伴的背影离自己越来越远的祁灵昭：“……”
不是，大魔王也就算了，这就是bug，就算病得起不来床也让人望而却步的超级存在，是不能以常理来计算的；大魔王的弟弟也算了，人家那能和合金比硬度的身体素质，一般的人是真比不上。
可是小芸，小芸你我同为精神类，为什么你可以跑那么快？？？
你是个假的精神类吧！！！祁灵昭在心里咆哮。
*
郑芸已经不记得自己多久没这么畅快淋漓地跑过了，是在父母去世，她被接到郑家之后吗？
她已经习惯了装柔弱装胆小装不谙世事，装到她忘了她从小体力就很好，装到她忘了她智商测试分数很高……装到她都以为那个装出来的人就是真实的自己。
解放一切禁锢真的太棒了，郑芸有些不想停下来，可是她的大脑知道她必须停下来，她还要继续伪装，只要她还想在郑家平安的长大。
目的地就在眼前了，郑芸藏好自己的遗憾，开始调整身体的状态，她原本还算平稳地呼吸突然乱得可怕，急喘的呼吸声像是破风箱上气不接下气的，腿部的力道也突然卸了一些，让她的跑姿偏移，看起来很累耗尽了全力。
“就、就是前面――”她的话还没出口，突然瞳孔一缩，一只枯槁如树皮的手拿着一把刀从拐角处刺出来。
那只手动作并不快，却像是加了倍速一样，一帧帧的画面在郑芸脑子里回放，她眼睁睁地看到刀尖离自己的脸越来越近却什么都做不了。
在这样生死攸关的时刻，郑芸的脑子却还在描绘着这场景中的所有细节，比如这节硬座车厢塌了一半，第二排座位下面放着不知道谁的包；比如，看到那短刀擦得锃亮的刀面正倒映着她的面容，她眼中的绝望都是那么清晰。
――爸爸妈妈，你们错了，记忆力太好不是恩赐，是诅咒。
这是郑芸在那一刻最后的想法，如果她死在这里的话，这大概就是她的遗言。
然而世界上没有如果。
“哈！小云来啦！”欢快雀跃的声音下，一个人影从她头上飞跃而过，粉色头发的男孩对着那手腕就是一个飞踢。
郑芸还在怔楞间，黑色卷发的男孩紧随而至，手腕在她头顶撑了一下，这一下牵扯到了之前被扑倒在地时的伤，他下意识地皱了皱眉，空出来的那只手动作却不停，手中散发着不详气息的黑棍朝着那躲在阴影里的人脸上飞了过去。
“咚”的一声重物落地的巨响，黑色的人影飞摔出去七八米，那个人捂着脸发出一声凄厉的哀嚎。
祁灵玉露出意外的表情，他的黑棍虽然正中对方的脸，按照他【诅咒】的特性，对方这么叫也没问题，可是，这人还挨了祁灵云一脚，人都飞出去七八米远，手腕竟然一点事都没有？
祁灵玉看了眼那整个没入车壁的短刀，确定祁灵云没有失手。
“怎么回事？”祁灵玉看向祁灵云。
“脚感不对。”文化沙漠祁灵云认真的想了想，很严肃认真地解释，“哥哥，他是个硬汉。”


第39章 
“什、什么硬汉？”祁灵昭撑着膝盖整个人气喘吁吁的, 她一路埋头追赶过来，根本就不知道前面发生了什么，对祁灵云这句话是满头雾水。
然而没有人能给她解答疑问，那个捂着脸惨叫的黑袍人从地上爬起来, 郑芸如临大敌地戒备着, 却在看清那张脸的情况后, 神情变成了惊骇。
只见那张皱巴巴如老树皮一样的脸上, 烙印着斑斑点点芝麻粒大小的黑色, 乍一看还以为只是痣或者斑，可郑芸脑中一帧帧对比着的画面告诉她, 那些黑色在动，而且在以肉眼不可见的速度扩张着，往皮肤骨血里钻。
郑芸很快就看出这黑色是祁灵玉抛出去的那根黑棍上附着的，她看着前面黑色卷发男孩并不算高大宽阔的背影，悚然地出了一身冷汗。
无形之物，散发着不祥气息, 攻击范围和方式诡谲多变，具有附骨之疽特性……
她将整本《灵素师天赋大全》都记住的大脑，飞快地搜索识别出相应的天赋：
――【御控类・概念系・诅咒】
就像祁灵玉看出她有所隐瞒一样, 郑芸自然也看出祁灵玉不是什么没有天赋的普通人, 她就是普通家庭出身，她太清楚普通人是什么样子了。
说实话，郑芸其实很惊讶，祁灵玉虽然从来没主动提起过自己的天赋, 但他的隐瞒也只是收敛灵素而已, 说不上多刻意多用心――至少在郑芸这样绞尽脑汁欺骗隐瞒着的人看来，祁灵玉真的很敷衍。
而这么敷衍的态度之下, 祁家的人居然从来没怀疑过他也是灵素师，郑芸能找到的唯一理由，就是祁家对祁灵玉太漠视了。
祁灵昭以前发过誓不会对任何人透露祁灵玉的秘密，所以虽然她已经自认和郑芸是盟友，但实际上郑芸对祁家的人和事都是一知半解，她对祁灵玉和祁灵云的印象，都是在见面之后才建立起来的。
郑芸耗费心机不遗余力的往上爬，为此不惜撒下一旦被揭穿可能万劫不复的弥天大谎，祁灵玉的存在让她觉得自己卑劣又肮脏，她的所有算计心机在那双暗沉的眸子注视下都无所遁形。
所以郑芸对上祁灵玉会格外的慌张，情绪也会突然失控，她潜意识里觉得她和祁灵玉是同一根绳上的两个极端。
对方站在光明里高高在上的俯瞰着她这只可怜可悲的阴沟老鼠，眼神该是何等的嘲讽戏谑呢？她不惮以最坏的恶意揣测着。
直到这一刻亲眼目睹对方诡异的手段，郑芸才惊觉自己的不自量力。
同时一种面对猎食者的恐惧涌上心头，她不自觉地后退两步，撞进了祁灵昭的怀里。
此时她也管不了身后的人是谁，第一反应就是抱住这个人，身体的力道全部倚靠过去，好像这样就能得到几分支撑一样。
结果就听到头顶一声喃喃自语，“果然再看一次还是觉得大魔王好厉害啊！”
感叹的语调里兴奋和崇拜扑面而来，郑芸浑身蓦然一僵。
身后的那强烈的带着恐惧的注视，祁灵玉想不知道都难，他不用回头也知道是来自于谁，但他懒得去想也不想知道对方脑子里想了什么，他正在隔空用砸了人的黑棍当媒介诅咒黑袍人。
黑棍是由他的灵素制作的，自然带了他灵素的特性，而这个特性只是引出了人类刻在DNA里的恐惧，让接触者幻疼而已。
祁灵玉的灵素朝着对方的脸扑过去也是同样的效果，之所以会扔黑棍，是打着沾染点对方的身体组织，好拿来当诅咒之物用的。
【诅咒】确实是无形的，也确实能够无视范围进行攻击，但【诅咒】是不可能凭空想想就能形成的。
君不见他当年直接拿祁灵云飞溅的血诅咒郑老太，都念了平时自己看不上的那些花里胡哨的咒语。
祁灵玉为了能得到合用的诅咒之物，还特意瞄准了对方的脸丢的。
然而这具身体真的太废，勉强达到六岁普通人小孩的力气，到底没给对方砸出鼻血来，好在这黑棍好歹那人脸上走了一遭，也沾染了对方的灵素气息和一些皮屑，也不是全然没用。
战斗要出其不意，宜快不宜慢，祁灵玉需要在最短的时间内构建诅咒，这次他没有用晦涩冗长的咒语，单手飞快地舞出残影变了三个手势――这就是郑芸看到黑袍人脸上黑色斑点在动的真相。
“咒成。”祁灵玉冷冷淡淡吐出两个字，黑色的火焰从他指尖窜起，黑袍人脸上的黑斑也在一瞬间延展连接在一起，变成了黑色的咒印。
与此同时，黑袍人放下一只手，疼痛让他整个手都在颤抖，一块精致古典的黄金怀表出现在他掌心，他颤抖的拇指拨开表盖，滴答滴答的走针声音清晰地响彻在众人耳中。
“时间，停止――不，回溯，我要回溯时间，我要回到……”他喃喃自语着，灵素不停地注入到怀表中，一个巨大的时钟出现在他身后，上面的指针逆方向的飞快转动的一圈又一圈。
世界骤然间静止了。
整个列车都发生了违反常理的变化，废墟变成铁片，铁片们又合在一起重新盖在头顶，原本塌了一半的车厢恢复如初，没有留下半点痕迹。
时针还在逆旋转，第二排的包不见了，所有乘客的行李都不见了，车壁内部的花纹也变了，座椅的岁月痕迹在一点点的减少，顶端的显示屏上的时间日期还在不断地往回倒。
而随着时间的倒退，黑袍人也肉眼可见的产生了变化，他皱巴巴的皮肤像是被熨斗熨了一遍又一遍，皮肤逐渐变得光滑平整，血肉填充上骨架，枯树一半的手变得孔武有力，被黑袍包裹的身板也跟吹了气球一样的鼓了起来。
他捏紧砂锅大的拳头发出“嘎吱嘎吱”令人毛骨悚然的声响，他咧嘴发出狂笑，显然很满意这具身体。
然而他背后的时钟还没停止拨动，他又往回缩了缩水，脸部轮廓幼化成少年模样，肌肉虬结的手臂也消瘦了一倍，连那颗一直跟卤蛋一样的光头上竟然冒出了青茬。
唯一没变的，只有对方脸上黑色纹路形成的咒印。
时间最后停在了十二年前的某一天，他背后的时钟虚化消失了，怀表“啪”的合上表盖，随着那滴答滴答的走针声音，时间重新流动起来。
该说这能力得亏只作用在黑袍人和列车上吗？不然现在在这里的四个人可都还没满十二岁，要是把他们的时间也往回倒，他们直接原地消失。
身体能重新动的第一时间祁灵玉就捻碎了指尖的火焰，诅咒明明已经成立，他催动的时候，对方脸上的咒印也给予了回应，然而却无事发生。
不，不是无事发生，是双方形成了时间差，他们在现在，而黑袍人在过去，一旦黑袍人回到现在，诅咒就会发作。
对方原本是想要停止时间，但出口后很快改成了回溯时间，很显然是生出了防备之心，想着要摆脱现在的所有负面状态，在解决了他们之后，再跳过现在这个时间节点就又可以了――毕竟百分之九十九的天赋能力都是要依托灵素师才能存在的。
但显然对方算计要落空了，【诅咒】是一旦形成，就算下咒的人死了，也会发作的类型。
而且，眼前就是一个连能力都控制不好的超凡级，祁灵玉可不觉得自己会输。
果然，祁灵玉判断的没错，就见黑袍人看着自己十六岁还很稚嫩的拳头脸色沉了沉，“啧，又不小心多倒了几年。”
这个时间天赋很有用，但不管是跳跃未来时间还是回溯过去时间，中间的时间差都需要使用者支付代价，这也是他明明才二十八岁，看起来却跟七老八十一样。
因为他身体的时间状态真的就是七十岁，现在他又回溯了十二年，能力解除回到原本的状态，他就是八十二岁了。
普通人一百岁叫寿终正寝，超凡级只是灵素师的开始，他们的各方面素质上限会比普通人高一些，却也高的有限，只有不停地晋级往上爬才能突破人类寿命的限制。
“已经没有多少时间了。”他喃喃自语着，不过很快他看着面前的这些小孩，脸上又重新露出了笑，眼中的贪婪和疯狂不加掩饰，“没关系，我失去的时间马上就能补回来了。”
听着这句话，除了祁灵云之外，其他三人都想到了什么。
时钟的声音只有在能力使用的时候才会出现，那么列车上一直听到滴滴答答的声音，是否表示对方一直在使用能力？
郑芸脸色难看，却很决绝的否定道，“不可能！我确定在遭遇袭击之前，列车没有发生任何变化。”
祁灵玉也认同郑芸的说法，一是他对灵素很敏锐，如果黑袍人使用了能力，他一定会反应过来；二则是这列车上的乘客都是各世家挑出来的精英，总是有那么些过人之处才能脱颖而出，一个超凡级没那个能力能瞒过所有人。
既然不是攻击，结合黑袍人自爆的话，那就只能是――
“时间节点的标记。”祁灵玉明白了，他脸上带出了温柔的笑，“你要窃取所有乘客在列车上的这段时间。”
“小朋友，别这么说，怎么会是窃取呢。”黑袍人解开了身上的黑袍，露出精瘦的少年身体，他活动了下手脚，很是友好地解释道，“反正你们都要死在这里，已经用不上的时间给我这个需要的人，这应该算是公益活动才对。”
祁灵昭听他这番厚颜无耻的话实在没忍住爆了粗口，“公益你大爷！”
少年没有感觉到任何羞耻，反而笑了起来，“小姑娘，别生气啊，作为受到你们帮助的人，我真的很感谢你们的慷慨，你要是喜欢，我到时候多做几个锦旗到你的坟头烧给你啊。”
祁灵昭被气得直接翻了个白眼，祁灵云歪了歪头，关注点却根本不在什么锦旗上面，而是指着他的身体皱着眉不解地问，“哥哥，这是不是就是书上说的白斩鸡啊？”
――有关白斩鸡这个事情，还要追溯到他刚开始修行的时候，那时候方舟搜罗了不少强化类的书给祁灵云看，他知道白斩鸡这个词，大概能追溯到他当年说祁灵阳人妖的时候。
祁灵云说完之后，又摇了摇头，“唔，他好像也不白……是黑斩鸡！”
伤害性不高，侮辱性极强。
祁灵云还笑容乖巧可爱地挥手打招呼，“黑斩鸡你好呀~我是小云不是小芸哦~”
“噗~”祁灵昭直接笑出了声。
黑斩鸡……少年脸瞬间沉了下来，脸色看着都黑了一个度，微妙的就和黑斩鸡三个字契合了。
果真是应了那句只有取错的名字没有取错的外号。
祁灵玉若有所思地看了祁灵云一眼，他发现祁灵云似乎总是能在这种时候冒头，用简简单单的一个词一句话把对手哽得七窍生烟，一次两次的可以说是天然黑，次数多了，他忍不住怀疑他这好弟弟该不会是故意的吧？
毕竟祁灵云不仅是天然黑，还是个粉切黑，笑得越乖巧可爱越有猫腻。
不过是不是故意的也不重要，气死对手总比气死队友好。
思绪只在一瞬间，祁灵玉手腕一转，手上的空间钮一闪，十分丑陋的诅咒倒霉熊就出现在他的手里。
“咦，我的小熊！”祁灵云眨巴眨巴眼睛，根本不知道自己的熊是什么时候被祁灵玉拿走了的，反正在袭击发生之前，小熊一直都在他手里的。
实际上，就是袭击发生的时候，祁灵云扑他的时候猛冲了出去，倒霉熊倒是留在了原地，里面寄宿的属于方舟的灵魂，非常自觉地躲进了祁灵玉的空间戒指里。
这边祁灵玉一有动作，那边黑斩鸡就警惕了起来，他知道那个砸在他脸上的黑棍是这个人丢出来的。
现在那个黑棍还在这边，对方又掏出一个熊，指不定又有什么效果，绝对不能让他动手。
“喂，小朋友们，你们准备好了吗？准备好了的话叔叔可就要来了。”黑斩鸡笑嘻嘻的话将所有人的视线吸引过来，他慢悠悠地弯腰做出蹲踞式起跑的姿势。
骤然一个猛冲，五指成爪朝着祁灵玉的脖子就抓去，那速度和力度撕裂了空气，发出刺耳的声响。
祁灵云最快反应过来，而且并不算远的距离，竟然没能赶上对方的动作。
第二反应过来的是郑芸，她面色剧变下意识地后退，又犹豫地伸出手想要去拽前面的祁灵玉。
祁灵昭离得最远，反应也最迟钝，就算意识到这是袭击，她的身体也做不出任何的有效反应，当然她也不会去做。
现在站在她面前的是大魔王诶！未来要统治整个祁家的大魔王诶！祁家那么多区域级天灾级再不甘心都只能俯首而拜的大魔王诶！
这样的大魔王要怎么输？祁灵昭信心满满，看着袭击而来的黑斩鸡，眼中带上了对找死者的怜悯。
祁灵玉确实并没有将这袭击放在眼里，面对这样的情况，他连半点要闪避的意思都没有，脑子里甚至还在想：这个速度和力度，这个人是强化类天赋。
其他类别中虽然也有能提高身体素质的天赋，但那些改造主要还是为了让身体更好的适应使用天赋，改造的力度绝对是比不上强化类的。
单就论身体强度，超凡级的脑域强化天赋的灵素师都能和区域级的猛兽异变天赋的灵素师掰掰手腕了。
强化类虽然上限低，很难爬到更高的阶层，但实际上在低等级里统治力很强。
跟祁北阁说服祁家人的话道理一样，低等级的灵素师对自己的天赋能力掌握不足，灵素量和战斗经验又跟不上，碰上在某些方面抗性比较强的强化类，那就是被一拳一个的份。
黑斩鸡是强化类，那个怀表又很明显是御控类的天赋。
不管是在千年前还是现在，祁灵玉可都从来没听说过一个灵素师能拥有双天赋或三天赋四天赋的，天赋具有具有唯一性，对天赋和灵素师都是如此。
不过，这句话只适用于天生的天赋，后天通过手段夺取成为多天赋是有可能的。
再回想这黑斩鸡在使用御控类天赋的时候不熟练的表现，祁灵玉基本可以断定，那个御控类的天赋是后天得来的。
第三工会有能够夺取和植入他人天赋的手段……这么想来，郑芸会加入第三工会就是因为这个？
原文中没有提过这件事，倒是有说第三工会在做人工天赋的实验，还用到了普通人身上，给整个世界造成了恐慌，普通人人人自危，另一个反灵素师的组织在这次登上了剧情舞台。
也是这件事发生后，联盟正式对外公告第三工会为灵能界的恐怖组织，并重金悬赏了第三工会的重要头目，主角初期建设混乱区的资金和各种资源就是这么来的。
对方的手刚落在祁灵玉的脖子上还没用力，就见黑色卷发的男孩露出一个温柔的笑，古典的五官柔和起来，气质沉静，仿佛从古画里走出来世家贵公子。
黑斩鸡看着却莫名眼皮一跳，只觉得有阴恻恻地风直往脖子里钻，不像是他在掐着别人，倒像是他被人掐着摁在了砍头台上。
强化类对于危机的预警也总是比其他类别的灵素师要敏锐，黑斩鸡也顾不得面前的只是一个小孩，他收手要回撤，却见这黑发小鬼竟然不退反进，反手薅住了他的短寸，另一只手不知什么时候夹着一根黑色的针就直接往他眼睛戳了过去！
与此同时，祁灵玉的黑色灵素爆发出来，直朝着对方的四肢百骸裹将起来。
黑斩鸡被笑着扎人眼睛的神态动作吓了一跳，再加上之前感觉到的不妙，一时之间竟然不敢硬碰硬，他猛地往后一倒，头皮被撕扯般的一阵发紧，他还没来得及回过味这扯头皮是什么打法，熟悉的幻痛再次涌上心头，让他疼得一瞬间失了声，都根本不知道是从哪里传出来的。
祁灵玉用的灵素不多，而且也不像黑棍一样灵素浓度密度那么高，能造成的疼痛有限，胜在出其不意。
黑斩鸡只是短暂恍惚了一下。
祁灵玉趁他病要他命，再次薅他的头发，然而这次他阻气的那只手腕不合时宜的疼了起来，他皱眉“嘶”了一声。
黑斩鸡也立刻反应过来，眼神阴狠的伸手就要往他伤处抓去，伸到一半又想起对方那碰一次就疼得要命的灵素，蓦然一顿，就好像眼前的不是人，而是一个铁刺球，根本找不到下手的地方。
两人的交锋说来数百字实际上只是眨眼间的事情，下一秒祁灵云赶到，正好听到祁灵玉那声吸气声，他粉毛炸起出离的愤怒了，“欺负哥哥，坏人！”
祁灵云踩着车壁一个飞身旋转，来了个将整个身体重量都加上的七百二十度回旋踢，正朝着黑斩鸡的脑袋而去！
那踢腿的劲风刺得黑斩鸡感觉到了刀刃划过皮肤的感觉，他立刻曲起手臂格挡。
“锵”的一声明明是踢在肉身上，却发出了踢金属板才会有的声音。
被正中的黑斩鸡斜飞出去撞在行李置物架上，直接从车厢这边滑到了车厢那边，然后和断裂的置物架一起砸落在地上。
黑斩鸡若无其事地重新爬起来，手臂微微有些刺痛，他惊讶了一下祁灵云小小年纪力量就已经这么强了，更多的注意力却还是在祁灵玉身上。
“你灵素有毒！”黑斩鸡这次终于反应过来，原来有问题的并不是棍子或者熊，有问题的是这个黑毛！
他说这阴毒的黑毛看着他动手为什么不躲，感情怕不是就等着他动手了！
祁灵云看着他重新爬起来，气鼓鼓地跟祁灵玉告状，“哥哥，这个硬东西好讨厌，比讨厌鬼爸爸还讨厌！真的真的好想打他！”
祁灵玉：“……”已经从硬汉变成硬东西了吗，而且原来你知道渣爹是你亲爹啊。
祁灵玉看着气炸了毛的某个黑心棉，收起内心微妙地吐槽欲望，满足了他想打人的愿望，“你知道怎么调整自己的肌肉吗？”
祁灵玉身体素质跟不上，眼力却是相当好的，他又离得近，很清楚地看到黑斩鸡手臂上的肌肉密度在一瞬间变了。
“鸡肉？”祁灵云有些馋了。
“……”祁灵玉敲了下他的脑袋，面无表情地用最简洁的语言教导，“不是吃的，就是你全身的肉，让它变得更硬起来，只要你能做到，你就可以打他。”
祁灵云摸着自己肉肉的小胳膊歪了歪头。
黑斩鸡听到他们的话简直想笑，而且觉得他们异想天开，“我花了二十八年才搞出来的绝招，要是这么简单就能让你个毛头小子学去，我不如去死。”
然后就听祁灵云兴奋地声音道，“哥哥，我也变成硬东西了！”
黑斩鸡：“？？？”
祁灵玉看着对方那张难看的脸，眉梢挑了挑心情微妙地不错，他笑容浅浅地礼貌示意，“君请速死。”


第40章 
列车的巨大变化自然引起了其他人的注意, 顿时引起一片喧哗，只是在高空中一对五的祁北阁并不知道这一点――是的，没错，第三工会那边一共就八个人, 祁北阁一个人开团打五个。
一开始的时候, 祁北阁上了电线杆想砍刀疤脸, 结果被凭空出现的女忍者截了招式, 对手就变成了两个。祁北阁虽然嘴上嘲讽他们超凡级不够格让一起上, 心里却并没有真的轻视他们，反而将防备拉到了最高等级。
往届的交流赛劫道的事情也时有发生, 但多数都是些不入流的人手，趁着赛时人多且杂好浑水摸鱼打打秋风罢了，这些人顶多就是历史书上进社区派出所的货色，和第三工会这种能成立专案组的特大刑事犯罪组织根本不是一个量级。
第三工会这个组织庞大而历史悠久，他们渗透了整个混乱区，在混乱区实行自己的一整套规则体系, 自称是混乱区的联盟，对标的也自然是联盟，那种小打小闹的事情对他们来说太掉b格, 中上层压根不屑做, 也就一些底层成员想贪一波，但他们也都是偷偷摸摸的，绝对不会将“第三工会”的头衔直接挂在嘴上。
第三工会这次如此大张旗鼓的来掺和一脚，所图必然不小, 只怕所有比赛列车都受到了袭击, 而能在这种特大行动中出头的，就算只是超凡级实力也绝对不容小觑。
那刀疤脸长得五大三粗的很符合强化类的刻板印象, 竟然是八个人中最稀有的御控类天赋【暴雨梨花针】，这针是暗器，一共二十七根，因为出处是武侠小说还一度被归类到异变类的幻象异变里。
“你这绣花针让我想到历史书上曾说过的武侠小说，那里面有个教主反派的武器就是这个，你的针该不会就是他的吧？”祁北阁故意曲解刀疤脸的天赋来源，视线还很暗示性地往他下半身某处瞟。
“嘶~”他发出一声气音，紧接着又露出一脸好奇，很是欠揍地问道，“大哥，不对，现在应该叫你大姐了，不知道大姐是噶的香蕉还是噶的土豆啊？感觉手术做得不太成功啊。”
刀疤脸饶是知道这个人是故意说垃圾话搞他心态，也还是没忍住脸色一黑，狞笑着道，“不如你猜猜等会你要噶的事香蕉还是土豆？”
二十七根细长银针齐齐飞射而出，密密麻麻的很是干扰视线，再加上【暴雨梨花针】的特性是穿透，自然也能穿透空间屏障。
不过，这些对于高他一个等级的祁北阁来说威胁性并不大，空间屏障虽然依然会被穿透，但同时也可以减缓针的力量和速度弱化它的准头，多叠几层屏障，这针就可以说完全丧失了伤人的能力。
“哎呀~真是太危险了，大姐你就算太监了也不要报复社会啊，是不是嫉妒我们小年轻？”祁北阁嘴上话不停，动作也很是利索地在身前叠了几个空间，余光一直关注着四周。
这两个人里，真正麻烦的还是那个不知道会从哪里出现的女忍者，对面显然也知道这一点，针只是用来拖延时间混淆视听的。
祁北阁一开始以为女忍者的天赋和他相似，具有空间移动的能力，这才总是突然从某一个角落冒头，所以打得很小心，最初的几招都是以试探为主，结果这一试探还真的试探出了端倪，那女忍者是速度强化类天赋，因为速度太快，又有同伴遮掩，每一次出现才会像是瞬移。
“真不好意思呢忍者小姐姐，一不小心就抓到你的把柄了。”
祁北阁声音轻佻而荡漾，说着抱歉的话手上没有任何犹豫，几乎是立刻就出手压缩封锁对方的活动空间，最后这人就如同当年的郑老太一样被两道看不见的空气墙挤在一起。
不过两者相比较起来，这位比郑老太可惨多了。
毕竟郑家和祁家也是姻亲关系，还有个祁灵昭卡在中间，祁北阁的出手更多是教训对方的无礼，对敌人，祁北阁可完全不会手下留情。
要不是刀疤脸的【暴雨梨花针】配合骤然从地面突破拢起的泥土高墙来的及时，暴力毁掉了一侧的空间屏障，那女忍者大概已经是一块肉饼了。
“还好吗？”土墙上的矮矬男人一把接住女忍者，战斗还没正式打响的时候，这两人就站在一块，现在看来这关系是不太简单。
祁北阁吹了一声口哨，刚发出一个“哇”的音，调侃的话在嘴边都还没冒头，就被刀疤脸来了一发【暴雨梨花针】打断。
祁北阁再度被拖入战斗中去，而那边那对外形上很不搭配的男女正抱在一起。
女忍者那身黑色的衣服全部湿透，也不只是战斗中汗水浸湿的，还是被挤压的时候毛孔冒出的血浸湿的，她一张嘴猛地偏过头鲜血争先恐后的从口鼻呕出来，甚至还夹杂着破碎的脏器。
矮矬男人的眼神一瞬间就变了，“坚持住，我带你回去找BOSS，实验室那边--”
他的话没说完，女忍者死死拽着他的衣服摇了摇头，艰难的呼嗬出气音，“记得……帮我……报仇……”
“好！”矮矬男人红着眼睛，小心而又珍视地抱了抱怀里的女人，随后起身一步一个台阶地向着半空中的战场走去，毫无保留释放的灵素在他周身逐渐形成灵压，而他的身后土墙缓缓崩塌带着他心爱的姑娘回归港湾。
祁北阁又陷入了一对二的怪圈里，不过那个矮矬男人的天赋【防护墙】从名字就能听出来是防御类的，和刀疤脸的针配合在一起，确实能很有效的破开空间屏障，奈何攻击力不足。
而祁北阁的天赋能力其实也更偏向辅助，攻击手段也很有限，于是双方的战斗就直接变了调，从热血战斗变成了挡拆竞技。
双方僵持了几个回合，但到底祁北阁等级更高，又有战斗本能地加持，实力还是更强一些，很快就抓住了机会打破这个僵局。
他利用对方无法在他出手之前判断他造出的空间屏障有多大这个缺陷，虚晃一招骗了一波刀疤脸的【暴雨梨花针】，趁机用小空间封锁了他的手，在他没办法出招的这一刻，传送到矮矬男人的背后，钝刀卡在腰腹处，借着体重惯性往前一送。
男人闷哼了一声，那把长刀穿透了构建起来的防护墙，他仓促之下只避开了心脏的要害，刀猛砍在他肩头，矮矬男人咬着牙抓着刀身，一层层土覆盖在上面，竟然是打算将刀卡死在墙里。
祁北阁附着在刀身上的灵素感觉到了对方的做法，隔着厚厚的土墙，对方没办法看见他脸上荡起的笑容，却能听见他轻佻散漫的声音，“真是帮大忙了。”
矮矬男人猛地一顿，刀疤脸意识到什么，却也只来得及喊一声，“快解除能力！”
然而已经来不及了，祁北阁发动空间重组能力，刀疤脸凭空出现压在矮矬男人头顶，他的手和矮矬男人的身体被锁在了同一个空间里，他的身体也被矮矬男人的能力半封在墙里。
刀疤脸很想用【暴雨梨花针】，但看了看矮矬男人近在咫尺的脸，只能放弃，改成了暴力拔手。
当然，这只是徒劳。
祁北阁抽出长刀抖了抖上面的土块，正打算趁他们病要他们命，再来个双重夹心饼干呢，就感觉到身后爆发开来的灵压，转而开了传送。
祁北阁失去了解决敌人的最佳时机，对面有了时间摆脱桎梏，于是他从一打二变成了一打三。。
就这样打了这个来了那个，没完没了的，没一会就成了一打五，最后一个加入的女人上来就一脸仇恨的看着他，“你杀了xx（女忍者），我杀了你！”
祁北阁：“……”
祁北阁一个传送把自己送上了人类能存在的极限高空，再往上传送，就算是灵素护体他也会呼吸困难，这战斗也不用继续了，直接守着等着他憋死就行。
看着还不依不饶地追过来的五人，祁北阁扛着长刀，语气很是无奈，“你们这样搞得我真的很像一个邪恶大反派啊。”
“哎，那就没办法了，只能给你们来点反派的震撼了。”
祁北阁说着打了个响指，半空中所有空间屏障全部破碎，被改变的空间也一一挪回了原位，他往后一倒任由自己坠落，呼啸的风在耳边发出刺耳的爆鸣，他金灿灿的发色和激荡开的白色灵素十分显眼，一眼看去像是太阳从万米高空坠落而下。
祁北阁说着把手中长刀往天上一抛，长刀在上升到一个高度后顿了一瞬，然后刀尖正对着他自己在重力加速度的加持下开始自由落体，白色的灵素裹在钝刀上划出一线，像是将整个天空都切割成了两半。
也确实是切割成了两半，蛛网状的裂痕向着四面八方扩散蔓延开来。
“全都破碎吧哈哈哈哈！”祁北阁看着越来越近的刀尖，张开双手笑得很放肆。
“妈的疯子！”看着破碎坍塌的天空，五人组四散奔逃。
祁北阁一路火花带闪电地坠落，原本他还想着要把战线再拉长一点，突然注意到地上的列车被回溯了，他立刻就意识到还有一个能力跟时间有关的灵素师藏在车上。
那个自称二十八岁的黑袍老东西！
祁北阁脸色冷沉，他猛地侧身往上翻滚了半圈，抓住长刀刀柄朝着车厢猛地一个投掷。
长刀击碎空间屏障，穿透车厢顶堪堪钉入地面，凭空的祁北阁半空翻转卸力，稳稳地落在刀柄上，然后就见车厢里满满当当叠罗汉似得全是人。
战斗刚开始的时候，也不知道是哪个机灵鬼先发现祁家所在的三号车厢虽然也毁坏严重几近成为废墟，但是祁家的那些人却一个都没有受伤！
小机灵鬼们立刻就往这边跑，然后发现这里竟然有区域级强者设下的空间屏障，虽然空间屏障卡的位置有点低，稍微高一点的都只能趴着或躺着，但这屏障很牢固，上面打成那样，这屏障也依然稳住了。
于是一传十十传百，所有车厢的人都往这边跑。
之后众人突然听到时钟滴滴答答地走针声响，他们眼睁睁地看着破损的列车回溯成十二年前的样子，尽管列车已经完好无损，他们却更害怕了，越发往空间屏障还在的第三节车厢挤。
原本想听祁北阁的话趁机会跑路的祁家小孩们，被这一波波涌入的人直接堵死在了车厢里，那些个子高的站不起来的一不小心就成了人//肉垫子。
现在生死时刻，祁北阁也懒得跟他们计较，他视线就这么一扫，没有看到某个发色显眼的小鬼，心头狠狠一跳，直觉大事不妙。
“祁灵云祁灵玉他们呢？头发粉色的，有人看到过吗？”祁北阁焦急地询问。
车厢内安静了一瞬，一只颤颤巍巍地手艰难的举起来，“他们四个好像往后面包厢去了。”
这四个小鬼目的明确，肯定是发现那个藏起来的黑袍人了，只怕是已经打起来了。祁北阁着急想要去找人，车厢里人太多太挤，他直接翻上了车顶。
顶上一老一少正在等着，正是之前在隧道顶上对着列车出手的老张头和那个冲天炮少年。
冲天炮少年是八人中唯一的区域级，按理说他才应该是这次行动的指挥者，但这少年看起来才十五六岁，眼神也透着未被知识浸染过的纯天然的愚蠢，手里还拖着一个……像是用来捡垃圾的麻袋。
从站位上来看，也是老张头为主他为辅。
祁北阁抽出了自己的长刀，冷眼看着眼前的两人，“让开。”
老张头笑着夸赞道，“祁家的孩子养得好，都还没有正式成为灵素师吧？竟然能这么快逼得超凡级的小曲回溯时间到最好的状态，真是英雄出少年啊，要是能成长起来，祁家必然更上一层楼，说不准还能跟中心区的顶级世家们掰掰手腕。”
“可惜了。”他像是个普通老人一样感慨的摇了摇头。
祁北阁心中沉沉，面上却轻佻笑着，“你根本不知道那四个小孩都是谁吧？实话告诉你，这里面有对双生子是我二哥的孩子，我二哥祁南台你们应该是知道的吧？天灾级，我嫂子超凡级精神类，他们实力怎么样你心里有数了吧？”
“就这么说吧，他们来这次比赛可是我们祁家长老一个接一个哭着喊着求来的，这十岁以下组的奖励，我们祁家算是内定了。”祁北阁扬了扬下巴，语气很是不屑，“区区一个超凡级，可根本不够他们嚯嚯。”
祁北阁这话可没说错，他也真的觉得祁灵云拼死能和超凡级五五开，所以老张头仔仔细细也没有在他脸上看到任何说谎的痕迹。
老张头很惊讶对方说的居然是实话，他脸上的表情更可惜了，“要是活下来，至少也都是天灾级吧，两个天才要陨落在此，真是叫人心痛啊。”
“看来你对你的同伴很有信心啊，不过我对我家小孩也很有信心，打个超凡级而已，就当是赛前训练了。”祁北阁说是这么说，看老张头神色如此笃定，已经意识到不妙。
果然就见这老东西一笑，“小曲确实是超凡级，在超凡级里实力也并不算很强，还只是一个强化类，但是。”
“超凡级不会一直是超凡级，”老张头道，“说不准突然就晋级到区域级了呢。”
祁北阁神色彻底冷了下来。
*
之前说过，灵素师的誓言是具有约束效应的，而【诅咒】的形式分为很多种，有时候语言也能变成一种诅咒。
黑斩鸡说那句“我不如去死”时并没有主观意愿上立誓，正好祁灵玉能够利用天赋能力将这句话变成誓言。
祁灵玉特意用文言说了那句“君请速死”就是语言诅咒。
这个语言诅咒因为太过简单，不会达成什么必死成就，但能在一定程度上影响对方的精神，提高对方的必死几率。
然而黑斩鸡心神俱震，直接无视了祁灵玉的话，他死死盯着祁灵云，“不可能，绝对不可能！”
“为什么不可能？这明明很简单啊。”祁灵云歪了歪头，很是乖巧可爱地伸出自己的手臂展示了一下。
小孩虽然长大了几岁，也不像一两岁时候一样手臂圆的跟藕节一样，但也是肉肉的，所以调整肌肉的效果非常明显。
“黑斩鸡你看你看，是不是超~级简单的，对吧？”祁灵云说完撑着自己的下巴唉声叹气，看着某个神情恍然的黑斩鸡，一脸忧愁地道，“你居然花了二十八年才学会这个吗？是不是教你的人没有用心啊？”
黑斩鸡恍恍惚惚地下意识回了句，“没有人教，我是自己钻研的。”
“这样啊。”祁灵云神情悲悯地叹了口气，学着之前那些长老们的语气和态度，背着手悠悠然地道，“黑斩鸡啊，我说这话是为了你好哦，灵素师呀是很吃天赋的行业……实在不行的话，你还是改行吧，你还年轻，还有得选呢~”
黑斩鸡像是被猛然重击了脑袋，僵愣在原地，眼神都涣散了。
“哥哥你有听到什么声音吗？”祁灵云突然转头问祁灵玉，然后不等祁灵玉说话，就摆出一脸乖巧可爱地笑，双手合十又摊开，尾音飞扬地说，“啪叽――好像是什么碎掉的声音呢~”
祁灵玉：“……”如果之前还有些怀疑的话，那这次他可以确定了，祁灵云果然就是故意的。
祁灵玉甚至都忍不住开始思考，他们相处的这些年，祁灵云说出来的扎人心的话，到底哪些是灵光一闪，哪些又是他故意为之？
祁灵玉看着他那头粉毛，怎么看怎么觉得黑。
黑斩鸡显然是被祁灵云的话整破防了，他整个眼睛都红了，嫉妒怨恨充斥了他的心头让他的五官都狰狞扭曲了起来，他蓦然咧嘴一笑，魔怔般地喃喃自语，“没关系没关系，等你死了，你的天赋就是我的了。”
说着他就再次猛冲过来，这次的目标直指祁灵云。
祁灵云第一时间就往远离祁灵玉的方向躲，他抓住黑斩鸡伸出过的手想要把他摔飞，却因为年龄的劣势，被黑斩鸡直接抬了起来。
祁灵云挂在他的胳膊上绕了一圈骑上去，双脚勾住，然后腰腹猛地用力，对着他的脑袋就是一个头槌。
第一下，是肉和肉撞击的声音。
“不对，脑门要硬起来。”祁灵云摸了摸自己的脑袋。
还没修炼到脑门被撞得头晕的黑斩鸡闻言扯起嘴角，下意识地就想要嘲讽过去，他二十八年都才能调动四肢的肌肉，一个才刚学会技能的小鬼怎么可能想要哪里的肌肉变硬就能让哪里变硬？
如果是这样未免也太逆天了！
结果他话还没出口，粉色的脑袋一仰又是一个头槌过来，强烈的死亡危机预感涌上心头，他在那千钧一发之际利用身体本能躲开了这个头槌，反手直接将祁灵云甩了出去，自己退出四五米远，才像是反应过来发生了什么。
黑斩鸡满脸惊骇，他根本不明白自己刚才是怎么了，为什么说话做事都这么没有章法，像是突然被下了降头，强行降智了一样。
而被摔飞出去的祁灵云稳稳当当地落地，捂着微红的额头，撅着嘴用湿漉漉地眼睛看向祁灵玉，很是委屈地道，“哥哥，硬汉不好当，小云不想当硬汉，而且肉肉变硬好麻烦啊，总是忘记。”
“要是肌肉长在外面，和天花板妖怪看不见的墙壁一样就好了。”他嘟嘟囔囔地说道。
“……”黑斩鸡心态有那么一瞬间的崩，很快又稳住了，恨恨地盯着他冷声说道，“随便你怎么说，我不会输。”
他以为祁灵云的话只是在搞他心态。
这次真的是实话实说的祁灵云歪头茫然脸，“诶？”
祁灵玉看着黑斩鸡无动于衷，知道对方这是警醒起来了，再好的心性也忍不住咋舌，“啧。”
这人实力一般般，但是真难杀啊。
不过祁灵玉不着急，反正这人已经被死亡打满了标记，而且祁灵云在战斗中成长的很快，磨死他不成问题。
祁灵玉本来不打算出手了，所以随意解答了祁灵云的话，“你的天赋本来就叫【全面防御】你可以把灵素这样覆盖在皮肤上充当防御层。”
祁灵云乖巧地照做，然后惊奇地看着自己手上那薄薄的一层能够完整看见手臂的粉色，想了想他又往上叠加了几层，一直叠的看不见手臂了才停下。
祁灵云脑子里闪过一些知识，他抓住了一点，眼神亮晶晶地指着手臂说，“哥哥，这是我的能力，名字叫护臂，不会消失哦！”
他说着还示范了一下，又如数家珍的曲着手指开始数，“手臂上的叫护臂，脑袋上的叫头盔，身上的叫……集齐一整套就叫战甲！超厉害的哦！”
祁灵玉不出所料的点头，祁灵昭也夸道，“小云真厉害！”
只有郑芸在背后瑟瑟发抖，很想拉着他们的衣服大喊：别说了别说了，没看到对面的黑斩鸡眼睛都红了吗！
黑斩鸡眼睛确实红了，嫉妒的眼睛充血物理意义上的红，他头脑再一次不清醒，即便脑子里疯狂发出死亡警告，他也伸出了手重新拿出了那块黄金怀表。
“去死去死去死去死都去死！”他疯狂而魔怔地念着。
巨大的时钟重新出现在他的身后，时针再次波动，然而这次列车没有变化，却是有源源不断地灵素注入到他的身体中，他的灵素量急速攀升，顷刻间竟然到了超凡级的临界点！
本来都不打算出手的祁灵玉眼神一凌，将倒霉玩具熊重新拿着手里，之前揪下来的几根短发放在熊胸口，指尖黑光一闪，夹着一根细长的针就直接往胸口戳去！


第41章 
巫蛊之术分为巫术和蛊术, 其中巫术是用一个人形的木偶，在上面写上名字和生辰八字，可以即时而直观的伤害或控制被施术者的灵魂和身体，这就是最基础简单的诅咒, 它还有一个更通俗易懂的名字, 叫做扎小人。
扎小人的存在已经古老到不可考, 因为效率低下手段固化等等原因, 逐渐消失在历史长河里, 取而代之的便是诅咒娃娃，再之后又从诅咒娃娃演变分支逐渐成为了一个体系, 也就是诅咒载体。
这些东西祁灵玉在刚开始修行的幼年时期，倒是都了解学习过一些知识基础，但他成长的太迅速，这些东西还没来得及在他手里实践，就已经被他淘汰了。
黑斩鸡能够跳跃时间节点，将所有负面状态回溯, 尽管祁灵玉的诅咒并不会因为时间回溯就消失，但暂时不会发作也是真的。
这时候能够即时出伤害的扎小人就是最合适的诅咒手段，而恰好他手里就有个诅咒娃娃能用。
在对方第一次使用黄金怀表的时候, 祁灵玉就已经想到了这个方法, 不然也不会两次伸手薅这人的头发，只是后来看祁灵云能应付过来，他也就收回了小熊不打算动手了――毕竟他现在能够流水线批量生产的机器还没做出来，这个诅咒娃娃是他这么久以来唯一的存货, 能不用还是不用得好。
谁能想到这黑斩鸡酒这么能活, 每次都快结束了又蹦Q回来强行续命。
祁灵玉第一时间就意识到他是想强行融合两个天赋晋阶区域级，这样的晋级非常草率莽撞, 就算真的成功也会给身体带来严重的后遗症，而且这样升上来的区域级可以说是非常的水，实力只能在同等级中排倒数。
但再水的区域级也是区域级，光灵素量就是超凡级的几倍，更别说融合之后这就是双天赋的区域级。升阶会让灵素师对自己天赋的理解更上一层楼，而这个更上一层楼的表现，就是会多出那么一两个新的能力。
如果只是相差一个等级，祁灵云依靠天赋也能够弥补强行五五开，但等级相差两个，对方又多出两个以上的新能力，被耗死的就该是祁灵云了。
祁灵玉没有任何犹豫地拿出从黑斩鸡头上薅下来的那一撮还带着点头皮的头发，指尖黑光一闪就开始扎小人，不停歇地连扎五针，心脏、百会穴、太阳穴……可以说是针针都朝着致命要害而去。
头发被黑色的灵素沾染，无声的燃烧起来。
黑斩鸡心脏骤然一紧，细细密密地疼痛传来，像是有万千只蚂蚁啃食着他的心脏，紧接着是头，像是要裂开了一样。
只见他浑身青筋都鼓胀起来，如同静脉曲张一样蜿蜒攀附在他的四肢百骸上，隐隐能看到一条黑色的细线从他的心脏、头顶、太阳穴等地方，顺着血管的走势向四肢百骸蔓延。
比起这些更让他觉得恐慌的，是他感觉到自己身体内的灵素正在黑线蚕食，他浑身激荡的灵素被卡死在了超凡级的巅峰。
与此同时，无人不在意的祁家资料库里，正在里面看书的祁家人突然间感觉到一阵天旋地转，他们刚要问向导是怎么回事，就感觉到头脑一刺，再睁眼就已经被弹出了资料库。
方舟比黑斩鸡本人还要惊讶。
说实话，在被摁在地上扎针的时候，方舟真的觉得自己死定了――就算他的灵魂不灭，这具小熊身体也要和敌人同归于尽了。
他倒是没有怪祁灵玉的意思，毕竟如果不是遇到祁灵玉祁灵云兄弟两，他早就已经丧失属于人类的思维，变成祁家资料库的搜索引擎了。
而且祁灵玉并没有隐瞒诅咒熊的特殊性，最终是他自己选择了要出来，也做好了会牺牲的准备，对他而言，死亡或许也是解脱，至少不用像现在这样不人不鬼的活着，连自己的精神空间都控制不了。
他只是遗憾自己出来的时间太短了，这才刚出祁家不久就要挂了。
方舟可惜着迎接自己的死亡，然后黑针刺入他的要害，他不仅没有感觉到疼，还被突然涌入体内的灵素刺激的一阵神清气爽，他恢复了对精神空间的部分掌控，也正是因此，他条件反射地将侵入自己精神世界的人都赶了出去。
方舟怔楞了很久才回过神，紧接着心头涌上一阵阵地感动，精神空间随着他的心绪不停地变幻着。
【小玉！】方舟忍不住喊出了声，和他精神相连的那只倒霉熊也受到了影响，只见它的眼镜突然蒙上一层气雾，遮挡住了他黑豆豆的眼睛。
祁灵玉不知道为什么突然起了一身的鸡皮疙瘩，他警告地拍了下倒霉熊的脑袋。
啊啊啊啊玉崽摸我了！死而无憾了！果然林岚那样的天使妈妈生下的小孩一定都是温柔的小天使！
【突然懂了云崽为什么那么喜欢贴着哥哥了呢。】方舟成功洗脑了自己，并戴上自己三十八米厚的滤镜。
祁灵玉背后一阵恶寒，他明明没有感觉到从后面来的危险，却还是戒备地回头看了一眼，皱眉沉思：是谁在背后偷偷暗算他？
方舟觉得祁灵玉是个骨子里温柔的崽崽，黑斩鸡却只觉得这黑毛小鬼强得让人头皮发麻。
“又是你！”黑斩鸡几乎是用了全部力气才从牙齿缝隙里挤出这三个字，他眼睛圆睁，红的滴血――字面意义上的。
鲜红的血从他眼眶里流下来，眼珠暴凸的像是要从眼眶里掉出来了，牙齿咬紧用力到唇舌尝到了铁锈味，再加上他那浑身暴起曲折蜿蜒的青筋，恶狠狠瞪视祁灵玉的样子，真像是从地狱爬出来的恶鬼，当得起青面獠牙这四个字。
黑斩鸡的脑子耳朵都嗡嗡的，这次已经没有什么预警了，他真真切切感受到了死亡就站在他面前，他被逼入了绝境，被眼前这两个六七岁的小孩。
粉色头发的那个每次交手都能飞快地调整自己找到他的漏洞冷不丁给他一下，而且身体素质还在不断加强的同时，他的战斗技巧也在进步，短短时间就学会了调节肌肉，还弄出了新的能力，要不是确实没有感觉到这个人的灵素有什么变化，他都要以为就在刚才这人晋阶了。
黑色头发的那个不声不响地站在那里，却能一针见血地指导粉色头发，而且跟个刺猬一样碰不得，还出手必杀，一
个照面就让他不得不使用黄金怀表回溯时间，这一次他的时间明明也是乱的，可对方就是随随便便地给那个丑熊上扎了几针，他的身体就出现了重伤濒死的状态。
最可笑的是，他应付几招就用尽了手段，对面的两个小孩却显然留有余力。
他站在悬崖边，已经没有了回头的机会，他咬碎了牙七窍流血，不要命地加速了两个天赋的融合，怀表被他死死的攥紧，几乎嵌进了肉里。
他回流的灵素量再一次暴涨。
“祁灵云，把怀表抢过来。”祁灵玉回头冷声下令，同时黑针直刺倒霉熊的手腕处，消解他手腕上的灵素。
“好！”祁灵云在哥哥出声的第一时间身体就动了，直接就朝着黑斩鸡就莽了上去。
两人你来我往地交手间，发出“当当当”的金属撞击声响。
黑斩鸡知道祁灵玉是想中断他的晋级，自然不会坐以待毙。
他感觉到手上灵素的流失，肌肉无力的震颤让他几乎拿不稳怀表，他之前死死攥着怀表的力道太大，把怀表都掐进了血肉里，他当机立断改变肌肉形态，怀表被包裹进血肉皮肤中，他忍受着痛苦不断将其转移。
祁灵云一时半会儿没办法完成哥哥的要求，手脚上的力道也就更重了，一边缠斗还一边气鼓鼓道，“哎呀，你这个大人怎么回事，太不懂事了，让让小孩子怎么了！”
“让什么？让你打死我吗？”黑斩鸡握着硬接他这么几下竟然开始痉挛的手，听到这话那是气不打一处来，直接开着灵压朝着祁灵云撵过去。
改变密度硬化肌肉虽然能一定程度上让防御力升级，但到底还是肉体凡胎，也还是会累会疼的，更别说他大部分精力都放在冲击晋级上，身上还挂着黑卷毛小鬼上的负面状态，应付这粉毛就多少有些左支右绌。
不过这种挨打的情况马上就要结束了，黑斩鸡感受到松动的壁垒，他吐出一口血，脸上的表情和眼神都变得愉悦又疯狂，他周身的灵素变得更浓了，形成的灵压场已经有破坏死物的状态了。
超凡级的灵压对死物造成的影响不大，祁灵昭当年就是利用这一点成功闯进她亲爹的灵压场，给祁灵阳喂了诅咒之物。
按理说祁灵云都还没正式成为灵素师，他根本接近不了这个灵压场的，但他却愣是手臂在前埋着头莽了进去。
灵压化作的刀刃击碎了护臂。
下一秒，黑色灵素化作长鞭卷住祁灵云的腰腹，本来还想要前进的祁灵云一看是哥哥出手，就立刻卸了全身的力道，任其将自己拽飞出去。
尽管祁灵玉出手已经足够快了，祁灵云的手上、腿上、脸上……总之但凡是裸露在外的部分都留下了或浅或深的口子，一条条血线分布在他的皮肤上，鲜血滴滴答答地落下，而如果仔细看车厢就会发现，各处都有他被拽出来时飞溅上的血迹。
伤很细很长，但都只是割开了浅表皮，除了有点疼外，内里是一点事儿都没有，以祁灵云的身体素质来说，过不了几天这伤就全好了，但那血糊的，乍一看委实是有那么点可怖。
一直默默围观了全程的祁灵昭终于没忍住问，“大魔王，我们现在该怎么办？”
哪怕她一直很相信大魔王，坚信大魔王都还没统治祁家，怎么可能在这里输掉！她坚信着，还安慰起一直瑟瑟发抖的郑芸。
结果从黑斩鸡准备晋级区域级的时候，郑芸不发抖了，祁灵昭有些心慌了起来。
她往前走了一步，然后就见大魔王勾起了一个十分温柔的笑容，那双暗沉的眼眸全部睁开，里面流淌着的血色杀意在翻涌。
“区域级也能杀，只等一个机会。”祁灵玉语调缓慢，压低的声音褪去了童稚，隐隐带上了少年的音色，明明听起来和煦温和，祁灵昭却只觉得异常森冷。
祁灵昭久远的记忆翻涌上心头，她终于记起来，当年大魔王其实并不打算管她的，但郑老太作死牵连到了大魔王的弟弟，祁灵云额头当时就见了血，大魔王就露出了差不多的笑容，然后郑老太就成了独臂老太太。
祁灵昭至今都还记得大魔王那温柔之下的冷酷残暴，不由得咽了咽口水，再不敢吱声。
不太敏感的祁灵昭尚且如此，对杀意格外敏感的祁灵云炸成了个刺猬球，他把脸埋在手帕里悄咪咪的往人堆里藏了藏，露出那双猫眼警惕地滴溜溜直转，然后蓦然对上祁灵玉看过来的视线。
祁灵云眨巴了下眼睛，可怜兮兮地喊，“哥哥，好疼哦。”
“嗯。”祁灵玉很轻的点了下头就转开视线看向他身后的郑芸。
祁灵昭也顺着视线看过去，惊讶地发现，之前还一直胆小瑟缩颤抖地郑芸，此时竟然非常冷静，在祁灵玉看过来的时候，也没有半分退缩不闪不避地迎上来他的视线。
祁灵昭直到这时候才发现，郑芸的五官其实并不是和她的人给人的感觉那样娇弱甜美，相反唇薄而锋，眉眼带着一股英气，整张脸配上她的短发看起来很是雌雄莫辨。
两边静静地对视了两秒，什么话都没有说，郑芸却像是明白了什么，她也确实明白了。
她看明白了祁灵玉天赋能力的使用方法，在刚才的对战中，祁灵玉手里黑斩鸡的头发已经烧没了，他再想要动手需要对方身上的东西。
郑芸：“你要什么？”
祁灵玉：“一滴血。”
郑芸：“新鲜的？”
祁灵玉：“只要是他的血。”
黑斩鸡已经七窍流血，她只要拿东西随便抹一点回来就可以，郑芸觉得这个任务不难，点了点头，又指了指祁灵云问，“他和我一起。”
顿了顿，她又补充了句，“我保证他不会再流血。”
“好耶，双云行动！”祁灵云欢呼。
祁灵玉点头同意，“可以。”
两人的交谈就此停止，郑芸转而就对着祁灵昭伸出手，“借一下你的发带。”
祁灵云则突然脑子灵光一闪，不知怎么的居然听明白了两人的话，他眨巴着眼睛疑惑地道，“我的血不可以吗？”
以前哥哥好像直接用他的血就干掉了一个老太太。
“诅咒太简单不一定能生效，他马上就要区域级了。”祁灵玉说着伸手想拍他的头，但看着那张被擦得血糊一样的脸，手指在他眉间打了一下，“别莽，听指挥。”
祁灵云嘿嘿笑了一声。
祁灵昭这回也听明白了，她捋下自己的白色发带递过去，看着郑芸将发带在手掌上缠绕了两圈，试了试韧性，冷不丁地开口，“你不是精神类天赋。”
“……你终于发现了啊。”郑芸指尖颤了一下，垂着眼睑很平静地说，“谢谢你告诉我灵能界的那些常识，还有那本《灵素师天赋大全》，如果没有它们，我没有办法骗过整个郑家。”
郑家会安排她到祁灵昭身边，都是她算计来的，她原本只是想过得更好一点，想着祁灵昭是被整个郑家供起来的存在，什么好的都会率先往她那边送，只要对方手里稍微漏一点，她就可以活得很好了吧，至少应该不会饿肚子了。
结果这位大小姐根本都没什么心防，随便哄一哄就很信任她，什么事情都跟她说，连那些被郑家严防死守的知识也随随便便的一股脑告诉了她。
原来灵素师之间也存在天赋鄙视链啊。
原来郑家在灵能界只是一个不入流的世家啊，根本不被放在眼里。
原来这位大小姐是因为是稀有的精神类，才会被郑家不惜掏空家底带了回来。
……
郑芸动了心思，彻夜研究了那些知识，第二天她就开始故意引导她以为自己是精神类，然后让她看到自己在郑家的悲惨，引动她的恻隐之心，让她去告诉郑家家主，让她坐实自己精神类天赋的事实。
祁灵昭也意识到战斗开始时，对方能直接将来袭的八个人的天赋全部说出来，就是因为那本《灵素师天赋大全》，她很是震惊地道，“这些东西，我只给你说过一次啊！”
“【超忆症】。”郑芸指了指自己的脑子，“在普通人世界这是一种病，我很小的时候就被诊断出来了，爸爸妈妈说这是祝福是恩赐，后来他们死了，我每天都在重复那一天的记忆，每一个细节每一句话都好清楚，我觉得他们是在骗我。”
“没有忘记能力的超强记忆力，根本就是诅咒。”
“所以我一直都在假装自己是个正常人，直到遇到你我才知道，原来这真的是恩赐，它是我的天赋，我没有病。”郑芸嗤笑了一声，褪去了刻意做出的懦弱，她看起来像是出鞘的刀，锋利而危险。
她最后意味不明的说了句，“有病的是这个世界。”
祁灵玉闻言看了她一眼。
郑芸说完就要走，祁灵昭却突然抓住她的手腕，“不管怎么样，我们是朋友。”
“就算这段关系始于欺骗？”郑芸问。
“就算这段关系始于欺骗。”祁灵昭答。
郑芸的表情一下就不对劲了起来，她看向祁灵昭的眼神仿佛在看傻子。
她觉得祁灵昭已经不是傻白甜那么简单了，这分明是个能烧出舍利子的大冤种啊。之前还以为这大小姐好骗是因为年纪小又碰上她处心积虑，现在看来分明是大小姐有颗圣母心，也是，明知道郑家是个火坑还往里跳，可不就是来普照大地的圣人。
郑芸想甩开她的手，脑子里飞快地组织出伤人的话，马上都要出口了，就突然听到祁灵昭说，“我们是公平交易。”
“你利用得到了郑家的资源倾斜，你的目标达成了，那你也要达成我的目标才行，[我们是彼此信任能过命的盟友]。”祁灵昭加重了最后一句话，说完后，她觉得喉咙一甜，强行将翻涌上来的腥气压了下去。
祁灵玉感觉到了祁灵昭身上微妙的灵素气息，那个气息直奔郑芸而去，缠绕在了对方的身上，悄无声息地蛰伏在对方的灵素里。
郑芸还在神情发懵，显然是被祁灵昭的话给整不会了，并没有发现身上的异常。
之后等两人走了，祁灵昭非常主动交代了自己刚才做的事情，“这是我天赋的新能力，我快要晋级了，原本打算等到了超凡级才使用的。”
【谶梦】是预知梦，是梦就必须要睡着才行，祁灵昭觉得这样的自己太弱，太容易任人宰割了，就这样的她是绝对没办法成为大魔王的助力的。
所以祁灵昭在郑家的这些年，除了拉到了郑芸这么一个狼外婆盟友外，就是在使劲琢磨自己的天赋，还真琢磨出了点东西。
说起来也是跟她当年吐着血要跟大魔王说谶言有关，大魔王说她的谶言也许是世界想让她看到的。
她那时候就想，假如我不是预知未来，而是我说出来的话就是未来的话，就不会像当时那样，明明知道了结局，却什么都没办法说出来，只能眼睁睁地看着悲剧一点点发生，也不会去怀疑自己看到的未来是不是真实的。
我所言即为真实，该有多好。
而当时绝望下的幻想在此刻却变成了她的新能力，当然将自己的话变成真实的未来要付出的代价也非常大，而且只管实现不管售后。
而且祁灵昭这个能力的拥有者，也不知道这个“言灵”会怎么成真，就比如她在说那句话[能过命]只是一个形容修饰，而现在它变成了真实。
目前这些祁灵玉还不知道，他提醒了两人，“黑斩鸡晋级快结束，他的灵压场等会要散开。”
黑斩鸡是强行融合双天赋提升等级，晋级的一瞬间灵素量会翻倍增加涌入体内，两个天赋会疯狂的争夺养分，为了稳住身体不崩溃，黑斩鸡必须短暂将自己的灵压场收敛起来。
而这就是祁灵玉等的机会。
黑斩鸡也已经察觉了祁灵玉的能力发动条件，肯定防备着，他现在刚晋级多出来几个能力，就算是不熟练，拖到能够重开灵压场也是没问题的。
双云行动还是有些困难的。
“你得听我指挥，你上去揍他，我伺机而动，可以吗？”郑芸话是疑问，话语却不容置喙。
祁灵云歪了歪头，突然锐评一句，“我猛猛冲，你伺机往黑斩鸡而动，还是往黑斩鸡对面而动。”
郑芸：“……”
祁灵云头顶粉毛翘了翘，也很疑惑地说，“唔，和哥哥们一起的时候，我觉得你也还不错，但和你一起出发，就总觉得你会在背后打我。”
“如果我们打不过，你会踹我一脚，然后自己跑吗？”祁灵云真心实意地询问。
“我看起来像是那种人？”郑芸沉默了一下，在对方那双亮油油的红眸里，偏过头承认了，“好吧，等会我们各打各的，你负责正面，我负责背面。”
“听起来安全多了。”祁灵云开心点头，小粉毛悠扬飞舞。
祁灵昭：“……”
和郑芸命运绑定在一起的祁灵昭视死如归地闭了闭眼，语气坚定道，“我也去，我负责侧面。”
祁灵玉：“……”
祁灵玉突然觉得这架好像也不是非打不可。


第42章 
祁灵昭舍生忘死的提议遭到了双云的一致拒绝。
祁灵云摇头瘪嘴, “不要不要，感觉你好脆弱哦，哥哥打你一拳你都能死的样子。”
郑芸十分无情冷酷：“你跑两步都得喘，去了就是送菜, 到时候还得想方设法捞你。”
两人的话一前一后几乎重叠在一起, 说完也顾不得继续拌嘴了, 转身就走, 那小短腿倒腾的, 像是背后有鬼在追一样。
祁灵昭的小心脏“啪叽”一下就碎掉了，她神情悲愤地碎碎念, “脆皮怎么了？脆皮没人权吗？脆皮就不能有一颗战士的心吗？”
大魔王也是脆皮啊，不照样打谁谁死！祁灵昭想着，视线一下子就看向了祁灵玉，似乎很想得到他的认同。
祁灵玉不用看都知道她脑子里想了什么，很冷漠地给予她最后一个暴击，“我远程, 可以打。”
祁灵玉很清楚他的弱点是什么，他当然不会脑子抽疯非要跟强化类的比身体强度，他只是身体脆, 攻击力可一点都不弱。
祁灵玉说着, 黑色灵素冷不丁地扑了出去，正好卡着黑斩鸡晋级结束回收灵压场的时间，那些黑色附着在黑斩鸡的灵素上被他一股脑地收回到体内。
一滴黑色的墨水汇入到水中，飞速的开始扩散污染。
其实如果是正常晋级的区域级, 根本不会将这一点污染放在眼里, 甚至根本不会去管，体内的灵素就会自己将那些黑色的外来入侵病毒全部淹没。毕竟墨水滴入水杯里会将里面的清水全部晕染同化, 但滴入到汪洋大海里，很快就会不见踪迹。
架不住黑斩鸡这个区域级是个水货，升级后的灵素量根本达不到大海那个层次就不说了，体内还有两个天赋不顾身体死活的在争抢灵素和养分，如此情况下，这滴原本作用不大的墨水，也能在这具千疮百孔的身体留下一些痕迹。
黑斩鸡其实在全部收回灵素的那一瞬间，感受到了那熟悉的附骨之疽般的刺痛，他的正确做法应该跟当年的世界之声一样，直接割舍掉被污染掉的那部分灵素断尾求生，但没有办法，他舍不得，他现在需要大量的灵素来维持身体不让它从内部开始崩溃。
黑斩鸡想着反过来将那些黑色灵素归为己用，然而粉毛小鬼已经攻了上来，趁他不备曲起膝盖就直接朝他颧骨撞来，那力道破空而来，看着能将他半边脸骨头直接干碎。
他连忙抬手格挡，肌肉硬化成钢板，然而想象中的剧烈撞击声没有出声，落在手上的攻击力道轻飘飘的，转而拽着他的手臂用力拉扯，双脚呈剪刀状夹住他的脖子，然后腰部猛地一个旋转扭身，直接将他往地上摔去。
黑斩鸡也反应迅速，他浑身突然一软，像是没有了骨头，如同蛇一样的扭曲盘旋着稳住了――这就是他晋级之后多出的第一个新能力。
正在用力掰扯他胳膊的祁灵云“哎”了一声，一个猝不及防地久重心失衡往前栽去，紧接着属于男人的大手抓住了他的腿，合在一起左右分别拧动，就要给他的右腿来个拧麻花，黑斩鸡上半身一晃直挺挺地往前摔去。
祁灵云赶紧趁机挣开束缚跳出半米远，就见郑芸踩在黑斩鸡后背上对着他冷笑，“说好的听我指挥呢？”
郑芸也是真的服气了，她刚跟祁灵云说她打算先观察一下黑斩鸡，先小心试探一下别莽，祁灵云也一脸乖巧地点了头。
结果下一秒，祁灵云眼睛一亮就直接莽了上去，她拽都没拽住。
祁灵云是半点都不心虚地回道，“刚才哥哥吸引了黑斩鸡的仇恨值，他没关注我们，是开团打一波的好时机呀。”
郑芸忽略掉祁灵云那些奇奇怪怪的词汇，脑中画面一闪，惊讶的发现事实还真是祁灵云说的那样。
祁灵玉出手太隐蔽，她的脑子虽然能记住场景画面的所有细节，但她的注意力是有限的，而祁灵云的又几乎是紧跟着祁灵玉的，就好像料定了什么一样，她的记忆里，都是先看到祁灵云动了，才看到黑斩鸡的走神。
这到底是祁灵云太过于信任祁灵玉，还是祁灵云的战斗本能已经恐怖到了这种程度？
郑芸脑中的思绪一扫而过，这边黑斩鸡脸朝下正正地摔在地上，也只懵了半秒钟，他一个伏地挺身重新直起来，嘴里发出呼呼喝喝的声音，他喉咙上下滚动，被埋在那里的怀表也跟着动了动。
郑芸本来是要趁机会去抹一把他的血就撤，绑着白丝带的手刚伸过去，她就突然被掀飞了，然而她耳边时间走针的声音停了一瞬，她的时间被停止了一瞬。
世界没有停止，黑斩鸡一把拽着她的脚踝直接将她砸向地面，祁灵云疾跑着朝她伸出手，金色的灵素紧紧贴着她后脑勺在有限的时间内加固到了最厚。
“咚！”车地板直接被砸出一个坑洞，郑芸整个人重重地砸在铁轨上，疼得表情扭曲，恍惚中，黑斩鸡化作一道残影被蹬飞出去，整个列车都被砸的晃晃悠悠发出“嘎吱”的声响。
祁灵云蹲在上面发出了贴心的问候，“你没死吧？”
郑芸从他放大的瞳孔里很清晰的看到了自己头破血流的狼狈样子，她却意外的一点都不疼，还扯了扯嘴角只想笑。
她很想说得亏你这一下，要不然她现在脑袋都被砸瘪了，之前也是，得亏你和你哥出手，不然她早就被那把短刀捅对穿了。
她想说你的防护是真的硬，给她磕的脑袋嗡嗡的感觉能听到水在里头晃荡。
她想说早知道就不逞能了，明知道你比较强，就算多挨几下也不会有事，她只要在旁边等着机会抹一把血就任务完成了。
……
郑芸想说的话很多，可是她张嘴却一句都没说，而是飞快地交代了她发现的东西，“他的新能力不稳定，肌肉软化的状态下防御和攻击都趋近普通人，时停只能作用0.5秒，而且在使用的时候无法肌肉硬化……”
祁灵云看着砸到另一个车厢去，卡在车厢壁里半天才有了动静的黑斩鸡，恍然大悟地点头，“哦，原来是这样啊，难怪他飞那么远。”
郑芸从坑里爬出来，听到他这话不免抬头看了一眼，就见黑斩鸡踉跄了两下才站稳，头顶都开始滋滋地往外喷血。
他不仅不止血，还用力的拍了拍自己的脑袋，眼神混沌又清澈，他喉咙口里发出呼呼喝喝的声音，巨大的时钟出现在他背后，指针像是受到了磁场干扰一样乱转了好一会儿，才正确的开始回溯，随着他身上所有血迹的消失，他的眼神也终于重新变得正常。
因为怀表压迫了喉管，黑斩鸡没办法发出正常的说话声，但他看向祁灵云的眼神很明确的表明了他此时内心的情绪，那是三分阴森三分惊惧加四分仇恨。
黑斩鸡却没有第一时间出手，而是调动了身体的肌肉，就见他原本卤蛋一样圆润的头颅突然一块儿凸一块凹，变得奇形怪状了起来。
列车也跟着再次回溯了时间，被砸出来的洞已经消失了，郑芸扶着脑震荡的脑袋坐在地上发出灵魂质问，“……你刚才这是用了多大的力道？”
那一下绝对是直接给黑斩鸡打傻了。
祁灵云心虚地眨巴眨巴眼睛，抿嘴笑得格外乖巧。
“等会继续用这个力道，对着他脑袋使劲踹，越重越好。”郑芸仔细看了黑斩鸡一圈，确信他身上居然一点血都没有了，不由深深吸了口气。
她用力扯了扯手里的丝带，“赶紧结束吧，这次我打正面，我会把他引到过道那里，那里空间狭窄他完全施展不开。”
说着她就要冲上去，结果被祁灵云抓着衣领往后一丢，“我打，你伺机动不动。”
郑芸还是第一次得到这么明显的关心，看着祁灵云眼神闪了闪，扭头别扭地道，“我没事，我能继续打，你不用照顾我。”
“啊？”祁灵云发出一声疑问，他歪了歪头道，“我只是觉得那里不够我一个人飞的，我要是把你也踹傻了就不好了，你和昭昭姐姐不是过命的盟友吗？到时候你们两个一起傻了，你们家长要是找我们麻烦，非要我和哥哥给你们养老送终怎么办？”
他说话间，郑芸往后退了好几步，然后一个助跑猛冲起跳旋转，腿如鞭的抽了过去。
“不行不行，就算你们傻了也不能欺负哥哥的。”祁灵云煞有介事地摇头，然后就诚恳地道，“你要是想打的话――哎，你果然背后打我！”
祁灵云戛然而止的话后面接上一句气愤的大喊。
郑芸轻巧落地，面无表情地比了个小拇指，“加油。”
看着自由飞翔直冲boss怀抱的祁灵云，郑芸在这一刻突然就懂了为什么祁灵云那么喜欢用腿。
踹人的时候是真爽，她现在也喜欢了。
祁灵云话是说得难听了点，但确实不错，他一个人打的时候更凶更猛一些，仗着自己身体素质强就是莽，然而莽归莽，仔细看并不是瞎莽，相反很有章法，还总是能最快地调整最佳的进攻或是防守。
郑芸越看越心惊，她心惊的是祁灵云在战斗中的几乎所有行动，乃至于他说的每一句话，都并不是出于经验，而是他恐怖的直觉和本能。
这样的直觉和本能，虽然不能让他在和区域级的战斗中占据上风，却能最大程度的规避风险。
不过天赋再高，祁灵云也还只是一个在灵素师门口徘徊的小孩，最多也就能和区域级对三五招，很快身上就多了拳拳到肉砸出来的伤。
“哇，好疼，鸡叔叔你好过分哦，就会欺负小孩子。”祁灵云说话时扯到了嘴角的伤，表情夸张的变了变，再一次露出要哭不哭地委屈样子，还吸了吸鼻子。
黑斩鸡好不容易占据一次上风，已经在祁灵云一声声的示弱上了头，他扭曲着脸色怪叫着，根本没发现自己被卡在了狭小的过道里，踏入了陷阱中。
“嗬嗬我……要……杀了你。”他含糊的字音从嘴里发出，双手交握成拳高高扬起重重砸下。
就是现在！
祁灵云突然攻势猛增，借着狭小空间对高个子的限制腾转挪移，招式那是除了眼花缭乱半点用都没有，然而黑斩鸡吃了他好几次爆发的亏，根本不敢不当回事，全身心的防备着他的每一招。
降低存在感绕到他背后的郑芸一个跃起，白色丝带猛地勒住了黑斩鸡的脖子，她陀螺一样扭了好几圈，然后双脚踩在过道两侧的车壁上，整个人都以一种拔萝卜的姿势用力。
黑斩鸡本来想变软从丝带中挣脱，没想到郑芸已经预判到了这一点，所以将丝带拧麻花一样旋转了好几圈，不管他变得多软都没办法脱出来，只能退而求其次将脖子变硬，这一变硬他就又发现，丝带勒的地方正好是怀表那里，本来怀表咯着喉管他连话都说不出来了，这肌肉密度再一变，阵阵窒息感涌上来。
时钟在他身后时隐时现，一点点地回溯这他的时间，让他不会难堪的因为窒息而亡。
“呃呃――”他脸涨得通红，强行将两个大拇指抵进丝带间，抓住了那根丝带，也根本不管祁灵云的攻击，用力地往前拽。
黑斩鸡此时也顾不得身体的破败了，周身的灵素开始沸腾，争先恐后地释放而出，竟然是打算强行开灵压场。
“不行，我拽不过他！”郑芸两只脚劈成了一字马，还有往后折的趋势，她还没把黑斩鸡的脖子勒断，她的手指就感觉要勒断了，可以说是用尽了力气。
她咬着牙也忍不住吐槽道，“这硬东西也太难杀了！”
战斗进行到现在，只差临门一脚了，却怎么都不得进展，他打得自己手脚都发麻了，却就是没办法完成任务，祁灵云也难免有些焦躁起来。
“祁灵云，拿刀。”哥哥冷冷淡淡地声音从前面传来。
刀？什么刀？祁灵云下意识地抬头想询问祁灵玉，然后视线就很精准自然的捕捉到了深深嵌在车顶的短刀。
那是他一个照面就从黑斩鸡手里踢飞出去，原本对准郑芸的那把短刀，之后无论黑斩鸡怎么回溯时间，列车怎么变化，那把短刀也一直在那里，让人都习惯性忽视，以为那是这个列车的装饰品。
那把刀看起来普普通通的，祁灵云并不知道哥哥为什么让他拿刀，但祁灵云知道哥哥既然说了肯定有必然的把握。
“你坚持一下。”祁灵云说完就直接退出了过道。
这刀嵌入地极深，他们打架连车厢都打毁回溯了两次了，那把刀竟然都没有掉下来过。
他本来都做好取刀很费劲的准备了，一个左突右进踩着车座椅扑向车厢顶，他像只蜘蛛一样短暂的在上面停留了一会儿，双手拽住短刀刀柄往下一跳，借着重力的拉扯，猛地往前一荡。
“刺啦――”
车厢顶仿佛切豆腐一般的被丝滑切割开来，祁灵云荡地太猛，直接就朝着过道地方向出溜过去，他脑子还愣着，身体已经率先本能地动了起来，刀锋一转，从上至下地朝着黑斩鸡劈去。
郑芸感觉到身前的力道一松，来不及收力的她猝不及防飞了出去还在地上滚了两圈，而她手里的白丝带和断开的一根手指都是被平整的断开，显然是利器割开的。
而且因为割得太快，她的白色丝带上竟然都没有沾血，那一根手指也直到掉在地上，才后知后觉的开始往外喷血。
“呲――噗！”郑芸听到了鲜血喷溅的声音，她下意识地抬头，只看到黑斩鸡僵硬的背影和他面前积出的血洼。
她不敢再看，用丝带包起那根手指埋头就往祁灵玉那边跑。
“怎么……会？”一道从颅顶贯穿到胸口的刀痕深可见骨，黑斩鸡却看着祁灵云手中的刀神情疑惑。
那是他的刀，虽然是用蕴养了百年的灵铁打造的，是一把削铁如泥的刀，但他是区域级了啊，这把刀怎么就能破开他的防御呢？
如果祁灵玉知道他此时心中所想，心情好的话大概就会告诉他，那是因为诅咒。
还记得之前说过吗？“君请速死”这个诅咒并不能真正的做到一击必杀，却能提高必死的几率。
就算那是一把生了锈的废刀，在祁灵玉开口，在诅咒回应了他之后，那把刀也会变成一把凶刀。
不过黑斩鸡大概是永远都不会明白了，他的灵素激荡开来，区域级的灵压场瞬间将整个车厢都炸飞。
也得亏祁灵云感觉到不对劲，转头拔腿就跑，他几乎是被灵压场撵着一路狂奔。
而这边，祁灵玉恰到好处的也开始灵压场，他将灵压场压缩成一人大小挡在身前，因为范围压制的小，让灵素浓度急剧攀升，竟然也能和区域级的暂时分庭抗礼。
祁灵昭和郑芸都很机智的躲在他身后，郑芸将白色的丝带放到他手中，“手指，可以吧。”
祁灵玉没有回答，但腾起的黑色火焰给了她们答案。
他带着温柔缱绻地笑容，缓缓地吐出晦涩的咒语：
“咒若明镜，昭见因果，
以此为祭，告诸魂灵。
仇怨相结，仇怨相报，
如是听闻，当了此衷。
……”
祁灵昭和郑芸越听这咒语越觉得不对劲，她们虽然听不太懂，但也隐约听到什么仇啊怨啊的，这怎么听着不像是在搞咒杀，而像是在……招鬼？
二人彼此对视一眼，又看着祁灵玉那温柔到毛骨悚然的笑容，到底不敢多问什么，默默地靠近了一些，抓住彼此的手。
“咒成。”祁灵玉最后两个字落下，手中的黑色火焰猛地窜起老高。
“你有没有听到……”郑芸犹豫地道，“时钟的声音？”
祁灵昭奇怪地看了她一眼，小声回答，“你忘了吗，黑斩鸡有怀表，一直都在滴滴答答的走。”
“不对，是钟声。”郑芸垂眸细听着，正在想要怎么去形容这个钟声，祁灵昭就突然拽紧了她的衣服，声音在微微发颤，“钟，钟……”
“钟怎么了？”郑芸闻言抬头，然后瞳孔一阵紧缩。
只见一座虚幻的钟楼凭空而起，黑色的火焰焚烧着，随着每一声钟声的敲响，围绕在周围穿行的魑魅魍魉就会增多。
天地变色，阴风阵阵，鬼气森森。
和祁灵玉处在同一空间的所有人，都看见了这座钟楼。
OO@@的笑声汇聚在一起变得尖锐刺耳，它们不停地重复着说着一句话：“有怨报怨，有仇报仇，我已听闻，来了此衷！”
“我已听闻，来了此衷！”
“嘻嘻嘻嘻嘻嘻~”
十声钟声落下，八重奏的惨叫声响起。
祁灵昭和郑芸他们看不到外面的惨状，他们就看见黑斩鸡突然跟疯了一样，他呼呼喝喝的厉声惨叫，他的灵压场在攻击自己，灵素化作的刀刃割开他的皮肤，在他的脸上手上腿上……凡是裸露的皮肤都留下深浅不一的伤口。
他抓挠着自己全身上下的血肉，他的手指深深嵌入喉咙口，剜出了那块不属于自己的怀表。
“不是我，我没有，不要找我，杀你的不是我！”他惨叫着，嘴里不停地说着什么，他看起来想要丢掉那块怀表，另一只手却将那只怀表往他口里塞。
时钟出现在他的身后，在不停的乱转着，他在变得更年轻，他的时间还在倒退，他眼睁睁地看着自己变成十五岁、十四岁……
他头脑清醒，他想要停下来，可是停不下来，他的身体明明在变得年轻，他的生命却开始倒计时。
他绝望地伸出手，想要求救，时钟却卡在他的喉咙里，发不出任何一点声音。
黑斩鸡的诡异状况没有引起郑芸的多余注意，她的眼神死死地定在对方身上不断出现的细长伤口上。
最开始出现的那些伤口，无论是从位置、长短、深浅来看，分明和祁灵云身上留下的一模一样！
郑芸浑身冰凉，她死死拽紧了祁灵昭的手，她不想去看，可是她的记忆力已经将那个场景牢牢的记住了。
祁灵玉明明就在眼前，郑芸却不敢去看他也不敢去问他，她心中只有一个想法：“绝对不能得罪祁灵玉。”
“更不能得罪祁灵云。”祁灵昭脸也白了，郑芸这才发现她竟然不知不觉中将自己的心里话给说了出来，她低着头用力贴紧了祁灵昭，根本不敢往祁灵玉的方向靠。
郑芸以为祁灵昭和她是同道中人，却不曾想祁灵昭话头一转说，“所以说大魔王真的很厉害，投效大魔王就不用怕了，我们是盟友的对不对？”
她现在敢说不是吗？当着大魔王本魔王的面，只怕说完就和黑斩鸡一起长眠了！郑芸浑身僵住，随即她意识到了什么，不可置信地说，“这就是你说的公平交易？”
我只是利用你，你却要我的命，还真是特么见鬼的公平交易啊！


第43章 
在那座钟楼出现之后, 整个世界都变得异常安静，只能听到那声声凄厉的惨叫和令人毛骨悚然的剜肉声响。
所有人都眼睁睁地看着那些第三工会的人发疯，一边惊恐凄厉的叫喊着什么“别找我”“不是我”，一边对着自己下手。
有人戳爆了自己的眼珠, 有人生生撕扯下自己的耳朵, 有人将自己身体的骨头根根打断……那血腥诡异的场面, 就算是那些已经习惯了灵能界弱肉强食的灵素师们都看不下去, 更别提那些十来岁根本连家门都没出过的小孩们, 一个个都被吓得如同鹌鹑动都不敢动。
八人中症状最轻的就是那个区域级的冲天炮少年，他虽然也有自残行为, 但只折断了自己一根手指就立刻清醒了过来，随即脸色惨白地竟然也顾不得什么敌对不敌对，逃也似得跑到了祁北阁这边，还因为冲得太猛拌了一下，之后就坐在地上眼神发直一副傻楞的样子，看起来更像是被自己的同伴给吓住了。
“出息。”祁北阁踢了他一脚, 轻佻上扬的声音听起来很是嘲讽不屑。
实际上，祁北阁也吓了一跳，不过他是不可能当着敌人的面示弱的, 哪怕他现在一只手一条腿都被搞废了, 模样十分狼狈也不可能。
祁北阁一打五看起来很轻松，但实际上被他们接二连三应接不暇的攻击耗费了不少体力，他又开了大招直接斩开天空，之后跟老张头两人对上的时候, 他体内的灵素已经耗了一大半。
偏偏老张头是个开挂的远程还自带奶妈, 祁北阁能打这么久不落下风已经可以说区域级中的佼佼者了，后面他也是感受到区域级灵压场的展开, 不免分了点心，然后就被老张头抓住机会将力场转移到他的右手和右腿上。
随着老张头捏瘪手里的易拉罐，祁北阁的手脚也跟被大力挤压过一样，血肉直接炸开，露出里面的森森白骨。
祁北阁的右手无力的垂落，身体也是往右侧一倒，好在他反应迅速，左手一捞刀柄将长刀狠狠插进地面，一边借着刀的支撑稳住倾倒的身体，一边使用能力快速切割重组了当前所在的空间，让力场直接紊乱断掉，截停了对方这一次的攻击。
祁北阁左手夹刀，正准备反击呢，刚刚还得意的老张头就直接疯了，疯狂的用能力攻击自己，都快把自己捏成一滩肉泥了。
说不惊惧那是假的，只是祁北阁知道现在不是追究这个时候，他有自己份内要做的事情。
长刀插入冲天炮少年脚前的地面，祁北阁先弄了个四方空间先给人关上了，才单手拎着长刀咬着牙压榨着体内仅有的灵素，忍受着身体各处示警地疼痛开了传送。
其实以他现在这个状态并不适合再动用天赋能力，但没办法，他拖着一条废腿可跑不快，那个地方他却必须要去。
那里是那个藏起来的时间天赋灵素师所在的车厢，祁灵云他们四个小孩很有可能就在那里。
于是他就这样一闪一现一闪一现，短短的一截车厢就开了三次传送的朝着钟楼方向而去。
然后刚过了两节车厢，就被狂奔的祁灵云撞了个满怀。
“哇啊！”祁灵云被突然出现的他吓了一跳，手里的短刀下意识地就要砍过去，被正好失去支撑往右侧倒的祁北阁避过。
这里是软卧车厢，祁北阁“啪”地跟条死鱼一样侧倒在卧铺上，过长的一条腿直挺挺地斜插抵在车壁上。
他看着笔直劈下险险擦着他裤腰带砍下来的短刀，一瞬间背后流出一片白毛汗，他沉默而眼神放空，直到被祁灵云扶起来，才开口，“你这断子绝孙的刀法，回去了一定要耍给你爹看看。”
他顿了一下，图穷匕见地补充了一句，“刀准头才往下一点就更好了。”
“可是小云只有妈妈没有爸爸呀，小云是不会欺负哥哥和妈妈的。”祁灵云把刀背在身后笑容乖巧可爱，他天真懵懂的样子，好像真的不知道祁南台就是他的亲生父亲一样。
祁北阁只是狐疑了一下，却没有当一回事，毕竟双胞胎有差异很正常，祁灵玉已经是超脱寻常小孩的成熟冷静，那祁灵云脑子平常一点也不是什么出乎意料的事情。
就是他那位好二哥还真是失败啊，小孩都六岁了，还根本不知道他这个亲爹呢。祁北阁心中不吝嘲笑。
而以上只是祁北阁脑子里一闪而过的想法，他的视线很快就被祁灵云身上的伤吸引，“你闯了灵压场？身体其他地方没事吧？有没有感觉哪里不舒服？有没有吐血？”
祁北阁单手将祁灵云翻来覆去的看了一遍，确认他身上只有这些浅表皮的割伤才松了口气，“你哥他们呢？”
“哥哥他们还在那边打黑斩鸡呢。”祁灵云拽着他的手唉声叹气地说道，“那边很危险的哦，黑斩鸡超难打的，我手都打疼了，不过没关系，我们双云行动大获成功，他完蛋啦。”
祁灵云开心地乐了两声，又告诫道，“那边还有黑斩鸡的灵压场，小叔你现在跑不快，还是不要乱跑哦。”
祁北阁听他的话松了口气，黑斩鸡应该就是那个时间天赋灵素师，看他虽然抱怨却并不着急，显然打得也不算太难。
“辛苦你们了，小叔来了就不危险了。”祁北阁揉了揉他那头跑得乱翘的粉毛，恢复了轻佻的模样，挑眉轻笑，“不过，你这回怎么不喊我天花板妖怪了？”
祁灵云眨巴眼睛，假装没听见后面的话，“不危险了的话，我们快去找哥哥吧。”
“行，粘人的哥宝小少爷，小叔带你去找你哥哥。”祁北阁单手将他拎起来夹在臂弯，重新凝聚灵素开传送，准备这次一步到位。
而在他没有注意到的地方，像只被叼住后劲的猫崽子一样挂在他手臂上的祁灵云，那双猫眼里，红色的瞳仁正在滴溜溜地转着。
祁灵云很记仇，他不仅记得欺负哥哥的小胖子背影，还记得害妈妈伤心难过的那个人，没打前者是因为至今都没找到人，没打后者是因为打不过。
祁灵云已经想报仇很久了，打过黑斩鸡之后，他对自己的实力有了新一步的认知，觉得是时候可以做一些“力所能及”的事情了。
“而且方舟说天塌了有高个子的顶着。”祁灵云碎碎念着抬头目测了一下祁北阁的身高，很心满意足地点了点头：很好，小叔比他要高多了，小叔肯定顶得住！
祁北阁不知道为什么突然觉得后背凉凉的，怕不是有什么人在背后惦记着他呢。
他将粉毛小鬼往上搂了搂，声音上扬地调侃道，“碎碎念什么呢？该不会是在背后偷偷喊我天花板妖怪吧？”
“不会啦，别这么记仇嘛~从今以后我会好好喊你小叔的啦。”祁灵云笑容乖巧可爱的拍了拍祁北阁的胳膊。
“还挺识相，记住你说的话，你再叫我天花板妖怪，我可是要生气的，我生气起来很可怕的。”祁北阁有被他可爱到，哼笑了一声就当称呼的事情翻篇了。
他完全不知道他可爱的小侄子不仅在心中偷偷采纳了他的建议，打算做个带孝子，还已经想好了一旦事发就推他出去顶锅的后路。
真是孝死人了。
这边叔慈子孝，那边黑斩鸡徒劳无功地折腾挣扎了好一会儿，他无力地垂下手，眼神开始涣散。
他此时的身体已经缩水到稚龄儿童，皮肤却不知道从那个时刻起，开始快速老化，少儿本来就头大身子小，因为没有血肉的支撑，看起来像是一个披着人皮的骷髅。
老年斑爬上他的脸庞，他的四肢变得僵硬起来，鼻尖闻到了从身体里散发出来的腐朽味道，身体开始腐败溃烂。
可即便到了这一刻，时钟也还在缓慢地倒转，灵压场也还没有散，还在压榨着他的生命维持。
“……不要，我不要死，我要活着！”他清晰的感受到身体的死亡，畏惧、痛苦、愤怒……种种情绪涌上头顶，他爆发出了惊人的求生欲，他的手再一次动弹了起来，他疯狂地撕扯开自己腐败的血肉，试图阻止死亡。
终于，鲜血淋漓的手摸到了大脑，他杀死了自己。
黑色雾气从他眼耳口鼻溢出，那一团长着他的脸的雾气尖叫着飞向了虚幻的钟楼，还有另外六个和它前后脚的飞过去。
在令人毛骨悚然的咀嚼声中，它们就被无数魑魅魍魉分食殆尽。
“仇怨已报，此衷已了！仇怨已报，此衷已了！”
当！庄重的最后一声钟声敲响，钟楼消失了，仿佛在宣告着事情终于结束了。
“结、结束了吗？”祁灵昭呐呐地小声问道，即便她确信自己会永远站在大魔王这边不跳反，围观了全程也还是忍不住牙齿发颤，害怕地不敢呼吸。
“结束了。”郑芸稍微冷静下来，松开了祁灵昭的手，刚想要板出冷酷脸，就听到前面的大魔王发出来自地狱的一声疑惑，“嗯？”
祁灵玉手中白丝带包裹的手指已经烧尽了，只剩一点微弱的火苗在掌心萎靡地跳跃，他正准备捻灭，却感觉到一股阻力，又重新张开手，看着那撮都要散了的黑色火苗，“你还有仇要报？”
郑芸：“……”她几乎是立刻就重新抓住了祁灵昭的手，整个人的重量压过去，把猝不及防的祁灵昭推得往后踉跄了一下。
祁灵玉的声音却顿了顿，意识到自己说了一句废话。
他通过黑斩鸡的血连接了怀表进行了诅咒，他也想过怀表的主人可能并不是黑斩鸡直接杀害的，所以诅咒内容从“怀表”换到了“窃取天赋”上，这也是为什么来袭击的其他人也都遭到了诅咒折磨。
不过受他目前灵素量和等级的限制，也只能让当前跟这件事相关的人死亡，然而窃取天赋的事情跟整个第三工会有关，这样的仇怎么可能是死这区区几个人就得报了的。
“以后还会遇到第三工会的人的。”祁灵玉道。
黑色的火苗窜了窜，亲昵地燎了下他的手指，往前飘了飘，似乎在叫他跟上。
祁灵玉以往的诅咒都是以杀戮为主，大多以他本人为中心，所以黑色火焰就是随他的意念想怎么样就怎么样，他第一次做招鬼魂报仇的诅咒，也是才知道原来黑色火焰还能有意识。
他难免有些新鲜地看了眼这越来越微弱，也越来越急切的燎着他的手指，无声的催促着他的火苗。
祁灵玉跟着它指引走到了黑斩鸡的干尸旁。
火苗贴了贴他的手心，似乎是在说“就是这样干得不错”，又留恋地在他指尖逗留了一会儿，眼见着火焰越来越弱快要消失了，它这才毫不犹豫地从他掌心跳了下去，直接没入黑斩鸡的口中，或者更准确的说，他落在了他喉咙口卡着的怀表上。
黑色的火焰包裹住黄金怀表，“哒”的一声怀表兀自弹开盖子，滴答滴答的走针声中，黑色的纹路在干尸心脏出浮现，连接成一个熟悉的，但只有巴掌大的时钟。
只是这次的时钟和之前黑斩鸡用的显然不一样，这时钟上的十二个刻度标注的不是时刻，而是月份，转一圈就正好是一年。
这一次时钟的指针是顺时针旋转，一圈又一圈，转的并不快，却很有规律，列车没有任何的变化，那具血肉模糊的尸体在加速腐烂，很快就变成了一具白骨。
前面九圈尸体都在正常演变，很符合科学规律，然而在进入到第十圈的时候，尸体突然崩散开来变成了一片灵雾，然后随着指针的旋转又重新聚拢在一起。
在走完第十圈的时候，它变成了一本书，进化之书。
《强化类・物质三态》。
所谓物质三态一般指的是自然界中物质的三种状态，即固态、液态、气态，这三种状态可以通过九种物质变化的过程互相转换。
这个是听名字会以为是自然类的天赋，放到强化类身上还挺让人摸不着头脑的，倒也是难怪黑斩鸡琢磨了二十八年，只琢磨出一个肌肉硬化出来。
时钟消失了，黑色的火焰和怀表都随着尸体的消失而湮灭，原地只剩下那本进化之书。
时钟转了十圈也就是十年，难道说十年之后黑斩鸡会进入能量黑洞？祁灵玉皱了皱眉，他总觉得不对劲，能量黑洞的危险众所周知，就以黑斩鸡这种情愿移植他人天赋，掐着时间这样的大招都只躲躲藏藏偷时间的个性，不像是会这样冒险的人。
而且，大概是他太敏感了，十年之后这个时间点，正好是白皮书中剧情线开始的时间。
祁灵玉一直对进化之书来源存疑，觉得这是从灵素师身上剥离出来的东西，现在这个猜测得到了证实，这也侧面说明了能量黑洞的存在有鬼。
最有可能的幕后黑手就是世界本源，毕竟“献祭”这种事情是它的老本行。祁灵玉想到这具身体的便宜舅舅，五年前无垠山脉一行进入了能量黑洞，至今都下落不明。
不过既然有人能从里面出来，就表明进化之书的形成是需要一定条件的，林岳大概率还没有死。
假设世界本源的目的是开启白皮书的世界线，那么还有十年的时间。
他也是时候该晋级超凡级，用上那支放了五年的联盟手表了。
黑色的灵素抚平进化之书上的褶皱，祁灵玉轻轻笑了一声，压下了眸中的暗色。
祁北阁和祁灵云两人就是在这个时候出现的。
“哥哥~”原本乖乖当个手臂挂件的祁灵云一看到自家哥哥，眼睛就是一亮，动作麻溜地祁北阁手臂里爬出来，然后借力一蹬，根本不管他小叔的死活，张开手就直接往祁灵玉扑过去。
“刚刚好吓人呀，还以为要被碾碎了，好担心再也见不到哥哥了，我好害怕哦，要哥哥贴贴抱抱才能好~”祁灵云声音都变得黏黏糊糊的。
还以为他是真害怕，所以没有抗拒的祁灵玉听着他上扬的尾音，哪里还不知道他的小心思，面无表情地推开他贴近的脸。
祁灵云“哇”的干哭，开始卖惨，“哥哥我真的很害怕呀，你看我这里这里这里……虽然都已经结痂了，但之前都流了好多好多血，还有还有，黑斩鸡真的太难打了，我的手啊脚啊都好痛的……”
他巴拉巴拉的说着，看祁灵玉一脸无动于衷，嘴巴一瘪挤眉弄眼的就要来一波眼泪攻势。
“祁灵云，你六岁了，是该分房睡的年纪了。”祁灵玉语气淡淡地警告道。
分房睡这件事，祁灵玉早两年和林岚提过一次，不过林岚觉得他们两年纪太小，祁灵云的性格又跳脱又粘人。
跳脱在他好奇心旺盛，时时刻刻都想作妖，要是单独放在一个房间里，房间太不安全了，可能三天两头就得装修一次；至于粘人这一点有目共睹了可以说，每天上族学前都必须和哥哥贴贴好一会儿才三步两回头的走，那表情天崩地裂的，不知道的还以为他们要被分割几百年了呢。
于是分房睡这件事就一直按下不表到了现在。
按理说这件事是祁灵玉单独和林岚提的，祁灵云应该是不知道这件事的，而以祁灵云的性格，乍然听到这个消息，正常的反应应该是露出一脸委屈小可怜地表情，然后屁颠颠地跟在他背后，一直到祁灵玉被他烦的给他来个敷衍的摸头杀为止。
然而祁灵云却出乎意料。
只见粉毛崽子闻言猛然一个战术后仰，愣把已经挂在眼眶的眼泪给憋了回去，急中生智地把手里的短刀塞到祁灵玉手中，转移话题道，“哥哥哥哥，这是战利品，给你给你，很好用的。”
祁灵玉看着他挑了挑眉，在所有人看来没头没尾地说了句，“你听到了？”
祁灵云眨巴眼睛，摆出惯用的“你在说什么小云听不懂”的装傻表情。
“你就演。”祁灵玉屈指在他额头上弹了一下，其实心里并不是很生气。
原文因为是从主角设计坑祁家开始的剧情线，凸出了主角心思缜密睚眦必报这两点，后续在混乱区的主场，则主要是展示了主角在战斗上的绝对天赋，以及交友的人格魅力，不知不觉间身边就集齐了一大批人，有了一套成为世界之主的班底。
而对于祁灵玉在祁家的生活，更多的是用他人的只言片语和回忆穿插来书写，视角之下就很容易忽视掉主角多年示敌以弱扮猪吃老虎的事实。
祁灵玉倒是有留意这一点，但他还以为祁灵云的演是出于生存的本能，现在才发现他这弟弟天生就是个演技帝。
不过祁灵云脑子不笨，也就会在这些无关紧要的小事上演演他，所以祁灵玉也懒得跟他计较。
祁灵玉将手里的进化之书递给他，祁灵云好奇地看了一眼，“这个，好像在哪里见过……”
他花了一分钟才想起来，他在房间的杂物箱里看到过一本款式差不多的，好像叫什么暴风的。
“哥哥不喜欢，我也不想要。”祁灵云倒是很乖觉，直接摇了摇头。
祁灵玉没说什么，他也基本猜到了祁灵云的选择。
进化之书这种东西，对于祁灵玉来说那就是根本用不上还吃起来如鲠在喉的鸡肋。
对晋阶确实有用，毕竟不管是修行法门还是感悟，这都是可遇不可求的，就算等级低的能呈现的东西有限，但所谓三人行必有我师，总是能在某方面取长补短的。
只是这东西，一旦滥用乱用那就差不多是自掘坟墓，偏偏它得来太过容易的东西，总是会不自觉地去依赖，用得多了就有了惰性，自己就不愿意去琢磨了，长此以往灵素师就废了，宛如慢性毒//品。
看看现在灵能界对于能量黑洞趋之若鹜的盛行之风就懂了。
再加上进化之书的来源等等问题，总之祁灵玉是看不上这东西的，不过别人要用他也不会多言。
进化之书已经出现，用和不用都在那里，他就算说了也没办法改变当前灵能界依赖进化之书的现状，他反而会成为众矢之的。
祁灵玉倒是不怕和全灵能界为敌，只是没有这个必要。
就像他曾经教给祁灵云如何应对电车难题的话，其实放在这里也适用，车轨上的人质怎么选择都有说法，不如直接将把他放在这个选择上的人拉下来一起撞死。
祁灵玉的矛头对准的从来就是垃圾世界本源。
祁灵云的小脑袋瓜里没那么多弯弯绕绕，反正他只有一个想法，哥哥不喜欢的肯定有他的道理。
所以他毫不留恋地将进化之书塞到了郑芸的手里，“给你了。”
郑芸瞪大了眼睛整个都惊住了，直到祁灵昭拍了拍她的肩膀才回过神来。
她不可置信地问了好几次，“你知道进化之书是什么东西吧？这个你真的要给我？你确定？”
祁灵云点头如捣蒜，不厌其烦地说了两遍之后，他很真心诚意的建议，“我听说耳朵不好是可以戴助听器的――不过你看起来好像是脑子不好。”
本来心情很激动，看人都戴上了滤镜的郑芸：“……”
啊，突然之间就冷静了，不仅如此，她还感觉自己拳头硬了，很想对着面前这个粉色脑袋邦邦两拳。
该不会大魔王这满满的威慑力，都是因为弟弟这张嘴惹出来的吧？郑芸忍不住想。


第44章 （改错字）
祁灵云那随手就给进化之书的大方样子, 别说郑芸看了迷糊，祁北阁也是挺惊讶的，一时之间都将这进化之书哪里来的的疑问给抛诸脑后了。
他一把捞过祁灵云稀奇的左看右看，很是怀疑地道, “你真是我二哥生的？”他那利益至上的二哥真能生出这视金钱如粪土的小孩？
祁北阁可谓是百思不得其解, 一直到打扫完战场, 列车重新上路都没能想明白。
总而言之, 袭击的事情暂时告一段落。
前有祁北阁一打五开天葬敌, 后有祁家四小反杀区域级杀手，祁家这一回可以说是大出风头了。
如果说之前还有人面服心不服, 嘴上一口一个三爷四爷的喊着，背地里不知道阴阳怪气了多少次，但这一回是真没人敢说什么了。
先不说两边战场都有祁家人扛住，除了刚开始的袭击和在交战中死亡的人之外，整个列车可以说再没有死亡，偶尔被波及受的伤也是轻伤, 更别说他们可见识到了第三工会那些袭击者的凄惨死法。
其实说实话，那座钟楼大家都看见了，但现场并没有多少人相信是四个小孩干掉了一个区域级――那可是区域级, 就算是强行晋级的水货区域级, 那也不是蝼蚁们能对抗的，蚁多咬死象这种事情只会出现在童话故事里。
他们没有见到真正出手的人，却笃定祁家这次一起来的，肯定不止祁北阁一个区域级强者, 他们在知道那一行四人里有两个是祁家家主的孩子后, 更是深信不疑。
果然像这种大世家，继承人身边都是有暗卫保护的, 说不定还会在暗地里偷偷给少爷们解决危险和麻烦，是绝对不能得罪的存在。
“暗什么卫什么？你们说的是祁家？不是什么电视剧吗？”嫡系一脉的少爷祁北阁发出三连问。
“你身边难道没有吗？”说话的人顿时露出怜悯的表情，拍了拍他的肩膀安慰道，“没事儿，你和你前头两个哥哥年龄差距大，可能家里人不重视……不过你现在都这么强了，也不需要保护。”
那些人神情话语都太过信誓旦旦，整的祁北阁都不自信了起来，怀疑自己身边没有被安排暗卫，是因为上一任家主他亲爹偏心。
反正被流言洗脑，他们对祁灵玉祁灵云两人十分谄媚讨好，那真是祁灵云咳嗽一声，都恨不得跪在地上捶胸顿足大喊，“少爷你可一定要保重身体啊，这世界没有你不行的。”
祁灵云本来是非常热于交际的性格，都被这群人吓得一下都没敢逗留，紧跟着祁灵玉的脚步回了包厢，紧紧关上门还不够，还用身子贴在门上挡了好一会儿，确定外面人被祁北阁全驱散了，才放松下来。
“哥哥，他们脑子都被打坏了，好可怜哦。”祁灵云靠着门唉声叹气。
甭管祁家人觉得那群人多有病，反正这流言是甚嚣尘上，还会在久远的未来成为世家标杆，让联盟的世家们被迫的卷了起来。
当然这些都是后话，暂且压下不表。
列车倒流时间的代价已经被黑斩鸡一个人承受了，所以就算黄金怀表已经完全消失，排除掉作为主战场交战的车厢，列车的其他五个车厢都保持了相对完整的状态，将这五个车厢一拼，重新分配了下座位，再把隧道清理出来，列车就重新发车了。
这里不得不提一句，虽然车厢少了，但在分配车厢的时候所有人都很默契的划了最好的一节包间车厢给祁家，虽然有独立卫生间的豪华小包间没有了，但新的包间也是相对豪华的四人软卧包间，有两张上下铺床的那种。
祁家参加青年组和少年组的人体感怎么样不说，至少对于少儿组来说，应该是比豪华小包间要舒服的，至少他们都有床可以躺了。
不过这些祁灵玉都没有留意，反正他和祁灵云还是照旧单独一个包厢。
祁灵玉今天用了三次诅咒，灵素耗得有点多，虽然还没有到脑子停摆要关机的程度，但疲惫的感觉还是涌上心头难以消散。
他进包厢第一件事就是去洗了个澡，热水将他的困意彻底蒸腾了上来，他洗完之后头发都没怎么擦，就径直往床铺上一趟，眼睛闭上，气息逐渐变得平和，连感觉到身边熟悉的气息挤过来他都只是动了动眼皮。
在即将睡去的时刻，他不知道逸散在哪里的灵素感觉到了人的存在，之后又不知道怎么汇聚到了一起，但因为并没有察觉到陌生的灵素气息，它并没有发出预警将疲惫的主人惊醒。
再之后，列车飞速地前行，超过了感知范围，连接直接断开了。
天色黑沉下来，无人在意的隧道，列车远去许久后，一行穿着厚厚防护衣的人行动有序地各自散开，他们每个人都背着像是吸尘器一样的东西，手里捏着吸嘴在废墟里穿行。
“滴滴――滴滴――”不停响着的消息提示音在这样的环境里显得十分突兀，黑暗中一点猩红的火光上下动了动。
就见一个穿着白大褂脖子上还挂着医院工牌的男人咬着烟，姿态闲适而散漫地站在那里，他掏出掌机光脑打开一看，群聊里消息“刷刷刷”几条消息上去。
[A587]：刚下班才看到公告，听说第三工会跟联盟全面干架了？
[灵素师都是狗屎]：你才通网，这都是早上的消息了，十三区那边都打完了，第三工会全灭，0-1。
[联盟卧底中]：十三区是祁家吧？这次带队的是谁啊挺厉害的，第三工会这次打定主意死磕，每一支行动队都至少有一个区域级。
[联盟卧底中]：@四十九，你不是就在十三区吗？
然而被圈的四十九并没有回应，群里安静了一会儿，话题就扯开了，似乎并不怎么待见这个四十九，之后大概又过了几条，联盟卧底中再次出现。
[联盟卧底中]：比分1-1了，刚拿到手的消息，熊区赛区一趟列车133名灵素师无一生还，上面都惊动了连夜开会，也不知道是个什么章程。
[琪琪]：管他们呢，我只想知道废墟打扫的怎么样了@医生，你收集了多少灵素，我想要的自然类有没有？
医生“啧”了一声，咬着烟一边打字回复一边不满地嘟囔，“所以说为什么要我来啊，不知道医生需要上夜班吗？啊~啊~真是烦死了，要不干脆跳槽到第三工会去吧，听说工资福利待遇都挺高……”
[医生]：祁家带队的就是自然类。
刚打完一行字，就听到有人“咦”了一声，反手拍了拍背后“吸尘器”的机箱，“怎么搞的，突然坏掉了？”
“哎，所以我到底为什么在这里，果然还是跳槽吧。”医生叹了口气，夹着烟抖了抖火星，最终还是抬步走了过去，他取下了脸上用来遮挡的特质眼镜，露出了那双一红一橘的竖瞳。
那是如同野兽一般的瞳孔，在黑暗中发着幽幽的光，让他原本温润的五官都变得冷酷而凶残。
“别拍了，拆开我看看。”医生道。
那人依言拆开了机箱，从里面取出一个花瓶大小的透明玻璃瓶，那玻璃瓶明明空空荡荡的，落在手里却格外沉。
“哎，居然是黑色的灵素，侵略性还很强，旁边的灵素都干不过他，唔，看起来有点眼熟……哈哈，我想起来了，这不是几年前来拍片的那个小灵素师体内的东西吗？”
大概是五年前，他曾经接诊过一对头发颜色很明亮的父子，那个小孩的片子特别奇怪，内脏多处受损，他一开始还以为是什么怪病，都准备好写论文了，结果那对父子居然就那么跑掉了，再也没回来过。
他放不下这件事，拿走了那个小病人留在医院的各种检查样本，经过一番研究之后，他终于发现这人的身体中有一种普通人没有物质……当然，后来他知道了这种物质叫做灵素。
后来他开始了对灵素的各项实验，还将实验样品注射到了自己身上，原本正常的褐色眼睛就变成了这样，橘色他也能理解，毕竟那对父子的发色眸色就是这个色，但红色……医生至今都想不通，这到底是哪里变异来的。
再后来，医生阴差阳错的加入了这个组织，研究项目正式立项，也有了充足的资金和样本，渐渐地就到了现在。
“再次见到你我很惊讶，也很欣喜，嗨~欢迎成为我的实验品，我的引路者。”医生举起那个玻璃瓶，笑容亲切的打招呼。
他指尖的烟火一掠而过，玻璃瓶上的特殊纹路在眼前一闪而过，那是一把插在橄榄花环中间的细剑。
如果祁灵玉在这里，一眼就能认出，这是原文中踩着第三工会上位的反灵素师组织――神行教。
***
祁灵玉浅浅睡了一觉很快就醒了，他感觉胸口像是压了一个秤砣，手刚一动，下巴就被挠了一下，很痒。
他一睁眼果然就看到祁灵云伏爬在他胸口呼呼大睡，一头粉毛乱七八糟地飞翘着，都要戳进他嘴里了。
“该剪头发了。”祁灵玉熟练的将乱翘的粉毛摁回去，拍西瓜一样的拍了拍祁灵云的脑袋瓜子。
祁灵玉今天消耗多又什么都没吃睡了一觉，已经是饥肠辘辘了，他挣开祁灵云的怀抱，在对方反应过来之前，熟练地把枕头塞了过去。
虽然两人早就开始分床睡，但祁灵云是很会见缝插针贴贴的粘人精，而祁灵玉身体缘故睡得多，睡觉的时候就算察觉到什么，只要没感觉到危险他一般来说懒得计较，于是祁灵云养成了趁他睡觉来贴贴的习惯。
祁灵云活泼好动，多数时候只是贴一会儿就会心满意足地跑出去玩，偶尔也会贴着贴着睡着了，有一次睡梦中一个控制不住力道，直接把祁灵玉勒醒了，关键是祁灵玉竟然挣不开他的手，还跟个娃娃一样被夹抱着硬生生躺到天亮。
要不是他们两是双胞胎，血缘关系过于相近，用咒杀的反噬会比对其他人严重，祁灵玉高低得给他见识一下诅咒是怎样形成的。
因为这件事，祁灵玉拒绝了一周祁灵云的贴贴，就算祁灵云天天对着他哭都没松口，之后祁灵云就开始学会控制力道了，再也没出过上面那种情况。
不过大概是今天那句“分房睡”给小孩吓到了，祁灵云八爪鱼一样的缠抱着枕头，睡着了嘴里都还在嘟嘟囔囔地说着梦话，祁灵玉听了一耳朵，果真就是“不要分开，我要和哥哥睡，哥哥不要我了呜呜”之类的话。
姿态做的挺足，就是眼睫毛都不见湿润，显然梦里也在对着他假哭耍无赖呢。
“……做梦都不安分。”祁灵玉伸手轻拍了下他的脑袋，给他顺了顺毛，直到祁灵云眉头舒展，无意识地在他手心蹭了两下，发出小狗般的呼噜声才收手。
“麻烦。”祁灵玉脸上没什么表情，眉眼却柔和了几分。
祁灵玉一打开包厢门，就看到坐在过道小桌板前劈着两条长腿半靠着车窗的祁北阁，看着已经在那里等了很久。
果然祁北阁看到他眉毛跳舞一样的飞扬起来，语气轻飘飘地，“哟，可算是舍得醒来了，你再晚点起，我就只能在到站下车的时候留你了。”
祁灵玉并不意外看到他，这人虽然没有泄露任何灵素气息，也一直保持着姿势没有制造什么动静，但过道太狭窄，离包厢门不到一米的距离，想察觉不到对方着实有点难。
祁灵玉反手关上包厢门走过去。
祁北阁很自然地像是一个关心小辈的长辈那样，将小桌板上的盒装牛奶和饭盒往他的方向推了推，“我想你应该饿了，弄了点吃的给你，不知道合不合你的口味。”
祁灵玉打开一看，满满一盒的草。
“我不属羊，不吃草。”祁灵玉冷漠的将盒子重新盖上。
“――咳咳！之前说的话只是我作为大人的客气，你作为受到我关心的小孩，从礼貌上来说不管喜不喜欢都要说喜欢。”
祁北阁很理直气壮地强人所难，然后指着饭盒补充道，“还有这个叫沙拉。”
“野菜沙拉？”祁灵玉点了点头，重新打开盖子递到他面前，“我尊老爱幼，小叔先吃。”
祁北阁：“……”
祁北阁默默盖上了这盒草，将吸管戳进牛奶里递了过去。
牛奶入口是温热的，盒子上也有水，应该是特意在温水中暖过的。祁灵玉看了祁北阁一眼，最后还是没有将这过分甜腻，并不符合他口味的牛奶放下。
“要说谢谢小叔啊，黑头发小鬼。”祁北阁单手撑着头歪在小桌板上，轻佻地语气还是那么欠揍，另一只手伸过来像是要揉他的头发。
祁灵玉到嘴边的谢谢直接咽了回去，他偏头躲开触碰，那只慢悠悠伸过来的手却是突然一偏，擦着他的耳侧而过。
白色的灵素展开，抽刀的声音在耳畔清晰可闻，旋即肩膀上一重，祁北阁手一转，长刀横架在祁灵玉后脖子上，直接将重心不稳踉跄的他往祁北阁怀里带。
在两人即将扑个满怀的时候，祁北阁的动作顿住了，他低下头，就见小孩手里露出一截的短刀稳稳当当地正抵在他腰腹处。
“嚯，反应挺快。”祁北阁笑了一声。
祁灵玉面无表情一句话都没说，只是手腕下压，短刀下移了三寸。
顿时，一股阴嗖嗖的凉意直接从下肢涌上全身，祁北阁眉头狠狠一跳，脸一下子就黑了，忍不住抽了抽嘴角，咬牙切齿地道，“你们兄弟两的刀法还真是一脉相承啊！”
祁灵玉不由挑了挑眉，这说法倒是新鲜，“看来小叔和我弟弟碰头的时候遭遇了什么意外。”
祁北阁一点都不想回想起之前的事情，他收回了手，祁灵玉也顺势站稳，把手也重新收回去。
“小叔是来试探我什么的？”祁灵玉问。
“钟楼是你弄出来的吧？”祁北阁的话是问句，声音却带着笃定，他的视线落在祁灵玉身上，一寸寸地逡巡着他脸上的表情，“你明明有天赋实力也很出众，却一直隐瞒着，就算受到不公平的对待和奚落，也从来不说，还和祁多福有牵扯……”
“我只问两个问题，”他竖起两根手指，直截了当地问，“第一，你是哪一边的人？第二，你的目的是什么？”
祁灵玉没有第一时间回答他的话，而是冷不丁说了一句，“世界之声不会出错。”
“什么？”祁北阁愣了一下，很快就反应过来，当年天赋检测的时候，他并没有在现场，也没有去打听过，却一下子就精准的猜到了这句话的出处，“这是祁南台说的话吧。”
祁灵玉其实除了在祁多福面前，他并没有很刻意的隐瞒自己的天赋，顶多就是不说罢了，而之所以到现在他不主动暴露就不会被发现，究其原因也不过就是那句“世界之声不会出错”。
灵能界的人将世界之声奉若真理，几乎没有人会去怀疑它的话，就算检测不出来，也肯定是因为天赋已经失落的原因，而不是世界之声故意隐瞒。
祁北阁也从来没怀疑过世界之声，他听了祁灵玉的话，第一反应也只是批判祁南台，“你爹那个人就那样，你别放在心上。”
祁北阁以为祁灵玉隐瞒天赋，是对祁南台的打击报复。
毕竟祁南台那种利益至上家族至上的人，如果知道自己一句话，就让祁家失去了一个稀有天赋的天才，那个没有感情的人或许还真的会自责愧疚也说不定。
反正对付祁南台，一定不要用所谓的感情做筹码，从损害家族利益下手，绝对一打一个准。
祁北阁也是半点都没觉得祁灵玉小小年纪就懂得这些会很奇怪，他自己就算是一个天才，所以很自然而然地也将对方带入了天才之中。
“你这条路子那确实是走对了，很不错。”拿着一套正确的已知条件解出了错误答案的祁北阁半点都不觉得自己有问题，还大肆赞扬起了这个解题思路，探讨起这个答案的另外解法。
说着说着把自己说嗨了，摇头晃脑，带着看热闹不嫌事大地语气道，“真好，祁家也变得有意思起来了呢。”
听祁北阁说了一通怎么对付祁南台办法的祁灵玉：“……”
祁灵玉转身就想走，却被祁北阁长胳膊一捞，不由分说的勾在臂弯里，一副哥两好的样子凑在一起，“小叔跟你说，对付你爹啊有的是办法，但祁多福真的沾不得。”
他看祁灵玉面无表情，还以为他没当一回事儿，嘴就直接一秃噜，说出一个消息，“你知不知道我为什么叫他老东西？”
“他那人活了不知道多少年，一直没有晋级，早就该死了，可是他还是好好活着，你猜是因为什么？”祁北阁手指在空中画了三道，“我五年前知道他在用联盟高层会用的任务手环时，一直以为他是联盟的人，直到我在他的身上见到这个符号的东西，才知道这个人比我所想的还要复杂。”
“联盟将很多消息都瞒得死死的，你或许不知道这个符号代表什么，但我可以很明确的告诉你，只要你一天是灵素师，你就天然和它敌对。”祁北阁意味深长的拍了拍他的肩膀，随后直起身插着兜摇摇晃晃吊儿郎当的走了。
祁灵玉眯着眼目送他的背影走远，却是勾唇轻轻一笑。
不，那个符号他知道。
神行教，号称替神行走世间的反灵素师组织。
“真是一个意外又不那么意外的情报。”祁灵玉嗤笑一声。
意外在大黄那样自命不凡的人竟然会加入到反灵素师的组织，而这种意外在知道那是神行教之后，又变成了理所当然。
代替神行走世间，不知道这个神，会不会就是他所想的那个东西呢。
***
次日一早，列车到达一区，然而在进站的时候却被通知停了半小时的车，之后拐入到另一边铁轨，绕行一周之后才靠站停车。
而站台外面更是戒备森严，联防队和执法队联合巡逻，真正是五步一岗十步一哨，还要求对所有人的身份信息详查，确认符合之后才会允许出站。
祁家就算不如顶级世家，那也是名声很不错的大世家，祁北阁又活捉了一个第三工会的袭击者，联防队和执法队的人都对他很是友好，在祁北阁询问发生了什么的时候，也没有多隐瞒。
然后祁北阁脸色不太好看的回来，警告祁家人都注意点，从今天开始不准单独出门，要出门也必须跟他打报告。
祁灵玉这边郑芸也打听了一下，知道了第三工会是全范围袭击，熊区赛区就出现了一百多人的恶性死亡事情。
这样的事情发生了，会出现这样严密的防守很正常，但刚刚列车停车换站点停靠，就有些耐人寻味了。
“发生了什么？”祁灵玉直接问祁北阁。
“世界级强者花见春失联。”祁北阁沉默了一下，压低声音道，“联盟怀疑他跟此次第三工会袭击的事件有关联。”


第45章 
往年的世家交流赛都是各大区域间申请举办权, 跟办奥运会一样，今年直接以中心区划分赛区，就变成了中心区的各大世家们竞标，这次龙区赛区的主办方就是秦家。
秦家有“朱雀现世家族出”的祖训, 在朱雀诞生之前都处于隐世状态, 所以虽然它也是龙区的顶级世家之一, 存在感却忽高忽低, 在外界人看人十分低调神秘。
不过秦家的地盘可一点都不低调神秘, 整个龙区西郊的地都是他们家的，地方大到迎宾车队进了庄园门还要开四十分钟左右才到目的地。
都是从千年前流传下来的祖宅, 如果说祁家是园林的建筑风格，亭台楼阁雕梁画栋充满了古东方的诗情画意；那么秦家则是很经典的西方庄园风格，放眼望去建筑都是纯白色，中间坐落的巨大哥特式建筑十分抢眼。
“那个就是比赛赛场了。”秦家接车的向导指了指那栋哥特式建筑道。
“哇~”祁灵云把脑袋探出车窗，在风驰电掣中很捧场地张开双手发出惊叹，他上扬的尾音被风裹挟着荡漾。
迎宾车队在这巨大的建筑外围绕了半周往后驶去, 祁灵云好像发现了什么，“咦，是火红火红的阿姨耶！”
说着他直接从座位里爬起来, 半个身子都探出了窗外, 朝着已经远去的哥特式建筑招手，“嗨~~”
负责开车的普通人司机吓了一跳，要不是副驾驶座的向导及时把住方向盘，这车就要直接冲进旁边的草垛里了。
“别慌, 放轻松。”向导轻轻拍了拍司机的手背, 动作是在安抚，从司机脑袋上划过的视线却带着冰冷的警告。
司机大概是个新人, 将向导的话当成了真心实意，正一脸劫后余生地庆幸着，对着向导千恩万谢。
向导露出了一个笑容，转头却神色轻蔑地用纸巾擦了擦手指，那对普通人的厌恶都沾染上了他无意识泄露出的丝缕灵素上。
自从在车站和秦家人碰面，祁灵玉已经不是第一次看到这样的神情了。
秦家这个家族很有意思，利用秘法让出众的天赋得以通过血脉传承，这样的秘法付出的代价便是除了家承天赋外，后代极难诞生实力强劲的灵素师，连普通人都出了不少。
这次负责接人的秦家团队，灵素师和普通人的比例几乎是一比一，按理说这种低阶和普通人数目不小的家族，内部歧视应该比外部要少才对，可恰恰相反，秦家内部对普通人的厌恶已经走向了极端。
或许是越没有什么就越要表现什么，秦家人对外展示的都是将普通人和灵素师一视同仁的态度，可有些思想它已经根植到了骨子里，再怎么去装细枝末节也还是会暴露出问题。
祁灵玉仅仅只是接触了这么一会儿，就看出了秦家的本质，可以想象男配秦许在秦家生活的那些年，遭受过多少排挤冷待。
而这一切，仅仅只是因为他素未蒙面的生父，可能是个普通人出生而已。
也难怪秦许明明是个天赋和实力都不错的灵素师，亲生母亲还是世界级强者，最后却情愿出走混乱区当黑户，也不愿意在秦家当少爷。
大家族总是表面风光，内里藏着无数腌H糟粕，祁家秦家无外如是。
祁灵玉淡淡地收回视线，他顺着祁灵云的视线看了一眼后视镜，愣是没有从那个黑豆一样的人影上看出这人是谁。
不过祁灵云的形容词一向很直观诚恳，再加上这是在秦家，“火红火红的阿姨”应该是指的身上有火红纹身的朱雀吧。
很快这个猜想得到了证实。
车队一字排开的停在酒店前――这是秦家为了这次比赛专门在宅子里建的酒店，由四栋十八层的大楼组成，装潢奢华富丽堂皇，有足足六百个房间，都是套房设计，最小的房间也有五十平，底下三层还设有修行训练专用的房间等等，其他的外置景设备什么的就不必多提了。
据说秦家之所以从一众顶级世家中脱颖而出竞标成功，就是因为这个酒店，足以可见秦家下了多少血本。
“这次因为袭击的事情，比赛可能会推迟两天，还请诸位多多担待。”向导们一边给他们办理入住一边说道。
祁北阁懒洋洋地靠在前台打了个哈欠，困倦的眼皮都撑不开，带着睡意的声音含糊地问，“现在入住的都是哪些人啊？”
祁北阁担心再受到袭击，在到站前一直在列车上巡视，一有风吹草动就扛着长刀一副要干架的样子，那张狂的白色灵素都要把整个列车染上属于他的气息了。
就这么带着伤戒备了一路，可不就又困又累。
“我们家参赛的也都住在这边，家主的意思是不能区别对待。”向导正说着，正好秦家的小孩们从电梯里出来，他们听说有新人入住，作为东道主自然要下来迎接一下。
不过说是迎接，也并不会很热情谄媚，一个个都端着架子摆出一模一样的笑容，自我介绍也不做，一句欢迎都没有。
祁灵玉看着都嫌他们挡视线。
有意思的是，这酒店一共有八部电梯，停在一楼的时间相差不足一分钟，其他电梯里都是三五成群，唯有中间那趟电梯，电梯门打开却只有一个人出来，而其他人都很默契地避着他走，以至于他周围竟然形成了一个中空地带。
那是个十岁左右的小孩，五官长相并不突出，他的头发原本应该是黑色，但却染成了白色，耳朵上还打了一排耳洞，穿着打扮也很朋克，一堆金属制品挂在身上叮铃啷当的，看起来是非常刻板的不良少年……啊，不对，这个年龄，应该叫不良儿童。
不良儿童冷淡而沉默地站在人群后面，浑身的气场都写着生人勿近。
“无聊。”他张嘴吐出两个字，视线转向了酒店外面，抬脚就重新走回电梯前，摁了往下的按键，插着手沉默地等着电梯下来。
“哥哥，他看起来好好玩的样子！”祁灵云露出一脸看到新玩具的兴奋表情。
祁灵玉都不需要看人，光是听祁灵云这话，就知道那个不良儿童就是男配秦许了。
因为原文中，秦许刚出场还没暴露自己本性的时候就是一副拽王的样子，结果被主角一句“你看起来很好玩”的评价给整破功了，之后拽哥画风一路跑偏。
祁灵云蠢蠢欲动地想要去招惹秦许，结果被秦家涌过来的小孩挡住了视线，然后他侧了侧脸，被其他声音吸引了注意。
那边向导还在回答祁北阁的问题，“除了我们外，八区、二十一区的列车也都到了。”
八区是卢家的一言堂，而卢家出了卢圣钧这个世界级强者，有他坐镇袭击什么的就是无用功，第三工会自然会跳过这个区域，这一趟列车也是整个龙区赛区唯一个没有遭到袭击的。
而二十一区离一区比较偏远，他们提早了一天出发，躲过了袭击自己的队伍，却和另一支埋伏其他区的队伍遇上，他们列车整体实力比较差，但有好几个有通讯能力的灵素师，于是打了不到二十分钟，联防队从天而降，袭击就此解决。
向导说到这里顿了一下，故作刚想起来的表情说了句，“啊，对，忘了还有联盟学校也入住了。”
“联盟学校就在一区，他们不需要坐列车，第一天就来了，学生们都身残志坚很是勤奋刻苦，每天往地下室跑，一修行就是忘记时间，饭菜都得送过去了才想起来吃呢。”他像是在解释，那话乍一听没什么问题，仔细一听却全是阴阳怪气的嘲讽。
什么第一天就来刻苦勤奋，修行起来废寝忘食，话说得好听，实际上在内涵联盟学校实力不济资源不行，贪图他们准备的好东西。
祁北阁也是语言大艺术家，最会阴阳怪气的气人，自然听得出来他的意思，但他却捕捉到一个奇怪的词，“身残志坚？”
祁北阁听着这和灵素师格格不入的词语，只觉得满头问号。
而祁灵云则是听到“联盟军校”这四个字，记仇的DNA立刻就动了，他举着小熊挡住自己的下半张脸，掩耳盗铃地挪到祁北阁腿边，那双猫眼滴溜溜地直转，耳朵竖了起来仔细听下文。
秦家那个向导却卖起了关子，笑了一声道，“你们见过就知道了。”
祁灵玉若有所思，有关这次交流赛的事情，原文里提及的不多，但提到“残”这个字眼，他脑子里冒出一个名字――南宫羡。
要说南宫羡此人，就得先说南宫家。
南宫家是整个龙区地位很特殊的世家，按历史论，南宫家和祁家秦家一样都是千年世家；按实力论，这个千年前一家三灵王，千年后一家四天灾的世家从来没有没落过；但按家族资产排资论辈，南宫家大概在小世家中都排不上前列。
而造成这一切的根源，就出在南宫家千年前的那三个灵王祖宗身上。
一号灵王暴脾气，天天跟人干架，偏偏还就喜欢找灵王干架，打赢了一高兴就到处给人送东西图高兴，打输了不高兴就到处撒钱找高兴，据说出门十年直接掏了南宫家半数家底。
二号灵王喜欢奇珍异宝但眼光和审美都不行，经常上当受骗买假货，当年还因此上过不少法制节目，连普通人都对他眼熟，是当年整个灵能界知名度最广的灵素师，当然他手里也是有一些真东西的，只是因为太丑砸在手里，南宫家另外一半家底就交代在这了。
最后的三号灵王倒是个温吞的性子，也没有花钱如流水的爱好，就是喜欢凑凑热闹，有一天他凑了一个赌局的热闹，然后南宫家就失去了他们的房子。
――是的没错，这个赌局，就是当年一群灵王打的那个谁会成为最强者的赌局。
当初祁灵玉收宅子的时候，南宫家还没败落，所以他们家虽然心痛但也给的痛快，毕竟也是大世家可不能因为一个赌约就丢了颜面，家里可是有三个灵王呢！
也是没想到三个灵王都不靠谱就算了，还是三倍数的败家子，直接将偌大一个家族给败完了。
其实以当时南宫家的实力，想要再起来也并不难，然而可能是集齐三个败家子触发了什么世界级成就，他们家像是被掏空了千年财运一样，努力的一直穷到了现在。
不过这样的穷法也有一个好处，南宫家是唯一实行分家制度的世家，没有所谓嫡系旁系，成年了就分出去自己过，家主还会苦口婆心的劝改个姓。
“姓南姓宫都可以，虽然不一定会发财，但姓南宫一定贫穷。”――据说这是南宫家的家训。
在这种情况下，南宫家就只剩下需要传承家学不可改姓的家主，和还没到改姓年龄的未成年们。
南宫羡二者皆占，原文中他爹意外死亡，年仅十二岁的他接任家主之位，和妹妹南宫离撑起了南宫家。
也因为要撑起家族，只要报酬足够高，南宫羡什么任务都会接，原文中最开始出场就是以杀手的身份和主角打了一架，那时候他才二十四岁，却已经是天灾级强者。
他无疑是一个天才。
然而天才的南宫羡从小失聪，需要佩戴特殊的助听器才能听到一些声音，值得一提的事，他妹妹南宫离的天赋名字叫【万物之声】。
南宫羡现在大概十二三岁，不管他有没有成为家主，以南宫家的贫穷，没有族学可上，跑来读联盟学校也是很有可能的。
祁灵玉思绪一掠而过，很快就被越来越近的蒸腾的灼热灵素气息引走了注意力。
就听见一声发动机的轰鸣，红色的跑车一个甩尾帅气地停在酒店门口，个子高挑穿着格外清凉，有着一大片从脸蔓延到腰腹处的火红图腾的女人“啪”地一声甩上了车门。
此人正是秦家现任家主朱雀。
看到她来，秦家那些成年人们在愣了一下之后，动作非常快速有序地排成两排，然后背着手低头，整齐划一的声音响亮地几乎要掀破天花板，“家主！”
叮咚――电梯到达的轻响传来，除了祁灵玉余光撇了一眼外，并没有人在意。
所有人都被这场面惊住，下意识地收了声屏息以待。
只有祁灵云眼睛亮亮的，欢脱雀跃地挥着手，“呀~是火红火红的阿姨~阿姨你是来找我的吗？”
“是啊。”朱雀踩着高跟鞋动作飒爽地走过来，一把将祁灵云捞起，后者还是跟第一次见面时一样，扑扇着大眼睛用手指去触碰她皮肤上的图腾，然后再次被烫地缩回了手指。
“哇！”祁灵云语调夸张地惊叹道，“阿姨你还是这么烧哦。”
祁灵玉：“……”虽然他知道祁灵云的意思是朱雀的图腾很烫，但这么说话属实是要结仇。
果然，秦家人一听这话，齐刷刷地抬头对祁灵云怒目而视，“你说什么？！”
朱雀这个当事人反而是最没脾气的那个，她“噗呲”一声乐了，用手指戳了戳祁灵云的脸，直将他的小肉脸戳出一个坑来。
“哎，你这小孩还是这么有意思，比我……秦家的这些小孩有意思多了。”朱雀说着视线在场中扫了一圈。
她的视线在电梯那边顿了顿，很快就收了回来，对着祁灵云笑，“我记得你是弟弟对不对？”
秦许插着兜神情冷漠地走进电梯，似乎并没有为亲生母亲的出现而动容，然而祁灵玉却注意到电梯门关上了许久，上面的楼层数字却一直是1。
一说到哥哥弟弟的话题，祁灵云一下子就精神了，他挣扎着从朱雀怀里下来，蹦跳着扑抱住祁灵玉，亲昵地蹭蹭他的脸颊，“我们是双胞胎兄弟哦~是不是长得很像？”
“你们都长得像妈妈呢。”朱雀对着两兄弟最多能看出三分相似点的脸睁着眼说瞎话。
“嘿嘿~”祁灵云顿时乐得见牙不见眼，高举小熊又是一番得意地炫耀，“哥哥送给我的哦，很可爱吧！”
第一眼，朱雀也有点被丑得下意识闭了闭眼。
不过她不愧是天灾级的天花板，就那一眼就看出这倒霉熊的制作材料是灵素，而且这灵素的不详气息，和她五年前在祁家院子里看到的一样。
所以当年在院子里和她隔空对上视线的竟然是祁灵玉？当时对方都还没有满两岁吧？
她重新睁开眼秉承着学术心态，仔仔细细看了看，发现上面的灵素隐约在以一个特殊的路径运转……竟然是个条件判定触发型的武器。
――朱雀不了解诅咒相关的东西，在她这里能够进行攻击的物品都叫做武器。
而且似乎还是个有个有意识的武器，只是不知道这意识是被赋予的，还是自己诞生的。
朱雀视线往祁灵玉身上落了一会儿，见祁灵玉在她的注视下始终面无表情没有半点心虚害怕的样子，也就没有多说什么。
倒也不是她信了祁灵玉的表现，而是就算对方用了非法的手段让着玩具熊有了意识，以他这种心性，再怎么问询也是没有用的。
她一不是执法队的人，没有将犯罪分子制裁的义务，二不是对方的长辈老师，也没有教导的义务，她犯不着费那么多心。
就当这熊是正常渠道诞生的意识好了。
朱雀点了点头，话说的比上一句真心实意多了，“这确实是个很可爱的好东西，你要好好收好，别辜负了你哥哥的心意。”
“嗯嗯！”祁灵云重重点头。
听着两人夸奖的话，其他人不由地多看了那玩具熊两眼，然后满脑袋问号。
之后朱雀又和祁灵云说了两句话，走之前突然对祁灵玉问了一句，“联盟的任务手环你没有用吧？”
然后不等祁灵玉回答，又笑了一声，“不戴也挺好，更自由。”
这话像是在感叹又像是在说给自己听。
红色跑车开走了，直到发动机的声音都远去，酒店大厅才像是被解封了一般，凝滞的气氛重新流动起来，然后所有人的视线“刷”地落在和朱雀相谈甚欢的祁灵玉祁灵云身上。
“走。”祁灵玉早在朱雀走的时候，就拉着祁灵云往电梯那边走。
然而他们走到一半还是被包围了，秦家人七嘴八舌地嗡嗡说话，介绍自己那都是恨不得掏出族谱来给他连线，热情的态度和之前简直是南辕北辙。
“哎呀，我叫小云，你们好你们好。”祁灵云也回以热情的一个个跟他们握手，聊天说话也看起来很热火朝天的。
然而祁灵云这热情只是表面的，实际上是一个人都没记住，保管扭头碰到了连个招呼都不会主动打。
不过这些只有祁灵玉知道，秦许原本看着他们走过来，脚尖动了动，神色有些踌躇的想要说什么，在看到秦家人涌上来之后，他的表情迅速就冷了下来，直接退到离他们最远的那部电梯前，重重地用力摁下向下的摁键。
叮！秦许看着自己原本位置的电梯门开了，他忍不住往秦家人的方向瞪了一眼，猛地转回头去冷冷地盯着电梯门，像是要把那电梯门盯出洞来。
祁灵云很敏锐的察觉到对方的视线，眨巴眨巴眼睛不确定地歪了歪头，询问祁灵玉，“哥哥，他好像不喜欢我？”
祁灵玉知道秦许未必是不喜欢他，可能更多是对秦家人有意见迁怒于他，他刚准备说话，却听一个秦家小孩道，“他身份特殊，性格为人都比较骄傲，平时不爱和别人接触，也许不是针对你，你别放在心上。”
其余秦家小孩纷纷附和，“是啊，他一直都不太合群，不止对你这样的。”
“他是我们秦家的小霸王，我们都不敢太亲近。”
他们你一言我一语的，用着看似没问题的话阴阳怪气。
然而旁边祁家的人却不知怎么的越听越别扭，越听越觉得熟悉，直到听到熟悉的“小霸王”三个字时，脑中顿时闪过某个小短腿一拳一个把他们打得落花流水的样子，他们恍然大悟，随即痛心疾首的沉默，恨铁不成钢的看着秦家人。
你们这哪里是上眼药啊，这分明是让两人高山流水觅知音啊！
果然，就见祁灵云眼睛越来越亮，听到最后直接从人群里冲了出去，一把握住了秦许的手，上下用力摇晃，“哎呀你好你好，听说你叫小霸王？”
秦许眉头狠狠一皱，还以为这是来羞辱他的，正准备甩开这人的手，就见这粉毛小矮子露出一个大大的笑脸，“好巧哦，我也是！”


第46章 
“霸王见霸王, 两眼泪汪汪。”祁灵云说着一顿挤眉弄眼，结果愣是一滴眼泪都没有挤出来，他思考了一下，抓着小熊的爪子塞到秦许手掌里, 露出一个大大的笑脸, “这是哥哥送给我的小熊, 我最喜欢的哦, 握过了就是好朋友啦, 不用谢哦~”
朋、朋友？秦许被这突然的一个词的愣了愣，低头看塞在手里的东西, 瞬间被倒霉熊丑颜暴击了一把，脑子瞬间一片空白，只剩下了一个大写的“丑”字。
然后就见这个粉毛小矮子抬起头疑惑地看着他，问道，“你不说谢谢吗？”
他的语气太过于理所当然，以至于秦许下意识地回应了句, “谢谢。”
……等等，他为什么要道谢？这个莫名其妙冲上来的人到底在干什么？秦许冷漠地抽回手。
“你――”秦许刚张嘴吐出一个音节就戛然而止，他只觉得手上被用力一拽, 视线一阵摇晃, 他已经被拽进了电梯里，而且还是中间那部被他放弃的电梯。
在所有人反应过来之前，电梯门快速地关上，电梯上行, 楼层开始变幻, 秦许这才发现电梯里居然有一个人，黑色卷发的男孩, 正是那个粉毛小矮子的兄弟。
祁灵云突如其来的动作吸引了很多人的注意力，以至于根本就没人发现祁灵玉是什么时候进的电梯。
祁北阁倒是看见了，自从列车对峙过一次之后，他对祁灵玉的关注在有意识地变多了，而且脑子还会去分析揣测对方每一个动作每一句话背后的含义。
他虽然嘴上说着巴不得他对祁南台下手，却并不确定对方是不是真的只针对祁南台，他到底是祁家人，不可能完全放着不管。
这也是为什么他明明都困得不行，却没有像之前在列车上那样，分了房就直接拿钥匙上楼去休息。
不过不得不说，祁灵玉心思这么深沉却还能这么低调的原因，跟有个说话做事都格外引人瞩目的弟弟脱不开关系。
朱雀说的没错，祁灵云真的是个很有意思的小孩，哪怕祁北阁都已经注意再注意，视线也还是第一时间被祁灵云的东西吸引了过去。
等到反应过来，他立刻回头搜索祁灵玉的身影，就发现这人不紧不慢地走进了电梯里，摁下了关门键，就在那一瞬间祁灵云拽着秦家那个小霸王也冲进了电梯里。
这兄弟两就这么打了一波配合直接把想套近乎的秦家人全甩下了，祁北阁都忍不住在心里叫了一声好，一时之间竟然不知道他们是有意还是无意。
你要说有意，祁灵云可是在听到“小霸王”这三个字的第一时间就冲了出去，速度快地周围没一个人反应过来，而且祁北阁看了全程愣是没看出来这连话都没说的两人用了什么暗号达成的一致。
可你要说无意，这天衣无缝的配合，在场所有目睹之人没有一个会相信。
秦家的一个向导就立刻对这祁北阁扯出一个皮笑肉不笑，意味深长地道，“祁家这一届又是这个套路啊，现在可不比以前，大家对比赛的套路早已经熟悉，今年的竞争可是很激烈的，就算再有默契，实力不行也还是会淘汰的。”
十岁以下组因为参赛者普遍年龄比较小，实力有限的情况下人数又比较多，很容易就会变成娱乐赛，失去了比赛的竞技目的。所以为了增加看点以及节约时间，这个组只有决赛是四强一对一擂台，除此之外的所有比赛全部采用混战擂台。
混战模式下一共是四方擂台，初始为每个擂台十人，在第一轮混战结束确立擂主之后，台下不服者可以上台发起挑战，战斗中只要少于十人就可以随时加入，一直打到没人再挑战为止，这最后剩下的四位擂主就是进入决赛的四强。
这样漏洞很明显的规则，自然滋生出了很多脏手段，有小世家们暗地里联手清扫大世家子弟，也有大世家刻意培养多人组合确保擂主名额……总而言之，这一组赛事从策略上来说，算是三个组里最高的。
也是因为这个比赛，祁家双胞胎的名头在联盟很响亮。
“刻意培养的默契哪里比得上双胞胎的心灵感应呢？你不懂我不怪你。”被误会了的祁北阁半点不恼，拍了拍他的肩膀。
“我家小双子没带房卡呢。”祁北阁随意拿了两张房卡，“人送到了就都回去吧，这里毕竟是参赛者的住所，非参赛的灵素师还是不要过多逗留的好。”
“还有啊，你们这些人的垃圾思想就别辐射给小孩了，逼急了小心死都不知道怎么死的。”祁北阁并不是爱多管闲事的人，说这话多少有些越界了，也是在秦家人对秦许的态度上，看到了祁家对祁灵玉祁灵云兄弟的影子，忍不住有感而发罢了。
祁北阁觉得祁灵玉是个核//武，总有一天会把整个祁家夷为平地。
当然，秦许不是祁灵玉，不管从心性还是实力出发都没有那么大的破坏力，但现在这两人碰到了一起，是不是就不重要了。
毕竟核是具有辐射性的，靠近的人要么变成一滩烂泥，要么突变成一个全新的怪物。
“家主难道……”打算对家族下手了？
是了，家主一直对秦家不满，之前七年明明把孩子藏得密不透风，怎么突然就同意接回家里了呢？而且还就这么放着，任对方被孤立排挤也不闻不问，总不能是突然就丧失了亲情母爱吧？怎么想都不对劲。
如果是家主准备拿小杂种……拿秦许当筏子收拾家族，这一切就都说得通了！向导想到这里，陡然惊出了一身冷汗。
祁北阁看穿他和自己想岔了，不由得嗤笑了一声。
关于秦许的身世，外界也多有传闻，觉得朱雀七岁才将孩子带回秦家，一定是因为孩子的生父是普通人的缘故，祁北阁却不以为然。
当年朱雀往祁家走了一趟，林岚还被叫来会议上问话，也是那个时候祁北阁才知道，原来天灾级是有临界点的，如果到了临界点不能晋阶，灵素师有天赋暴走的风险。
而据说临界点这个概念就出自他们祁家。
千年前祁家还叫亓家，那时候的等级划分还没那么清晰，有点名气的强者统一被称作灵王，一度导致灵王遍地走，灵王之间的差距比人和猪的差距都大。
而他们家这位是真正的灵王，还是个天才，二十出头就已经是灵王了，之后将近两百年却没能再进一步，灵素积累到了临界点，天赋直接暴走，无数强者死于他剑下，无数世家因他而断代，就连亓家本家也损失惨重。
最后这位强者死了，怎么死的没人知道，因为知道的人都已经死了。
后来历经四百年战乱，历史出现断层，亓家也改姓为祁，早已经没有多少人还记得那位的存在，就连祁家也只有家主通过祁多福的口耳相传知道一些。
祁北阁对这个祖宗还挺好奇，把家里能翻的书本族谱都翻遍了都没找到只言片语，最后还是他把祁多福赶出祁家的那天，发现对方竟然在离开前专门去了一趟后山，这才找到了新的调查方向。
历史虽然断层了，但祁家后山墓地却并没有，那位祖宗在后山大概有一片坟场，只是祁北阁没有去后山的权限，调查被迫终止了。
话说回来，祁南台判定朱雀已经到了临界点的最大原因，是对方毫不收敛自己的灵素招摇过市的行为，毕竟灵能界公认的事实就是越强越朴实无华返璞归真。
朱雀对自己的身体状况肯定有预感，她并不确定自己能不能在天赋暴走前顺利晋级，要安排的第一件后事自然就是她儿子。
秦家内里再怎么不堪，至少她儿子的未来是不会出现物质上的困难的，当然，朱雀肯定也安排了后手，应该是联盟那边的。
不过这些都跟祁北阁无关，他也懒得跟秦家人多说什么，打着哈欠挥了挥手，头也不回的走了。
祁北阁却不知道，他以为会被同化的三人差点大打出手结下死仇。
而这，主要是祁灵云的锅。
外面的人姑且认为祁灵玉祁灵云两兄弟是打了个绝妙的配合，秦许在被突然拽进电梯里，看到里面的第三个人时，哪还有什么不明白的。
“你耍我？！”秦许羞恼之下，灵素外泄，细碎的冰自他脚下蔓延覆盖在电梯里，温度骤然间就降了十度。
祁灵玉不适地皱眉，只觉得寒意从四肢百骸涌入，身体在迅速失温。
“咚”地一声闷响，祁灵云扯着秦许的衣领把他抵在电梯壁上。
就在后者以为他们一言不合要开打，冷笑着手里抓着冰刃就要刺过去的时候，粉毛小鬼不满地道，“哥哥身体不好不能太凉，快把冷气关了。”
说着仿佛随意的跺了一脚，就这一脚，整个电梯里的冰都被震得稀碎，稀里哗啦的掉了一地。
也得亏这整栋建筑都是用灵素加固过的，包括这个电梯，确保就算是天灾级来袭，这地方也能坚持到众人撤离才塌，要不然就这两人又是冰封又是跺脚的，电梯早就来个大跳楼了。
秦许看了祁灵玉一眼，靠着身高的优势确实看到祁灵玉脖子上激起来的鸡皮疙瘩，很是不客气地嘲讽，“身体这么弱的灵素师我还是第一次见，真逊啊。”
话说的不客气，动作却很听话的把所有冰都撤了，连灵素都好好收敛了起来。
秦许径直地抬了抬下巴，一脸倨傲地俯视着祁灵云，“你天赋是什么？什么等级？几岁？”
祁灵云没有回答他的问题，而是一直好奇地仰头盯着他看，在秦许不耐烦地咋舌的时候，突然发出灵魂质问，“你为什么一直用鼻孔看我呀？是想给我表演什么帅气的节目吗？会像绘本里那样喷出巨~大的一团白气吗？”
祁灵云眼睛亮亮的，一边说一边好奇地伸出两根手指对着秦许的鼻子而去，自然在中途被秦许一把抓住。
秦许旋身将他一拉一扯，往后退了两步拉开距离，头也低了下来不让对方再盯着自己的鼻孔看，十岁左右的小孩不愿意承认刚才自己故作骄傲不成反被恼，气急败坏地将锅都推到了对方的身上，“那是因为你比我矮！”
“你几岁？”祁灵云突然反问。
秦许下意识回答，“上周满的十岁。”
祁灵云掰着手指数了数，“哇”了一声理不直气也壮地哼哼道，“你比我大四岁诶，你可是大孩子了，我们还是好朋友啊，你要包容我，怎么可以说我矮呢。”
“你是小霸王，我也是小霸王，我是真心想跟你做朋友的哦，方舟说这叫……这叫霸王相惜！”祁灵云一顿直球直接把秦许给砸蒙了。
小孩手足无措地站在那里，脸一下子就红透了，神情局促而扭捏，还带着几分期待和欣喜。
“但我现在对你很失望呀，没想到你居然是这样的人。”祁灵云唉声叹气地，正好电梯到达顶楼。
电梯门打开，嘈杂的争吵声毫无预兆的闯进来，隔着房门和转角隐隐约约，仔细一听又好像只有一个人的声音。
少年的声音正处在变声期，很是喑哑难听，很是无奈的说道，“我今天一早起来眼皮直抽，心脏也跳个不停，总觉得要发生什么事情……我找小山算了一卦，他说我今日不宜出门。”
“……我才不是封建迷信，我是……算了，反正说了你也不懂，你有本事去跟小山说，去说他的卦不准，去吧去吧。”
“不是，你为什么非要缠着我啊？姜学长怎么又睡死了，这马上就要比赛了，他是一点都不着急啊……不是，其他人呢？其他人看不懂手语？那你带你妹妹去不就行了，你妹妹也看得懂……啊，小离嫌弃你抠门又龟毛，不想给你当翻译，我就想是吧？我看起来是什么大冤种吗？”
“能打得过我是什么意思？小离你躲到旁边去――南宫羡，你特么的，我今天不跟你打一架我不姓林了，改跟你姓南宫，一辈子当个穷鬼，死了也当死穷鬼！”
随后噼里啪啦一阵响。
果然南宫羡兄妹都入学了联盟学院。祁灵玉面无表情的率先走出电梯。
祁灵云有些好奇地往发出声音的拐角处探了探头，显然一副很想去听听热闹的样子，不过很快他听到背后秦许的脚步声，想起来自己没做完的事情。
他摇了摇头，背着手从里面走出去，在门口又顿了顿，把头埋进小熊里，看起来很是伤心欲绝。
秦许板着脸表情没变化，眼神却一下子慌了，他嘴唇动了动刚准备说话，结果就听见“噗呲”一声笑。
祁灵云转过头来重新跑到哥哥身边，“哥哥，他果然好好玩对吧。”那眉飞色舞地样子，哪里能看到半点伤心。
秦许板着的脸再维持不住直接崩裂了，拳头松了又硬硬了又松，深呼吸了好几次，表情眼神看起来像是要吃人，却愣是强忍着没有揍上去，只有周边飘起的冰晶彰显着他气得不轻。
“无聊！幼稚！”秦许憋的眼睛都红了，咬牙切齿地挤出两个词，转身就走，走了两步又觉得不忿，回头丢下一句，“混蛋！”
他早就知道的，这个世界上所有的灵素师都是混蛋，不会有人和他同行，他永远都不会有朋友。
秦许没有朋友，七岁之前他身边总是环绕着很多人，在家里是保姆，在外面是保镖，保姆负责他生活上的一切事宜，就连喝水都规定每天必须要喝多少，保镖负责他的安全，出门的时候会将他围起来，对路过他身边的任何一个人都报以审视，哪怕只是一个婴儿。
秦许也上过幼儿园，只是上幼儿园的第一天，老师在给他们削水果的时候，班里两个小孩打了起来不小心撞翻了桌子，水果全部掀飞，餐盘碎了一地，那把水果刀朝着一个小女孩的脑袋飞去。
在所有人震惊的视线里，秦许抓住了那把刀，有什么东西从他身体里跑出来覆盖在水果刀上，凝结出了一层厚厚的冰霜。
他松了口气满怀高兴地抬头，却发现老师们眼中满是惊惧，他听到哭声回头，才发现他救的那个女孩半边身体都被冻在冰里。
“对不起，我们学校都是普通人，没有办法接收灵素师小孩。”
他被退学了。
不过因祸得福，那一次一直很忙的妈妈在他身边陪伴了他足足两个月，教导他灵能界的常识，告诉他什么叫灵素师，那年妈妈送他的生日礼物，是一支联盟的任务手环。
七岁那年，妈妈突然问他是继续留在普通人世界里，还是去灵能界的世界，秦许没有犹豫地选择了后者，于是他被带到了秦家。
他以为自己是回到了族群，周围全是和他一样的人，满心地热情期待换来的只有孤立和排挤。
那时的他不懂，也没有人告诉他，他只觉得委屈跑去找妈妈，却得到了妈妈的冷待，妈妈看着他对他说，“你和他们和我都不一样，你要找到你自己的路，我帮不了你。”
自那以后，秦许孤立无援，没有人关心没有人在乎的在秦家活了三年，他将自己包装成坏孩子，染发、打耳洞、穿着特立独行的衣服……他的风评越来越差，他假装不在意也不羡慕，将所有渴望和委屈都藏了起来，龇着牙对着这个世界发出稚嫩的咆哮。
这是他第一次听到有人把他当朋友，却原来只是耍他玩的！秦许掐着手指，他周围的冰晶密度猛增，竟然是直接变成了暴风雪，所过之处铺出一条冰路。
那逸散在空气中的灵素都在发疯地绕着祁灵云打着旋，那森寒的凉气扑面而来，述说着主人压抑不住的情绪。
有被吵到的祁灵玉摁了摁眉心，没忍住直接把祁灵云推了出去，“很吵，赶紧解决。”
祁灵云稳稳地踩在冰路上“滋溜”一下滑到了秦许身边，伸手戳了戳他，“哎呀，对不起嘛，我说把你当朋友是真心的哦，不是在耍你玩，而且你的行为我有认真的在生气，我可是祁家的小霸王诶，我生气都没有揍你诶！”
秦许脚下猛地一停，祁灵云刹车不及，从旁边出溜了出去，差点直接糊墙上。
秦许冷冷地看着他，“我做什么了你生气。”
“那可多了！”祁灵云从地上爬起来，掰着手指就开始数，“你说我矮，还想拿冰戳我，最过分的是居然冻我的哥哥。”
祁灵云一指慢悠悠走出电梯的祁灵玉，愤愤不平道，“看，我哥诶，我一拳能打死三个的柔弱哥哥诶，你怎么可以伤害他！”
猝不及防被误伤的祁灵玉眯起眼：“……”
“哥哥我说得对不对，他是不是超级过分的！”祁灵云情绪上头没注意到祁灵玉的表情，他哒哒哒地一下就蹭了过去，瘪着嘴委屈巴巴地道，“呜呜，哥哥一定好难过好难过的，小云亲亲抱抱哥哥才能好。”
他可谓是图穷匕见，张开手就扑抱上去。
祁灵玉一把扣住他的脸往后推了推，笑容亲切而温柔，“你一拳能打死三个的柔弱哥哥现在想揍你，你有什么遗言要交代吗，我‘一拳能打死三个柔弱哥哥’的强壮弟弟。”
太过得意忘形惨遭翻车的祁灵云，炸着一头粉毛老老实实地秒认错了，“对不起，我错了。”
围观了全程的方舟给他补充后半句，“下次还敢。”
方舟放肆地嘲笑，在心里哼哼道：叫你小子整天上蹿下跳逮谁气谁，栽跟头了吧！
“咦？”正躲在墙角围观别人揍自家亲哥的紫发小萝莉突然偏头看向门外，她听到了物品发出的声音，“笑得好大声。”
小萝莉有些好奇地起身打开门出去。
门打开的一瞬间，房间里打得不可开交的两个少年立刻停手，被压在下面的蓝发少年没有任何犹豫地跟着窜了出去，连耳朵上的东西掉了都没发现。
“南宫羡，你助听器掉了！”瘦高的少年捡起助听器无奈地追出来，一边还在说，“小离你别乱跑。”
三个人很快越过拐角，瘦高少年率先看到的便是那一抹粉色头发，他心底骤然一冷。
祁灵云怎么会在这里？难道――瘦高少年，也就是林盛予的视线不受控制地偏移，果然看到熟悉地黑色卷发，对方感觉到他的视线，抬起了那双暗红色的眼眸。
在那一瞬间，林盛予的额头突然疼了起来，眼前笼罩一片血雾，久违的画面冲破记忆。
他仿佛又回到了五年前的那天，在那个院子里，那双眼睛没有什么情绪的注视着他，淡淡地说，“滚吧。”
好像他只是对方随手宰的一只鸡鸭。
林盛予强忍着才没有拔腿就跑，他想，没关系，他现在瘦了这么多，对方绝对认不出来的，绝对。
然后他就听到来自地狱的声音，祁灵云“咦”了一声，“你们是联盟学院的呀？”
“你们认识一个很瘦的小胖子吗？”他友好地问。


第47章 
祁灵玉再次听到熟悉的“小胖子”三个字, 眉头微微抽动了一下。
他依旧没想起五年前的砸头事件，脑子里闪回的画面是之前祁灵云跟卡带复读机一样的纠缠盘问。
祁灵云在某些方面确实执着，看来这小胖子有狠狠得罪过他。祁灵玉事不关己的想着，心思并没有放在这件事上, 眼神不动声色地打量了一遍慌忙跟着妹妹跑过来的南宫羡。
十三岁的南宫羡很瘦, 穿着洗的都有些褪色的联盟校服, 脚下的运动鞋也看起来很陈旧, 腰间斜跨着一个打着补丁的帆布包, 系带收的很紧，露出三节棍子, 其中一截上还装着一个擦得光可鉴人的银枪头。
那东西看着平平无奇，实际上是南宫家家主的祖传武器三节枪，经过家族强者历代的蕴养炼制，这枪耍起来随随便便一个平A就能破区域级的防。
原文中，南宫羡的出场算不得多，他后期虽然和主角合作很多, 也帮忙站过台打过架，和主角勾肩搭背喊过兄弟，甚至亲妹妹南宫离和主角团某一个人还是官配, 但其实南宫羡并不属于主角团成员。
南宫羡和联盟、法庭、世家……乃至第三工会之间都有合作, 本质上来说他就是最强打工人，哪家出钱就帮哪家。
南宫羡的实力毋庸置疑，然而由于他经常东奔西跑当救火员，他本人的存在感其实没有他的武器三节枪高, 而且他的三节枪是少有的在跟主角的神兵对上后, 居然没有碎掉的好东西。
――对，没错, 这里说的主角的武器，就是原文里拿他祁灵玉的尸骨炼制的那把神兵。
作为武器当事人，祁灵玉很难不记住三节枪和他的主人南宫羡。
南宫羡焦急地跑过来，张嘴艰涩地喊了一句：“小离！”
一般来说有听力障碍的人，就算声带没问题也能使用助听器，但也大概率会出现言语障碍，因此他的声音听起来非常奇怪别扭，不仔细听都听不出来他在说什么。
不过在看到南宫离之后，他的焦急就一扫而空，只三两步站到妹妹身后，安安静静地扶着她的肩膀。
注意到祁灵云开口说话，没听到任何声音的他下意识地摸了摸耳朵，才反应过来助听器掉了。
这个助听器是特制的，价格并不便宜。南宫羡都顾不得落在自己身上的视线，当即就回头要找，好在一下就看到从拐角处追出来的林盛予，对方手里赫然正拿着他的助听器。
南宫羡松了口气，他不放心妹妹一个人待在这边，赶紧朝着林盛予打了两个手势，却见后者呆愣在那里。
南宫羡顺着他视线的方向挥了挥手，打手语催他，貌似有效果，林盛予身体猛然一怔，眼珠子终于颤了颤重新凝聚焦点，像是回过神来了。
却见他不仅不过来，反而后退了两步，贴靠着墙壁一副强忍着才没有跑路的样子。
听不到祁灵云说了什么的南宫羡露出茫然表情。
祁灵玉自然注意到林盛予的异常，而且貌似还是冲着他来的，但这张脸在记忆里根本对不上号，所以他的视线只是在对方也带着点卷的黑发上停留了片刻，就平静地收了回来。
这边无声的交锋完全没影响到两个小孩之间的交谈。
“很瘦的小胖子是什么意思？到底是瘦还是胖？”小萝莉没搞明白他的话，不过还是很认真的摇了摇头，声音带着小孩特有的含糊，“我今年才入学，除了哥哥外就只认识几个人，应该是不知道你说的是谁。”
在发现祁灵云的眼神要往她身后撇，小萝莉又好心的解释道，“我哥哥每天就知道训练，认识的人还没我多。”
“哦。”祁灵云默认小萝莉说的哥哥是两个人，有些失望的叹了口气，眼神囫囵的刚看到两个人影就收了回来。
“你好，我叫南宫离，今年……四岁，是个女孩子。”小萝莉南宫离掰着四根手指，突然对着祁灵云来了一段自我介绍，随后很郑重其事地问，“我可以跟你做好朋友吗？”
祁灵云向来热情，笑嘻嘻地点着头直应声：“好呀好呀。”
南宫离顿时露出一个开心的笑，脸颊上两个小梨涡若隐若现，伸手就要去摸倒霉熊。
自然摸了个空。
祁灵云把熊举高了一点，第一反应就是：“你也想抢我的熊？”
“上一个想抢我熊的老王八蛋已经进医院抢救了哦。”祁灵云凶巴巴地道。
南宫离被凶也不生气，只是有些不解地问，“不是当你的好朋友就可以摸熊吗？”
“谁说的？”祁灵云觉得这说法很是莫名其妙。
“熊熊自己说的，你们在电梯里说的。”南宫离指了指熊，又指了指祁灵云和秦许，用力的点头语气很是笃定。
祁灵云发懵地看着手里的倒霉熊：“它会说话？”
方舟内心摇头否认：我不是我没有我就是嘲笑了两句你电梯里翻车的事情，绝对没有造谣传谣！这小姑娘怎么凭空污人清白！
哎，等等，不对啊，我现在是玩具熊啊，我说不了话啊！方舟后知后觉地发现不对劲。
“自然类天赋【万物之声】，能够听到所有生命体发出的声音。”秦许随口解释了一句，随后“啧”了一声，对着倒霉熊嫌弃地说了句，“真丑。”
他视线又看向了南宫羡，因为年龄比对方小三四岁，个子差得有点大，他甩掉了电梯里祁灵云盯着鼻孔看的阴影，倨傲地抬着下巴，做出睥睨的神情道：“听说你被称作区域级以下最强？半决赛我们会遇上，我会赢你。”
秦许的生日比较巧，刚好卡在比赛开始之前满的十岁，一般这种情况，规则是允许他自己选择是参加少儿组还是少年组，秦许自然是没有丝毫犹豫地选择了后者，还非常自信地已经认定自己会出线半决赛。
然而很可惜，秦许这一届在半决赛之前被联盟学校杀出来的黑马淘汰了，根本就和南宫羡对上。
今年联盟学校三组都有人进入半决赛，青年组被天灾级直接统治没有半点意外的夺冠；少年组现场众目睽睽下晋阶区域级，之后直接放弃比赛，完全掩盖了真冠军的光芒，成为无冕之王；少儿组更是四强占三，运气不好最强的抽到一起内耗了，丢了个亚军。
之后和其他赛区的比赛，那也是毫无意外的大出风头，力压所有世家，成功在这次博弈中占领了上风。
世家的失利总要有个发泄口，而秦家内部就将这个发泄口放在了秦许身上，秦许和秦家本来就不和睦的关系飞速恶化，可以说是秦许在多年后离开秦家的导火索。
南宫羡没有助听器听不到人在说什么，努力读了他的唇语也只读出对方似乎说他强，迟疑地吐出一句，“谢谢？”
南宫羡又想到了什么，拉住自己妹妹的手，连比带划地说，“比赛的时候关照一下我妹妹，她很识时务的，知道打不过会自己认输的。”
“谢谢。”他说着露出一个大大的笑容，左侧脸深陷出一个酒窝。
“我才不需要关照。”南宫离撇嘴小声嘟囔，却没有挣开哥哥的手。
“……”秦许大概是被祁灵云一通操作弄得承受力拔高了不少，这一通操作下来，他竟然只觉得有点无语地翻了个白眼。
然后就见南宫羡秒转开头，笑容只对着祁灵玉和祁灵云。
林盛予看到小胖子的话题被转开，着实是狠狠松了口气，但看着祁灵玉再也没往他身上投来一眼，似乎完全不记得他的样子，他心里头庆幸之余又涌上一些别的说不清道不明的情绪。
或许是恼怒，他当年被砸了满脸血，之后又发高烧又被“发配”到这里吃了那么多的苦，凭什么他们不记得他认不出他？
或许是憎恶，对他们来说那只是一件微不足道的小事，逢年过节都不一定记得起来，只有他还被困在那个午后的小院里。
那就这样吧，一切都已经过去了。林盛予翻涌的心绪逐渐被压下来，他闭了闭一直抽动的眼皮，眼见南宫羡似乎还要说什么，适时地开口提醒道，“训练室预约的时间快到了。”
在祁灵云的严防死守下，南宫离最终没能摸到倒霉熊，她渴望的眼神留恋在熊身上不愿意收回来，偶尔转向祁灵云的眼神那就一个可怜，像是在说“真的不可以摸吗”这几个字。
装可怜这招可是祁灵云的拿手好戏，他自然不会上当，他嘿嘿傻乐摆出那副“你说什么小云听不懂”的表情，抓着小熊的爪子朝她挥挥，“好朋友，再见~”
看着南宫离一步三回头，因为没有摸到小熊明显不开心地样子，林盛予笑着摇了摇头，心想之后买个同款……算了，这么丑的玩具熊在市场上是不可能找得到的，就只能买个美颜款的小熊送给她了。
没有人记得当年的事情，林盛予身上无形的压力立刻消失了大半，只剩下面对祁灵玉时不可控制的创伤应激反应，他迫不及待地想要离开，转身的那一瞬间，骤然有一种被什么凶猛野兽盯上的危机感。
“欺负哥哥的小胖子，是你！”男孩的声音压低退去了幼儿的稚嫩，音色乍一听竟然和林盛予记忆力那句“滚吧”很是吻合。
林盛予的腿一刹那像是被钉死在了地面，瓷器和头颅撞击的碎裂声响在耳边幻响，像是有鲜血滑落将眼膜都映成了红色，头脑里嗡嗡作响。
刺耳的破空声将眼前所有幻象一扫而空，危机感让林盛予猛地回神，他当即就转身躲避。
祁灵云在认出那个背影的一瞬间，脑子都还没反应过来，身体就先动了，他一把将倒霉熊塞到哥哥手里，拔腿就冲，速度快的祁灵玉眼疾手快都没拽住。
祁灵玉实在没搞懂祁灵云这一次突然发难是为了什么，听那句话应该是跟他有关，但他一向能报的仇当场就报，不能报的仇写在记仇名单上慢慢报――至今这个名单上都只有世界本源一个名字。
所以说，如果对方真的跟自己结仇了，那他应该还回去了，可看祁灵云心心念念的，都要把“小胖子”三个字刻入DNA了，这激烈的要和对方同归于尽的反应，祁灵玉一时间都有点怀疑自己是不是忘了什么你死我活的重要仇恨。
祁灵玉还是没有印象，不过这不重要，既然对方跟他有结过仇怨，不管是了了还是未了，都会留下痕迹。
他不记得，他的【诅咒】却不会忘记。
黑色的灵素蔓延在祁灵玉指尖，“噌”得一下燃起一撮小小的黑焰。
与此同时，祁灵云蹬着墙越过碍事的南宫兄妹，直接朝着目标飞踹过去，在察觉到对方闪避的意图的当下，改踢为踩，双脚对着他的脸一阵狂踩。
林盛予被逼抬手格挡步步后退，他有意识地想躲进拐角，却不想祁灵云等的就是这个时候，竟然手在墙面一撑，空中调整身体靠腰转体三周半，右腿如鞭朝着他抽过去。
咚――碰！林盛予倒飞出去撞在墙上，被加固过连天灾级都难以破坏的墙坚硬无比，撞在上面的一瞬间，他好像听到了骨头发出的声响，也得亏他中途用灵素挡了一下，要不然这后背的骨头不说断吧，骨折一两根是肯定的。
不过即便如此，该疼也还是得疼，他五官扭曲着，连声音都变了形，忍不住脱口而出，“你的力道也太离谱了吧！”
他虽然是个四肢不勤的精神类，但好歹是个超凡级啊，被一个连正式灵素师都还不是的强化类踹成这样，这说出去都没人信啊！
小时候被一个一岁小鬼轻松砸破头砸出心理阴影，现在又被另一个小鬼一个照面摁着打，你们祁家人要不要这么荒谬？林盛予心内崩溃，却一点都不敢放松。
祁灵云的这一回行动是完全被情绪支配的，那一脚力气用得很过头，连自己的身体都被惯性甩在墙上，墙震得嗡嗡响，他却跟没事人一样，血色的眸子只死死盯着林盛予，并不打算就此罢休。
就见他踩在墙上借力一跳，抓住天花板上的灯管用力一荡，松开双手，曲着膝盖就要往林盛予飞撞而来。
林盛予一个激灵，肾上腺素飙升，都顾不得身体还在往下滑坐，双手一伸往前纵身一扑，而且他清楚的知道祁灵云那种反应速度，肯定还会接后招，所以往地上扑倒还不敢停，又赶紧翻过身来，预判的护住头。
预料中的袭击没有发生，林盛予一抬头，就见凶狠的粉毛小鬼被一只细瘦的胳膊捞住往后一扯，牢牢的锁在怀里。
锁人的赫然是南宫羡，他现在没办法打手势，刚才急速跑过来阻止惨案，一口气也没上来说不出话，只能用眼神询问：没事吧？
林盛予猛然松了口气，趴在地上竖起了个大拇指示意自己没事，直到此时他才发现就这么一会儿的时间，他身上居然已经汗津津的，被吐槽又厚又不透气的校服像是刚从水里捞出来的一样，他就刚才在墙上靠了那么一会儿，上面就留下了一个人影。
南宫羡，有你真了不起，以后我就是你的专属翻译，就算你龟毛抠门为了省五毛钱跟人砍价三小时，我也一定不辞职。
事实证明，林盛予这个诺还是许早了，祁灵云想打他的心太坚决，就算是被锁住，他也完全不准备放弃。
祁灵云被禁锢住上半身第一反应自然是挣脱，没想到这个人手臂细细的像是只有骨头似得，力量也不大，钳制却格外的牢固，释放出的灵素气息让他脑中的预警拉响，第一次觉得难搞。
这是一个靠蛮力搞不定的人。祁灵云很识时务的暂时按捺下蠢蠢欲动的四肢，仰头看着这人的下巴，不高兴地说，“你为什么要帮他，你也是坏人。”
“你怎么不理我？”祁灵云踢腿。
南宫羡茫然低头。
“我哥哥现在听不见。”南宫离小跑过来，捡起地上掉落的助听器递给南宫羡。
怀里的人没挣扎了，南宫羡悄悄松了口气，空出一只手拿过助听器戴上，结果听到的第一个声音就是自家妹妹，正对着一脚就能把超凡级撩翻的祁灵云发难，“你这人好奇怪，怎么可以突然打人！”
南宫羡吓了一跳，赶紧伸手捂住她的嘴，将她往后推了推，又侧身挡了挡，生怕出现什么意外。
“我说了他欺负我哥哥呀！”祁灵云这个打人的更委屈，他气鼓鼓地道，“你还说和我是好朋友，果然都是假的，你跟他们一样都欺负哥哥，还想抢我的小熊。”
“我没有想抢你的小熊，也没有要欺负你哥哥。”南宫离没有被他的逻辑绕进去，一针见血地指出问题，“你说我们欺负你哥哥，可是你哥哥根本就不认识我们。”
“因为哥哥脾气很好，不爱跟人计较，我不行，我超~小气的，我会好好保护哥哥，欺负哥哥的人一个我都不会放过的！”祁灵云的话说得太过自然，好像事实本来就是这样。
秦许闻言不由侧目看了身边的祁灵玉一眼，视线在他手指腾起的散发着不详气息的黑色火焰上停留了一瞬。
灵素气息是这样的家伙，怎么想不可能是什么好脾气的人吧。而且比起说好脾气，他觉得眼前这人更多的是一种对外界不在意的漠然。秦许收回了视线。
其实别说秦许听了这话疑惑，被夸的当事人祁灵玉都忍不住眉头抽了一下，他两辈子加起来还是头一次被人说脾气好，而且还是被世界本源选定的主角，怎么想都觉得这话听起来很诡异。
不过他心中无语归无语，却并不允许别人质疑，他面无表情地摁住了怀里倒霉熊下意识翘起，带着浓浓疑问的爪子。
方舟顿时不敢动了，连内心活动都没有了，顺便给自己的滤镜加深了两百度。
嗯，他没能和祁灵云共情一定是因为他滤镜戴的还不够厚。
南宫离刨根问底，“那你说我们怎么欺负你哥哥了？”
祁灵云瞪了林盛予一眼，气不打一处来的冷哼，“你问问他以前做过什么事啊，我是正义使者不是犯人，才不需要回应你的质疑。”
南宫离觉得他说的有道理，视线转向了林盛予，南宫羡也露出了好奇地眼神。
他和林盛予是同龄人，还是同一期入学的，即是同届学生又是好朋友，是他很难得遇到的一个世家出身却从来不会嘲笑他的人，而且两人虽然出生不同，身上那股历经过事情超脱同龄人的成熟却是相似的。
南宫羡觉得这件事可能有什么误会。
面对两人的目光，林盛予陷入了沉默：“……”
他要怎么说？说他当年不懂事被人怂恿着在人家生日前去找麻烦，结果反而被对方一茶杯解决就算了，还打出了PTSD？他不要面子的吗？！
林盛予到底没能说出口。
正在这时，原本安分了好一会儿的祁灵云突然发难，他拽着南宫羡的手臂猛地往上一窜，一个头槌就袭击了南宫羡的下巴。
南宫羡疼得眼泪都出来了，第一反应却是对妹妹做离开的手势，“走，走！”
南宫离不想走，却也知道哥哥是在保护她，不想让哥哥担心的她只能抿着嘴，不情不愿地往后退走，一直退到足够远的安全距离，她才停下来，小声嘟嘟囔囔不满地道，“都说了我已经不是三岁的小孩了，不需要被这么保护，灵素师就该在战斗中成长，为什么每次都这样！”
而且这是都是因为她跑出来，林哥哥才会被打的，她就应该出一份力才对，哥哥真是是非不分，太护短了！
南宫离虽然在抱怨，声音却控制地很小心，就连跺一下脚，她都要看一下南宫羡那边，确认对方没有听到。
南宫离发泄了一通，心里的不顺终于消了下去，正准备蹲在一边继续围观时，她突然听到了一个声音，正是之前将她从房间里吸引出来的，祁灵云那个小熊的声音。
小熊先生的声音是有些沉闷的男声，还带着一些奇怪的机械电子感，好像是通过什么电子设备传出的一般。
小熊先生说：哎呀，这小姑娘完了，你说你怎么还自投罗网呢，小云多乖一个小孩啊，可不是会伤及无辜的哦。
南宫离一愣，一个东西落在了她肩膀上，贴到了她颈侧皮肤，一片冰凉。
“你居然拿小孩子威胁人，你卑鄙！”南宫离抖了一下，却强撑着开口怒斥道。
祁灵玉突然笑了一声，“我威胁人不用刀，你想见识一下吗？”
说着，黑色的火焰猛地从南宫离眼前窜起。


第48章 （改bug）
祁灵云身体素质太过优越, 凭借他的体术和战斗素养，一旦脱离了掌控，在不动用其他手段的前提下，从正面下手是很难再锁住他的行动。
祁灵云跟条滑不溜秋的鱼, 攀在南宫羡身上一顿腾转挪移, 愣是没让人逮住机会, 最后卖了个破绽, 在南宫羡抓来的时候, 一个滑铲贴着墙“呲溜”滑了出去，中途猛地展身一跃抓住了天花板的灯管。
一直在旁边环胸靠墙看热闹的秦许, 在看到这一幕的时候忍不住站直了身体，“他不是吧？”
在一个区域级面前再次用之前被打断的动作攻击对方要护着的人，这真的不是一种挑衅吗？秦许心中陡然生出一种看勇士作死的难言心情，还带着一种隐秘的对下克上是否会成功的期待。
他的视线被祁灵云牢牢吸引住，握紧了拳头全神贯注地看着他的动作。
事情如秦许猜测的那样，祁灵云果然用力一荡, 在南宫羡拧眉变冷的目光中，借着重力和惯性，膝盖曲起目标明确的朝着林盛予撞去。
祁灵云之前是出其不意, 这一次可是蓄谋已久, 他的灵素在膝盖前附着勾勒出一节护膝，在南宫羡注意到伸手抓过来之前已经松手荡飞出去，只剩下刺耳的破空声。
祁家人真特么是疯子！招惹上他们的我也是疯子！还躺在地上刚把气喘匀的林盛予在心中流泪怒骂。
祁灵云的动作太快，偏偏林盛予的天赋能力前摇都比较长, 他只来得及抱着头往旁边翻滚躲避, 灵素争先恐后的涌出只堪堪覆盖住了重要部位。
南宫羡确实有被祁灵云梅开二度的动作挑衅到，不过更多的是一种惊诧, 表情上都免不了泄露出几分。
之前看这粉头发的小孩出手速度这么快，快的不仅是林盛予没来得及构建出成效的抵抗，快的连他都没反应过来的时候，南宫羡就觉得这小孩的实力很强。
虽然没有用上天赋，但他确信他的每一击都没有任何轻视，可真的交上手，才发现这小孩的身体素质强得令人发指，一般的超凡级还真的比不过，林盛予挨得两下属实不冤。
说实话，能越阶战斗的灵素师南宫羡见过不少，他自己就是一个，但不靠天赋能力，光凭身体机能越阶打出这种效果的，南宫羡目前也就见了这么一个，反正他是对方这个年龄的时候做不到。
先祖记在族谱上的亓家天才也不过如此了吧。南宫羡心中感慨。
他将眼中所有外泄的情绪都尽数收敛起来，手掌伸到腰间，握住了一根长棍，灵素覆盖在他周身，他长出一口气。
祁灵云攻击林盛予，和南宫羡打算正式出手是前后脚发生的事情，与此同时，无人注意的另一边，祁灵玉也动了。
对于祁灵云非常引爆仇恨的动作，身为亲哥的祁灵玉眉梢扬了扬，没发表什么意见，只是对自家弟弟在某些方面的执拗和自尊更了解深刻了几分。
随后他手上的空间钮一闪，将突然出现在手里的短刀不紧不慢地架在了送上门的南宫离的脖子上。
祁灵玉没想杀南宫离，倒不是他心性纯善对小孩妇女下不了手这种扯淡理由，单纯就是他和对方没有利益冲突，犯不着下这个手，他这一下也就是给自家弟弟上个保险，不让南宫羡加入战场造成二打一局面。
祁灵云针对的那个人什么水平他不清楚，但南宫羡他还是知道一二的。
南宫羡可不是黑斩鸡那个水货，他在超凡级的统治力就和朱雀在天灾级一样，越阶对上区域级也是不怵的。
而且南宫羡离区域级仅一步之遥，从原文对这一届交流赛的只言片语中，祁灵玉不需要费脑子就猜出，联盟学校大概特意让南宫羡卡了等级，就等着在比赛上一鸣惊人。
综上所述，一旦南宫羡下场，祁灵云那小犟种肯定不乐意到手的鸭子飞了，就跟对黑斩鸡的灵压场一样，就算打不过也会硬打，大概率会受伤。
祁灵玉不在乎战斗的输赢，反正祁灵云输了他也能帮忙找回场子，但祁灵云受伤不行，到时候哭起来又要哄好久，还得被又贴又抱的。
祁灵玉没有半点犹豫地决定将这个可能性扼杀在摇篮里。
当然，杀不杀南宫离是薛定谔的事情，如果真的演变成必要的条件，祁灵玉不会有任何心慈手软。
祁灵玉动手的时候身上没有半点杀意，行为动作都慢悠悠轻飘飘地，以至于离得最近的秦许和当事人南宫离都没反应过来。
秦许看着祁灵玉不管是拿刀抵住人的颈部大动脉，还是一言不合直接贴着人的脸放火，全程都笑容温柔亲切的样子，脑中不合时宜地回荡起祁灵云那句“哥哥脾气很好，不爱跟人计较”的话。
这如果还叫脾气好不爱计较，那脾气坏计较起来，岂不是得直接毁天灭地？
根本不知道自己无意识真相了的秦许冷静地后退两步，在心里默默点头：确诊了，是祁灵云眼瞎。
这边秦许直接划清界限让出战场，那边南宫离身体止不住的颤抖起来。
黑色的火焰没有温度，燎过皮肤的触感还带着一种说不出的冷，紧接着便是翻涌而上的痛感，是一种刻在骨子里的难以形容的疼痛。
南宫离并不是个爱哭的孩子，可是那火焰仅仅只是轻轻碰了一下她的脸颊，她的生理泪水几乎立刻就不受控制的扑簌而下，她下意识地想要喊哥哥，却在张嘴的第一时间又倔强的把到了嘴边的话全咽了回去。
尽管已经害怕地揪紧了自己的衣摆，脸色也一片惨淡，她身上联盟学校配色清奇的校服都透着仿佛降了饱和度的灰败，她却死死的咬着嘴唇不肯发出丁点声音，生怕惊扰到战斗中的哥哥。
不过有些事情不是她不想就能达成的。
或许是冥冥之中的兄妹感应，南宫羡都已经摆出了攻击的姿态，却在即将抽出三节枪之前，被一种莫名地感觉驱使着回头确认妹妹的安全。
只这一眼，他目眦欲裂，那深深长长的一口气茬进了气管里，让他止不住得咳嗽起来。
他脚下一转就要过来，迈了一步又不敢动了，明明呛咳地都直不起腰，手还在焦急飞快地打着手语。
他说：放开我妹妹，不管什么我都答应你，就算是要我死也可以。
三人中唯一能看懂手语的南宫离眼眶一下子就红了，她哽咽着想说别管我，眼前黑色的火焰却是猛地一窜，到了嘴边的话化作一声短促的惊呼，很快就又被她强行吞了回去。
不耐烦听废话的祁灵玉神色淡淡地，连声音都透着懒散地道：“待着，别动。”
祁灵玉这话是对南宫羡说的。
南宫羡的呛咳止住了，他此时也反应过来祁灵玉突然出手是因为什么，对方拿他的妹妹在威胁他别动手。
他神情露出纠结，握在腰间三节枪上的手松了松又紧了紧，眼中满是挣扎。
其实他不应该这么紧张的，可看着对面的那双暗沉的眼睛，不知道为什么脑子里嗡嗡的，像是检测到了什么危险一般，在疯狂的鸣叫。
这个人，很危险，绝对不要相信他。有声音在他脑子里说。
在所有人注意不到的地方，他隐没在衣袖间的手腕上，来自联盟的任务手环短促的闪了一下。
正在此时，一道人影从身后疾射而过砸在旁边的墙上，墙体猛地一震，发出一声巨响。
林盛予是个超凡级，虽然在这次学校的参赛者中，他实力算不上强，是被校方安排来消耗对手的，但到底也是自己摸爬滚打踏踏实实修行上来的，从他对上祁灵云的攻击几次都能做出反应和预判就可看出一二。
在挨了两下后，他借着对方的力道终于拉开了距离，同时用灵素扑了对方一脸，给自己制造喘息的时机。
南宫羡对着砸在墙上表情扭曲的林盛予打了个手势，看起来像是在问他有没有事。
林盛予将自己从墙上撕下来，看到他的手势视线往祁灵玉的方向偏了一眼，微缩的瞳孔震了震，表情都不可置信地扭曲了一下，周身的灵素都控制不住地乱舞了一下。
最终他捂着胸口点了头，“我没事，你放手做。”
两人就这么短暂的交流了一句，就都转回了头。
林盛予深吸了口气聚精会神的重振旗鼓，身周灵素量猛增，看着像是要开灵压场直接碾压祁灵云。
南宫羡也松开了握住三节枪的手，似乎终于做出了决定，对着祁灵玉比了个“好”的手势，又指了指自己，往前走了一步，比出一个“三”。
秦许以为对方比出的手势是在说数到三，他和妹妹交换，或者说他直接过来妹妹这里，刚才林盛予的不可置信也是因为祁灵玉挟持了南宫离。
祁灵玉却敏锐地从沾染上情绪的灵素气息上察觉到什么。
黑色的灵素不动声色地逸散在空气中。
南宫羡的手指直接比了个“一”，他和林盛予同时动了，竟然是交换了位置！
南宫羡猛地一个后撤转身，三节枪在手中“咔嚓”组合在一起，长得夸张的长//枪一眼看不完全貌，枪头直接被拐角挡住，只见他沉身急刺数下，和他本人不太相符的暴烈灵素冲天而起，墙壁和天花板发出哀鸣般的声响。
而林盛予也是扭头窜出来直面祁灵玉这边，他双手交叉覆盖住他下半张脸，奇怪的圆圈一般的纹路密密麻麻的覆盖在他皮肤上。
秦许只觉得脑袋好像被什么东西重重锤了一下，隐约中听到了海浪的声音。
一片黑色的海从他脚下蔓延到整个走廊，墙上出现无数触手一般的影子在扭曲挥舞，交叠在一起的声音像是呼唤，仔细一听又好像只是无意义的嬉笑，一只无瞳之眼在天花板张开，巨大的压迫感让人呼吸一窒，似乎有什么庞大的怪物从海底苏醒。
黑色的海水蔓延到脚下，抬眼一望，酒店的墙壁天花板都消失了，只看到无边无际水天一色的海。
领域？秦许皱起眉，还没来得及想明白，脚踝突然被什么东西卷住，猛然大力的往下一扯，竟然是想要将他扯入黑海中。
坚冰穿透黑海，漫天飘冰霜，周围的温度骤然下降，脚下的触手被割断，秦许高站在冰棱之上，看着猛然从海底钻出来的几乎占据了整片黑海的庞然大物，无数根黑色卷曲的触手在狂乱挥舞。
“啧！”打架都还带无差别攻击无辜路人，差评！
秦许抬起手，漫天飘落的冰霜凝聚成密密麻麻细小的冰刃，一挥手，那些冰刃便齐齐朝着庞然大物轰炸而去。
他知道这些冰刃并不会给这个庞然大物造成什么伤害，所以他手中握着冰刀，几乎同时朝着对面砍了过去。
……
林盛予出手的瞬间，祁灵玉第一时间就发现了对方的灵素是冲着秦许而去的，他没费什么时间就看出了端倪，“原来是制造幻觉的能力。”
精神攻击类能力能无视几乎所有物理防御，直接作用在人的大脑上，攻击的效果则视对手的意志决定。
意志薄弱者可能完全无法抵抗，直接就精神崩溃；意志坚定者也可能会出现完全免疫招式，对这种攻击毫无反应。
不过后者那种天生对精神攻击抗性拉满的情况是千年才出一个，大部分的免疫，都是因为灵素师等级太低，根本没办法连接对方的精神意志。
很不巧，祁灵玉因为上辈子还是亓御的时候，已经是世界最强者，他的实力受到了这具身体的限制，但灵魂和精神都是趋近于上辈子的，对这个世界上的大部分精神类灵素师来说，他可能就是那千年出一个的后者。
林盛予选择攻击秦许是非常正确的判断，也不知道是出于对方的直觉还是什么。
顺便一提，祁灵玉的弱点是脆弱的身体和贫瘠的灵素量，而祁灵云的弱点就是对灵魂和精神攻击抗性低。
一时之间也很难评价南宫羡选择交换对手是对是错，当然也有可能是打着尽快解决掉他们其中一个，然后二对一解决另一个的主意。
毕竟从祁灵玉“挟持”南宫离阻止南宫羡下场的反应来看，祁灵云对上南宫羡是几乎没有赢的可能。
这一点确实如此，祁灵玉也承认，不过他们的如意算盘大概要落空了，祁灵云二对一绝对赢不了，但不代表他一对一一定会输。
南宫羡如果只想着怎么拿下祁灵云，可能会反过来被拖延住脚步也说不定。
事实也确实如祁灵玉猜测的那样。
祁灵云本来解决了林盛予的灵素就要冲出来揍人，结果冲到一半他脑中危险预警，让他不假思索地滑跪在地整个人几乎贴到了地面上，银枪头从他眼前横插而过。
南宫羡持着那杆长得过分的枪一顿急刺，祁灵云跳街舞一般的又是托马斯回旋又是倒立的，一套酷炫的动作下来，他双腿夹住枪杆直接蛇形缠上，猛地用力一拽，竟然生生把南宫羡拽进了拐角。
这边的空间太过有限，南宫羡的枪杆太长，根本施展不开，想要横扫都没办法，祁灵云又太灵活，上蹿下跳的跟有无限体力一样，不过南宫羡的战斗意识也不错，祁灵云也始终被封锁在枪杆之前，没能冲出去。
如果是平时，南宫羡可能会欣喜于祁灵云这样的对手，情愿压着等级和灵素，跟他这样打着玩，但现在有个南宫离压在心上，南宫羡每时每刻都觉得无比煎熬，他不由的焦躁起来，附着在长杆上的灵素也越来越多。
那边的战斗进入白热化阶段，祁灵玉这边进展也差不多。
祁灵玉首先做的第一件事，就是直接碾碎了指尖的黑色火焰。
祁灵玉虽然没有在林盛予身上看到黑色印记，但既然黑色火焰成功出现，就表明对方确实和他有过牵扯，【诅咒】生效了。
就是这个自动形成的【诅咒】算是他用过的最垃圾的一个，大概还受到了对方能力的影响，也是作用在精神上的，效果也就聊胜于无。
刚开了大招的林盛予面色一白，他捂着额头直接跪倒在地，他头剧烈的疼痛着，在这个冰雪覆盖的地方，他的体温违反常理地狂飙，高烧让他的脑子混沌，视线摇晃着无法聚焦，满目都是鲜血。
又是那个小院，又是那句“滚吧”，又是那个冷淡地像是在看什么家畜的眼神……他周身的灵素变得紊乱，身上的那些圆圈也闪了闪。
林盛予的天赋是【精神幻觉】，他自己就是玩精神攻击的，自然很快就明白自己现在是什么状况，他干脆直接闭上了眼睛，不断地开始深呼吸。
“我可是精神类，怎么会在精神攻击上输。”林盛予喃喃自语着，他眼中不知不觉地漫上一层血色，周身的灵素浓度在不断地攀升。
祁灵玉消耗了黑色火焰后，秦许的攻击已经开始，他没有再关注这边。
逸散在空气中的黑色灵素在融合压缩成灵压场，将所有飞射而来的冰刃都挡下，祁灵玉微微侧身险险避过挥砍而来冰刀，附着着黑色灵素的锋利短刀一转就直接往秦许脖子上抹了过去。
秦许当即就要后撤，但祁灵玉战斗经验丰富，早就预判到他的动作，手腕一压，刀尖倾斜一公分，正好偏向的是对方后撤的方向。
于是看起来就像是秦许主动将自己的脖子往刀尖上送。
刀尖划破皮肤，脖子一痛，秦许退出攻击范围，皱着眉伸手摸了一把，果然看到指尖沾染着污浊黑色的血，有什么东西钻入了身体之中，在筋脉血液中带起一种蚀骨的疼。
冰霜凝结在伤口，整个身体的血液等循环都因为低温而变得缓慢，祁灵玉无往不利的灵素特性似乎在他这里折了戟。
那样的疼痛让秦许眼睛清醒了一些，有一瞬间要从幻觉中挣扎出来，却不想林盛予竟然加重了灵素的输出，他周围过浓的灵素都快要形成灵压场了，秦许重新陷入更深的幻觉。
秦许的攻击越发凶猛起来，不过他只是超凡级，会的招式不多，攻击力也不够高，再加上不是专攻体术的类型，近战水平就是那种教科书式的很有章法，什么时候劈什么时候砍都有着一套成型刻板的规律。
祁灵玉浅浅交锋两次就摸清了，每次都能提前预判避开攻击，也就是他的身体拖了后腿，不然早就把秦许解决了。
不过也是时候了。祁灵玉感觉到注入到对方体内的灵素，在经过缓慢的循环后，抵达了循环的终点――心脏。
秦许心脏一阵刺疼，被低温调低的感官恢复，剧烈的疼痛席卷全身，他感觉到自己全身都泛着疼，像是强酸强碱在体内流过一遍一样。
秦许本能地用冰霜一寸寸的将全身血液冻结，他原本色泽健康的皮肤变成一种比死人还要更甚的苍白，轻颤的睫毛都挂上了冰霜，张嘴吐出一团刺骨寒气，显然这样应激的冰封也不是他能轻松承受的，几乎是一下子就将他从幻觉中扯了出来。
他眼神清明，看着周围的打斗痕迹还有什么不明白的，却声音哆嗦地指着祁灵玉吐出一句，“你个浓眉大眼的，居然有毒！”
“没毒死你真是遗憾。”祁灵玉语气平淡地回答，既然秦许已经清醒过来，他也打算停了手，觉得可以解决幕后操纵的人了。
然而意外就在此刻发生，祁灵玉惊讶地发现林盛予居然被他那个小小的【诅咒】，弄得精神不太清明，在对上他视线的那一刻，居然应激一般的直接展开了灵压场。
“不要，再叫我滚了。”林盛予伸出手，五指微微动了动，如同细线一般的灵素朝着秦许袭击而去。
秦许察觉有什么束缚在四肢上，他头脑明明清醒着，身体却不受控制地动了起来，寒气从他脚下蔓延开来，他侧身而站，白色的睫毛抖动，眼瞳都附上了一层白霜，一个穿着华丽礼服顶着皇冠的窈窕人影在他背后隐隐绰绰。
“王之所指便是雪之王国。”秦许和他背后的人影同时抬起手。
暴雪呼啸摧枯拉朽的朝着祁灵玉压来。
这是异变类【冰雪女王】的大招。
祁灵玉当机立断就直接完全释放了灵压场。
这边，南宫羡暂时压制住祁灵云，刚准备退出拐角，却骤然感觉到林盛予展开的灵压场，而且他正在施展自己的天赋能力，灵素都附带上了精神攻击，南宫羡都觉得自己原本就暴动的灵素更加不安分起来。
他努力压制不被引动，却不想祁灵云对精神攻击抗性低，竟然也展开了灵压场！
眼见着要陷入一片混乱之中，突然，祁灵玉感觉到熟悉的白色灵素气息，无形的空间屏障落在他面前，各种纷杂的气息都被妥善的切割分离开。
叮――电梯门打开，祁北阁扛着长刀走出来，表情古怪的看了看他们，“你们这是打算拆房子？”
“哟，南宫羡也在这里啊。”祁北阁探头看到了戴着助听器的蓝发少年，挑着眉问了一句，“你有钱赔吗？”
穷鬼南宫羡只觉得胸口被狠狠插了一刀。


第49章 （改错字）
祁北阁一看空间逸散的灵素气息就知道谁跟谁对上了, 视线掠过一脸心有余悸的秦许和陷在自己情绪里还没回过神来的林盛予，直接对上南宫羡。
他不知道事情的缘由不对战斗做出评判，但他挤兑两句还是没问题的。
“我记得这地方是能抗天灾级攻击的吧？能把它们拆成这样你们能耐还不小。”祁北阁敲了敲墙壁，看着地面洒落的点点墙灰, 很有针对性的故意说道, “啧啧, 得赔不少钱吧。”
其实要说拆也没有怎么拆, 就是掉了点墙漆, 吊顶松了，砸了几根灯管而已, 墙体结构还是很结实的，墙面是连个裂痕都没有。
但这些不妨碍回过神来的秦许挣着眼睛说瞎话，在一旁危言耸听，“也还好，就是小十万的维修费吧。”
秦许是真的有点生气，他生气的还不是被拖下水打架这件事。
毕竟他和祁家两兄弟一起从电梯里出来, 那粉毛小鬼又对着他一口一个“好朋友”的，看到双方打起来不仅不跑还在旁边看热闹了起来，被误会是一伙的也不是不能理解, 而且祁家两兄弟实力很强, 不管是看还是交手他都领悟到了很多，也明白为什么妈妈对他们这么关注……最多也就是让他郁闷，自己居然被当做三人中的软柿子摆弄了。
被精神攻击命中可以说是他实力不济，但对方居然直接操控他的身体, 用他的大招置人于死地！
如果不是祁家的这个轻浮大人及时赶到, 后果真的不堪设想！秦许一想到自己刚才差点杀了人，身体就止不住的发凉发木, 心脏像是挂了几千公斤的秤砣，拽着它不停地往下沉。
在场的所有人，包括年纪最小的南宫离在内，都是从小生活在灵能界的，对这个世界盛行的各种思想规则都习以为常。
杀人而已，哪有灵素师手上不沾血的呢。他们理所当然地这么觉得。
秦许不一样，他虽然有天赋，能自如的使用灵素，甚至在当灵素师方面有着广阔的未来，但他内里是个普通人，对灵能界多方面适应不良。
妈妈，这就是你说的我和他们不同吗？这就是你对我不满意的原因吗？那么你为什么对秦家的其他人也看不上眼？这两个祁家小孩身上到底有什么值得你关注的？他们……
――嗯？！
秦许下意识地将视线转向祁灵玉的方向，然后万千思绪就此卡壳。
只见本来应该和他们一样被困在空间屏障里的祁灵玉，闲庭信步地走出了白色灵素的包围中心，动作轻缓地继续往前。
莫非空间屏障已经取消了？秦许不信邪地伸手，结果自然是没有取消。
再看看根本就没发现自己的能力被无效化了的某个区域级大叔，秦许陷入了短暂的沉默：“……”
这一刻，秦许突然明白了什么，他默默将脑中有关祁家兄弟的质疑删去。
妈妈我懂了，我也会关注他们的。秦许在心中如此说道。
而南宫羡这边一听到“十万”这个数字，周身还没完全散去的暴烈灵素霎时间跟雨打芭蕉一样蔫吧起来，他本人更是直接心肌梗塞了一般，猛地捂着胸口直挺挺地倒在了地上，仿佛有魂魄从他微涨的嘴里跑了出来。
那遭受了巨大打击而生无可恋的表情，竟然比他看到自家妹妹脖子上架着刀还要来得真情实感。
“哎呀，真可怜，早知如此何必当初呢。”祁北阁点亮手腕的任务手环，将摄像头对准了南宫羡，顺便调整了一下没有将路过的祁灵玉拍进去。
他语气随意地开口说道，“你这是要去找你弟弟吧？他应该是第一次开灵压场吧，估计情绪不好也很慌张，你好好安抚安抚，让他先把灵压场撤了……”
灵压场是短时间内爆发全身灵素，将一定空间内的灵素浓度提高到极限形成压力场的一种手段，也被称作非领域类灵素师的领域。
一般来说，因为超凡级以下灵素师灵素量不足、对灵素的控制力弱等等原因，是没法释放灵压场的，而且年龄太小的孩子，也是不建议学这个技能的，毕竟灵压场不及时收回的话是很容易抽干身体中灵素的，每年总有几个错估自己实力的灵素师死在这上面。
尤其是年纪小头几次释放灵压场的小孩，因紧张、实力不到位等等各种缘由，基本上释放了就收不回来，都靠旁边负责看护的长辈及时把人打晕。
不过现在有祁灵玉去做这件事，祁北阁乐得悠闲自在。
至于让一个六岁的小孩顶着灵压场打晕另一个六岁的小孩这件在别人看来很丧心病狂的事情，祁北阁做得理所当然且信心十足。
祁北阁说完了符合自己作为长辈和带队领队的身份的话，就杵着自己的长刀事不关己地站在那里拍与世长辞的南宫羡，眼神都没往那边瞟一下。
直到祁灵玉消失在拐角，他才突然反应过来什么，猛地看向之前祁灵玉待着的地方：“等等，不对――祁灵玉你怎么出来的？！”
祁北阁很确定自己给每个人所在的空间都分割开了，可现在那个地方哪有什么空间屏障，他仔细感受了一下，不仅发现自己的白色灵素在那里形成了一个中空地带，怎么也挤不进去。
虽说能解决空间屏障的灵素师并不少，但解决的这么悄无声息的，祁北阁还是头一次碰到，而且还是他这位神神秘秘疑似要弑父的好大侄。
他不由地多放了些心神在上面，随意飘散的白色灵素凝聚在一起，以金字塔的形式在三秒后挤进那个中空之地，像是探进了一个漆黑没有光亮的溶洞，他竟然什么都没有看到，只感觉有什么不祥的气息星星点点的落在灵素上。
白色灵素下意识地将那些气息包裹起来，却不想它们如同附骨之疽一般，根本没办法同化，还在不断地腐蚀污染其他的白色灵素，金字塔很快变得坑坑洼洼，烧灼般难以言说的刺疼感毫无预兆地冲击灵素主人的感官。
祁北阁本能地直接割舍了被不祥缠绕上的白色灵素，那痛感才如水般消退，再看那片中空地带时，眼中不自觉就带上了戒备，好在那团看不见的不祥气息就团在那片区域并不往外扩散。
祁北阁也猜到了那是祁灵玉开灵压场残留下来的灵素，他很好奇对方是怎么将灵素和人分开的？又或者说并没有分开，只是祁灵玉对灵素的控制已经到了如臂使指的程度，就算是从他这个区域级面前路过，他都探查不出来。
他想着再次从拐角探头看去，果然发现祁灵玉已经干掉了他的一面空间屏障，精准的停在祁灵云的灵压场前。
祁灵玉手指动了动，将周身逸散的黑色灵素凝聚在身前，毫不费力的压出一个平面的灵压场挡。
在身体灵素不受控制地被抽出来的时候，祁灵云确实如他的便宜小叔所说的那样慌张了一下，不过也就是一下罢了。
毕竟真正教导他理论知识的是资料库的方舟，再加上一个在联盟任务手环里偷偷开小灶的世界之声，这两者可没有什么该教什么不该教的意识，那是只要有关的能教的统统往祁灵云的小脑袋里塞，根本不怕把人教坏了。
――或者说，方舟觉得有祁灵玉这个哥哥在，是肯定不会让祁灵云乱来；而世界之声大概觉得这可是主角，主角那必须是什么都能学的。
所以其实真要计较起来，祁灵云的知识储备量远超祁家族学能教的东西，再然后他对抗过灵压场，最开始的慌张只是因为受到精神攻击突然释放，很快慌张就变成了好奇，连之前和南宫羡对战时的急躁都被压了下去。
“哥哥！”看到祁灵玉的身影，祁灵云下意识地就要扑过去，灵压场跟着他的脚步往前推进，直接朝着祁灵玉撞过来。
祁灵云的天赋是【全面防御】，他的灵素特质便是坚硬，高浓度的汇聚在一起组成了一道铜墙铁壁。
即便祁灵玉已经做好了准备，那铜墙铁壁撞在黑色平面灵压场上的巨力，也还是让他踉跄着往后退了一步，他还分神控制着不让黑色的灵素缠上祁灵云的灵素。
虽然祁灵云对他的灵素抗性很高，挨一下不会有什么，但没必要这么做，要是因为太疼情绪控制不住，灵压场浓度再飙升就得不偿失了。
祁灵玉成功说服了自己。
对面祁灵云脚下却一顿，红色的猫眼倏地睁大，像是受到了什么惊吓，周身飞舞的灵素都为之一停，紧接着就开始疯狂躁动起来，他身体里的灵素跟开闸放洪一样一波波往外汹涌。
“祁灵云，我没事。”祁灵玉皱了皱眉，抬脚就往前走。
祁灵云却猛地往后退了两步，他脑袋还有些发懵，却下意识地摇头拒绝。
“我没事。”祁灵玉重复着安抚的话，抬脚继续往前走，灵压场后撤的速度却比他的步子还要快。
祁灵云却一直摇头后退，直到后背抵上了空间屏障退无可退，他看着哥哥还要往前走，当即大喊了一声，“不要！”
“不要……不要过来……会受伤的……”祁灵云怕哥哥不信，急中生智地扒开衣袖露出胳膊上的浅淡痕迹指给他看，挤眉弄眼表情夸张地说，“看，真的会受伤的，超级痛的！”
祁灵玉视线在那些还没有完全消去的伤痕上停顿了一秒，神情依旧平淡，却莫名看着柔和了很多，“好，我不过去，你过来。”
“哥哥……”祁灵云可怜兮兮地喊着。
“祁灵云，我是你哥哥，相信我，我不会有事。”祁灵玉伸出手，不容置喙地命令，“过来。”
祁灵云很想要抱住什么汲取一些安全感，小熊在哥哥那里，他只能沉默地攥紧了衣服。
他犹豫地小小迈出一步，然后停下紧紧盯着哥哥看，哥哥伸着手安静地看着他，动作一点都没有变。
祁灵云却不知道为什么鼻子发酸，红色的眼睛瞬间蒙上了一层雾，他张开口想喊哥哥，声音却哽咽着。
他往前走了一步，又走了一步，步子越来越快，几乎是跑了起来，张开手扑抱过去。
他的速度很快，祁灵玉只来得及将面前的灵压场散开，粉毛崽子就从黑色的灵素里冲了出来，他怀里瞬间沉甸甸的，抱着人及时侧身卸了过猛的冲力，到底是没有再往后退一步。
祁灵玉只觉得肩膀湿漉漉的，耳边是细碎的呜咽声，怀里的小孩身体在抽噎颤抖。
“出息。”祁灵玉嘲笑了一声，却没有推开他，反而拍了拍他的后背。
“哥、哥呜呜对、对不起，我打架是、是不是给你惹麻烦了？不要讨厌我，我不要分房睡呜呜――”说到最后原本都快止住的哭腔再次变调，哭得更加真情实感了。
祁灵玉也是没想到他到了这时候居然还想着那件事，有些无语地摸了摸他的脑袋，到底还是说了句，“知道了。”
这句话的意思差不多等同于答应了。
祁灵云当即都顾不得满脸的眼泪，惊喜地握拳欢呼，“真的吗？好耶！”
“咦？”他握拳的手平摊成掌，突然说了句，“哥哥我好像比你高一点哦，一点点。”
刚掏出手帕准备给他擦脸的祁灵玉：……”
祁灵玉展开手帕直接大力的盖住了祁灵云的脸上，大有将他就此闷死的意思，大概是因为刚才的话，眼神下意识地扫视了一下对方的头顶。
祁灵云好像听到了一声咋舌，脸上的力道松开，他抓着手帕露出的猫眼还来不及眨巴，就感觉额头一凉。
哥哥面无表情地将手指点在他眉心：“把眼睛闭上，睡觉。”
和每一个他闹腾的夜晚说的话一样。
“可是这里，很危险……”祁灵云抓着他的衣袖，不想违抗哥哥的话，又不放心让哥哥一个人面对这一切，他打着商量，“我就睡一小会儿好不好？”
“嗯。”祁灵玉只是想解除他的灵压场，倒无所谓他睡多久。
“那哥哥一定要喊醒我哦，如果我醒来不是在这里，我会闹的，我一定会闹的。”祁灵云提高了声音加大自己的筹码。
“这么喜欢这走廊，之后几天都让你睡这里。”祁灵玉笑容温柔亲切，一向平淡无波的声音都变得轻柔起来。
祁灵云脑中瞬间警报拉响，炸着一头粉毛，露出一个讨好的笑容，随后紧紧地闭上了眼。
虽然祁灵玉话说得不客气，场面看起来像是祁灵云在他的威胁下才闭上了眼，实际上祁灵云全身心信任着他的哥哥，大概是这几天运动量超标又哭了一顿有些累了，又或者是身边的气息太过安全，他竟然完全不需要酝酿，睡意就自然而然的翻卷而来。
呼吸渐渐平缓，紧绷的神经松开，小熊被塞到了怀里，他眼皮动了动，想要睁开看一眼，意识却在熟悉的气息中逐渐沉入黑暗里。
属于祁灵云的灵压场散开了。
祁灵玉接住歪倒的祁灵云，低头拿过掉落在他身上的手帕，想着果然还是睡着的弟弟更乖巧听话，要不还是就让他这么睡着吧。
至于祁灵云说的闹……没关系，祁灵云虽然闹腾眼泪也还是说下就能下，但和小时候一样好哄，只要主动抱一下贴一下，估计这件事很快就揭过去了。
而且，反正他也没答应不是吗？
祁灵玉脑中随意的想着，感觉到自己黑色的灵素将周围祁灵云的灵素分得很散了，确保不会一醒来，又轻易让灵素浓度飚高了之后，抬手放在对方脑袋上正准备叫醒他，就听到一声嗫喏的梦话。
含糊不清的梦呓断断续续地说着：“我会变强一直保护哥哥……哥哥，身体虚弱，需要保护……嗯，比我矮嘿嘿~”
梦里的祁灵云说到这个还挺开心，竟然把自己给逗笑了。
“……”祁灵玉表情冷静了下来，收回了原本轻柔放在他头上的手，直接往后退开，顺便还把他手里的倒霉熊也拿了回来。
“哇！”祁灵云危机感爆棚，即将脸着地的时候突然惊醒，他愣是以一种不可思议地姿势稳住了身体，险而又险地站住了。
“哥哥，好过分，我吓死啦！”祁灵云拍着胸脯可怜兮兮地控诉。
祁灵玉露出一个笑容，“没摔到真是遗憾。”
祁灵云一阵悚然地后退一米，十分戒备地看着他，没一会儿，又忍不住悄悄蹭过来，小声试探地喊了一声，“哥哥？”
祁灵玉懒得跟他计较，重新收敛了表情。
“啪”地一个响指，空间屏障全部消失，所有人的注意力都看向了祁北阁。
――顺便一提，在祁灵玉脱离林盛予的视线范围后，后者很快就挣扎着恢复了理智，虽然他的精神状态还不是很好，但至少能主动把灵压场收起来了。
“既然都没事了，你们就商量赔偿的事吧，要是还没打够的话，这边建议你们在比赛结束回程路上约哦，不要给大人添麻烦啊小鬼们。”祁北阁杵着的刀已经消失了，他吊儿郎当地插着兜走到电梯前摁下了向下的按钮，一摸兜里想到什么，抬手将房卡抛给了祁灵玉，“忘了这个，刚好在这一层，不喜欢的话自己下去换，我反正不管。”
他耸了耸肩，径直走到电梯里，又说了句，“还有，下次也麻烦不要在电梯里打架，到处都是水，很容易摔倒的。”
这话比秦许那十万维修费还要危言耸听，入住这酒店的都是灵素师，如果就因为这点水迹就摔倒，那可真是菜到家了，估摸着得在联盟扬名。
秦许却还带着普通人的惯性思维，根本没反应过来，他涨红了脸，手足无措地连忙道歉，“对、对不起！”
祁北阁有些意外地挑眉，忍不住笑了一声，“哟，打扮这么时髦没想到完全是个乖孩子啊。”反正比他家这两个是乖多了。
“我不是！”秦许立刻就反驳，他努力板着脸，倨傲的抬起下巴。
祁北阁没有再说什么，笑眯眯地朝着秦许挥了挥手，“小秦少爷，再见。”
“再见。”秦许下意识地抬手要挥，他克制住了，只很没礼貌地用不好的语气也道了别。
电梯门关上，祁北阁终于忍不住大笑了起来，笑得他困意都消散了不少，之后摸着下巴喃喃自语道，“没想到我家这个装乖的真霸王，遇上了装霸王的真乖孩子，啊~还有一个装弱的――那两个小女孩怎么喊的来着，大魔王？这称呼还真挺贴切……”
“以后有热闹看了。”祁北阁一脸期待。
祁北阁走后，现场原本还算不错的气氛开始凝滞。
秦许脸上的红色都尽数消退了，看向林盛予的眼神是真的冷漠倨傲，后者面色苍白没有血色，一个超凡级居然还要南宫羡扶一把才能站稳。
“啧，刚才精神攻击的时候不是挺厉害的。”秦许这回外表和行为气质都合上了，不爽地踹了一脚墙，不用力道并不大，连声音都不算响亮。
祁灵玉拿着房卡重新绕回了两边人马中间，也是巧了，祁北阁随手抓的房间就是他们之前从电梯出来后去的方向，房卡很顺利刷开了房间门。
祁灵云则亦步亦趋地跟在他身后，双手张开跟老母鸡护崽一样，先是对着林盛予呲了呲牙，之后眼神戒备地看着南宫羡，视线在他腰间的三节枪上扫过，撇了下嘴。
“哼，我会变强的。”他哼哼唧唧道。
祁灵云没有刻意掩饰自己的声音，在场都是灵素师，耳聪目明的自然听得清楚。
秦许不由赞同的点了点头，视线越过他看向他背后的祁灵玉，也暗暗下定决心变强，随后突然发现盲点，“等等，你之前说他欺负你哥哥？你确定？这其中真的不是有什么误会吗？你不出来解释一下？”
被秦许点名的林盛予无奈苦笑，终于还是将自己找茬不成反挨打的事情尽数吐出。
“你就因为头上挨了一下就发了高烧，然后得了ptsd？？”秦许不懂，秦许大为震撼。
别说秦许了，南宫离都露出了茫然不解的眼神，不过她的不解是对两个人的：“挨打的明明林哥哥，你到底为什么那么生气？”
祁灵云叉腰理直气壮地道：“他来欺负我哥哥是不是事实？要不是我哥哥当时反应快，事情会就这样结束吗？”
林盛予一震，他脸色变了变，实在回答不出“会”字。
他太清楚自己了，以前的自己就是一个被娇惯的小少爷，从来没吃过什么苦，性子霸道张扬，如果不是挨了那一下，他也肯定会动手的。
“而且，”祁灵云的话还没结束，呲了呲牙，眼神露出凶狠的兽性，“最让我生气的是，他直到现在都没有一句道歉，他不是根本就没有觉得自己做错了吗？如果做错了事情不道歉，那跟熊孩子有什么区别！”
祁灵云指指点点，两个大孩子都不由低下了脑袋。
南宫离想了想，道，“那这样，林哥哥跟为当初欺负你哥哥的事情道歉，你也要因为下手太重道歉。”
祁灵云眨巴眼睛道，“可我是熊孩子啊。”


第50章 
祁灵云叉着腰仰着下巴话说得那叫一个理直气壮, “我一个六岁的小孩子熊点没毛病，你们一群十几岁的大孩子还熊那就是欠教训。”
“所以说，小胖你快给我哥哥道歉。”祁灵云掷地有声地下结论。
祁灵云过于理直气壮的话一时间震慑住了所有人，连祁灵玉都忍不住伸手扶额遮住了自己抽动的嘴角。
“你、你说得不对！”小萝莉当即就想要反驳, 然而在祁灵云好整以暇地表情里, 她一张小脸憋得通红, 愣是没能绕出对方的逻辑怪圈, 没憋出一个所以然来。
最后头一次面对险恶逻辑的南宫离眼圈一红, 竟然是直接被气哭了。
祁灵云半点不慌，表情还很欣慰地样子, 煞有介事点头道，“你这一定是忏悔的泪水，不过错的不是你，我不怪你。”
南宫离更生气了，小拳头捏紧，看上去很想给那颗摇来晃去的粉色脑袋邦邦两拳。
林盛予虽然也被祁灵云的话哽住, 直把之前心中升起的羞愧都哽了回去，只觉得啼笑皆非，再看这场面竟然莫名松快了一些。
他推了下南宫羡的手, 主动走到门口, 对上祁灵玉那双暗沉平静的眼睛时，还是忍不住瑟缩了一下，但他没有就此退缩，而是努力抑制着自己的情绪, 不断给自己做心理暗示。
这只是个六岁的小孩, 虽然实力很强，但没什么好怕的, 他会害怕会得ptsd只是因为他是精神类天赋，精神类神经敏感情绪充沛，一些微不足道的小事都会陷入情绪黑洞，这是很正常的事情，不用害怕，额头没有伤，你不应该疼，深呼吸……深呼吸……
林盛予深呼吸了好几次，按捺住了应激的反应，他神情认真地为当年的事情给祁灵玉道了歉，顺便将酒店赔偿费的事情都承担了下来，说着当即就点亮手环打开相应界面往秦许手腕上一碰，十万立刻划了出去。
钱虽然在整个世界都通用，但对于灵素师们来说，是比较可有可无的东西，资源才是灵能界的硬通货，有钱不一定能交易来资源，但有资源一定会有大把的钱自愿跳进荷包里。
十万块对于已经开始接任务的灵素师来说或许不算多，但对于一个还在上学的未成年灵素师来说，就不是什么随随便便就能拿出来的数额，况且林家作为一个秩序区的小世家，按理来说手中的资源紧俏，是不会拿来换钱给小辈挥霍的。
可看林盛予那轻松写意地爽快姿势，显然这钱于他而言不是什么值得太在意的事情。
“……”没想到自己随口讹诈居然拿到钱的秦许不可置信地吐口而出道，“你和南宫家的混在一起手里居然有钱？”
不怪秦许这样说，实在是南宫＝穷的刻板印象太深入人心，连他这个半路出家的灵素师都有所耳闻就可见一斑。
觉得自己受到了人身攻击的南宫羡默默捂住了自己的胸口，似乎是为了打破这个刻板印象，他打着手语表示今天他也动手了也应该出钱，然后给林盛予抠抠搜搜分五次划了一百块。
就这一百块钱，他都心痛难忍，闭着眼一副不敢看的表情。
“……”林盛予露出了尴尬而不失礼貌的微笑，话头一转就狠狠背刺了自己好朋友一刀，“看南宫不仅没在我们学校饿死，还跑来参加交流赛就知道，我们学校的待遇很不错，各种福利加在一起，每年还能给学生发大几千。”
“那为什么我哥这么抠门却没有十万？”南宫离眼神怀疑地给她亲哥最后一击。
在南宫羡破碎的眼神里，林盛予“啊”了一声解释道：“在学校没有什么花销，家里给的生活费我也没怎么用过。”
“林家这几年在联盟发展的势头还可以。”他说着看了祁家兄弟一眼，神情有些尴尬。
其他人都没明白，祁灵玉却懂了他话中的意思。
林家早不发展晚不发展，偏偏是在林家出现变革后的时间发展起来了，不用想也知道是谁的功劳。
虽然林岚笼络林家那群小孩，是打着分裂林家直系旁系关系的主意，但不可否认她的经营方向对林家整体而言是有利的，要不然就以现在林家直系直接被踢出名单行列的情况，林家家主怎么可能安安静静不闹腾。
这些事情在祁灵玉脑子里过了一圈就没了踪影，比起这些他更关注刚才转账时三个人露出的任务手环。
三个人的手环都有联盟的标识，这倒并不意外，毕竟南宫羡和林盛予都是联盟学校的学生，用联盟的任务手环很正常。
问题在于，这三个人的任务手环乍一看款式型号一样，仔细从上面的标识却能看出微妙的不同，南宫羡和林盛予这对年龄相仿的校友的手环并不一样，反而是和秦许的手环基本一致。
而秦许的手环是朱雀特意弄来的，只有联盟核心成员或者是做特殊任务才能获得，权限级别很高。
如果出现在这里的是原文中二十几岁天灾级的南宫羡，祁灵玉不会觉得有什么不对，但如今的南宫羡才十三岁，是连单人任务都接不到的年纪的等级。
而且原文里主角和联盟博弈的时候，南宫离想要把南宫羡拉进主角这边，明确透露过一句：“我哥一直对联盟的权限机制很不爽来着，当年他因为权限不足错失了很多巨额任务，‘每次想起那任务后面的0就心痛得睡不着觉’，他是这样说的。”
从这里就能够看出，南宫羡在联盟最开始的权限并不高，是后面用大量任务一点点刷上去的。
祁灵玉想到这里眯起眼，顺着话题问了句：“你们学校的福利待遇也包括任务手环？”
林盛予不懂他为什么问这个，却也没有隐瞒的点头回答了：“是，我们的手环都是入学做完信息登记后统一发放的。”
南宫羡突然看了祁灵玉一眼，皱了皱眉打手势肯定了林盛予的话，他好像要说什么，手语打到一半又顿住，抿唇笑着挥了挥手示意没什么，然而他来不及遮掩的眼神却很是忧心忡忡。
正在这时秦许的任务手环来了消息，是秦家负责接人的向导群发的消息，又有一列车的参赛者到了，而且这次里面有和秦家关系紧密的家族，连家主朱雀都去而复返回来接待，他们这些小辈自然也得出场。
“啧。”秦许没遮掩自己在看到这条消息时的烦躁和愤怒，很显然并不待见那个家族。
秦家人怕也是知道这一点，接二连三地给他发了数条信息，秦家人也知道朱雀在秦许心里的地位，竟然还拿出来说事，让他别忘了自己秦家少爷的身份。
至于在场众人怎么知道消息内容，也是秦许被气狠了，冷笑着把自己都骂了：“呵呵，用得上的时候就是少爷，用不上了就是杂种，我要注意的身份还真多啊！少爷的生活没享受过，少爷的事情没少做过。”
秦许说得咬牙切齿，骤然对上众人看过来的视线，反应过来自己到底说了什么，身体直接僵住，却又装作不在意地抓了把自己的白发，露出长出来的黑色发根，那双微微泛红的眼睛瞪出凶狠地形状，“看什么看，没看过少爷发疯？”
“哎，你别生气，生气是没用。”祁灵云上前抓住他的手真情实感地唉声叹气，“我以前也跟你一样，总是因为他们欺负哥哥说难听话生气……不过后来我就不生气了。”
就在秦许以为他要说什么大道理都准备出言讥讽的时候，就见眼前的粉毛仰起脸露出个开朗阳光笑，声音雀跃地说：“我揍他们，把他们揍半死，揍不了的我就故意气他们，然后就轮到他们生气了嘿嘿~”
祁灵云美滋滋地笑了两声，看秦许骤然沉默下来，还以为他不认同，拍了拍他的手苦口婆心地道：“我哥哥以前教过我一句话，看在我们是好朋友的份上我就勉为其难告诉你吧。”
别说在场几人都好奇了起来，就连祁灵玉听到这里都不由地挑了挑眉。
他从进入这具身体就致力于洗脑主角，但由于祁灵云小时候听不懂也说不明白，长大了脑回路更是很难对上，还是个演技帝，祁灵玉想了一圈，觉得自己压根就没能给他灌输什么东西。
祁灵玉好整以暇地看他准备说什么。
就见祁灵云手掩着嘴巴一副要说悄悄话的样子，声音却根本没有刻意压低，他说道：“哥哥跟我说电车撞谁不重要，重要的是一家人就要整整齐齐，让你不开心的人，就得拉下来一个不留地全带走。”
众人齐刷刷震惊抬头：？！
谁家哥哥会教一个小孩这种大家死才是真的好的黑深残东西啊！
――哦，是祁灵玉啊，那没事了。
众人都冷静地收回了视线。
祁灵玉：“……”他花了好一会儿才反应过来祁灵云说的话是指他当年说的电车难题。
他当年说的是电车往那条轨道上开都好，提出这个选择的人一个都不能放过。
就怎么说呢，祁灵云的魔改翻译乍一看没毛病，该有的都有，但仔细一看，那就是披萨变成了酱香饼，怎么吃怎么不对味。
祁灵玉沉默地陷入了思考，在这一刻他突然开始怀疑祁灵云在外面到底给他树立了一个怎样的形象。
哥哥的怀疑祁灵云完全不知道，他说完还拍了拍秦许的肩膀，粉色头发在空气中肆意的跳跃，脸上是遮掩不住地骄傲，完全是一副“听我的准没错”的样子。
秦许沉默了片刻，艰难地开口劝道：“其实现在也还没到灭门那一步……”
“到那一步就晚了，你要是不会我给你打个样。”祁灵云说着回头问祁灵玉，“哥哥，其他人住在那一层啊？”
这话里的其他人自然指的是祁家人，祁灵云这是想直接现抓一个幸运的祁家人上来，揍给秦许看。
不等祁灵玉回答，秦许一把将祁灵云的脸转了回来，在他人性命堪忧的危急关头，他脑子转的飞快，竟然突破了祁灵云的逻辑封锁，找到了突破口：“这个计划还是等我变强之后再执行吧。”
“现在我打不过的人太多了。”秦许郑重其事地点头，内心却义无反顾地将这个很血腥的计划在脑中格式化。
祁灵云恍然大悟地点头道：“也对，至少我们的实力要能完全格杀这个人。”
被血红色的眸子锁定，南宫羡忍不住后退了一步咽了口口水，总觉得自己好像招惹了什么大麻烦。
很奇怪地是，同样都是危险地感觉，他对上祁灵玉只想战斗，对上祁灵云却只想避开。
南宫羡隐约捕捉到一丝不对，却又莫名地有种不想放在心上的感觉，他微不可查的皱了皱眉。
秦许虽然对祁灵云的灭门计划敬谢不敏，但对于他想变强的念头是高度赞扬的，而且他很认可祁家两兄弟的实力，正好决定也跟妈妈一样多关注这两人，祁灵云又是一个热情开朗的性格完全没有看不起他的出身，他并不排斥和对方做朋友。
秦许主动和祁灵云碰了任务手环加上联系方式，还约好明天一起去地下训练室变强。
“我一定会晋级的。”祁灵云握拳。
“我也不会让你轻易追上来的。”秦许下巴微抬神情倨傲。
两人默契地笑了笑，秦许挥了挥手，转身坐电梯离开了，在他离开后不久，两边人也分道扬镳。
林盛予道了歉也做了赔偿，态度已经摆出来了，祁灵玉本来也就对当年的事没怎么上心，自然无不可的点了头。
他顺便轻轻踢了下祁灵云的腿，让他别再惦记这件事了。
“好吧。”祁灵云撇了撇嘴，还是很听话地把小胖从仇人黑名单里放了出来，转头又对上了南宫羡，再次化身哼哼怪，“以后我肯定不会再输了。”
南宫羡：“……”
觉得他很难缠并不想再跟他对上的少年，熟练的露出茫然地表情，摘下耳朵上的助听器看了看，随后露出了苦恼的表情，好像这个助听器真的坏掉了一样。
看懂了他肢体语言的祁灵云面露狐疑。
南宫羡赶紧拉了一把林盛予，后者也确实是精力不济，顺从地跟着离开。
祁灵玉他们也进了房间，他将门卡插入卡槽中，“叮咚”一声电力系统启动，整个空间都亮堂了起来。
之前他就发现这一层的房间并不多，面积应该挺不错，进来才发现居然是豪华套房，会客厅和卧室一体用木质屏风隔开，目测就有五十平，还有大阳台、厨房、品酒厅……总面积在一百五十平以上。
祁灵云一进来就开始撒欢地到处跑，噼里啪啦地一阵响声也不知道是在干什么。
祁灵玉对酒还挺感兴趣，正准备过去看看，视线瞟到旁边可视屏幕，他动作一顿，环胸侧靠在墙上。
只见屏幕里，南宫羡和林盛予一个打手语一个说话地进行了一番交流，最后也决定坐电梯下楼，却在进入到电梯里的时候，南宫羡像是突然想起什么，给南宫离打了几个手势，指了指自己房间的方向。
“一定要拿吗？”小女孩语调含糊地声音拖长，显然很是不情不愿。
南宫羡催促地推了推她的肩膀，南宫离大人样地叹了口气，“好吧，真是受不了你，下次不要再这么丢三落四了。”
南宫离小跑着消失在拐角，就在她背影消失的一瞬间，南宫羡往祁家两兄弟关上的房门看了一眼，摁下了电梯关门键。
电梯显示的层数从顶楼到一楼，片刻后又从一楼重新回到顶楼，电梯门重新打开露出南宫羡和林盛予的脸，他们时间卡的很好，没一会儿南宫离就抱着两个大水壶跑了过来。
林盛予始终皱着眉头，本来就苍白的脸色看着都有些发青，自顾自地想着什么，直到南宫羡伸手捅了他一下，他才回过神来，拿过了小孩手里的水壶道了声谢。
三人之间的气氛一派其乐融融，只是在电梯门关上的一瞬间，林盛予往这边看了一眼。
祁灵玉看着屏幕里紧闭的电梯门若有所思，电梯里没有留下他灵素的痕迹，他没有办法探听双方在电梯里说了什么，但两人分别投来地眼神……
难道南宫羡故意支走南宫离单独跟林盛予说的话跟他，或者说跟他们有关？
线索太少琢磨不明白，祁灵玉将此事暂且按下。
酒店的豪华套房豪华归豪华，沙发、酒柜等等家具应有尽有，唯独只有一张床。
于是祁灵云再一次心满意足地抱着自家哥哥睡得格外香甜，还做了一个永远在路上的美梦，梦里他每天都跟哥哥腻在一起，他渐渐等比例长大，成长为了一个巨人，可以把哥哥放在手心里保护，好几次他捧着哥哥都忍不住嘿嘿笑出声来。
一切都很美好，美好到隐隐约约咬他的虫子都可以忽略不计了。
祁灵玉却完全没睡好，大概是睡惯了家里的硬板床，睡酒店的软床垫竟然百般不适应，只觉得后背哪哪都不舒服。
好不容易有了点睡意，就被边上一秒入睡不知道做了什么美梦乐颠颠嘿笑的祁灵云给嘿没了。
祁灵玉从进入这具身体就对他和祁灵云的身体素质差异足够了解，一般来说他不会因为自己身体不好迁怒身体好的祁灵云，但睡不着和被吵醒属于二般问题。
祁灵玉动了动手指，黑色的灵素在他身上扑腾了好一会儿，终于留下了点蚊虫叮咬的痕迹。
“……”祁灵玉冷漠脸踹开了点祁灵云，翻了个身闭上眼准备睡。
结果酒店热闹了起来，一晚上十八层陆陆续续入住了七八个客人，祁灵玉是彻底睡不着了。
其实酒店是有隔音的，而且考虑到灵素师大多耳聪目明隔音做的相当不错，但架不住祁灵玉白天才在外面开了灵压场，黑色的灵素在十八层到处都是，又是在陌生环境，祁灵玉难免警惕一些，于是一感受到动静他就醒了。
最后祁灵玉从床上爬了起来坐到了离门口最远的阳台上，本来他还想从酒柜里拿一瓶红酒助眠地，不知道为什么脑子里突然清晰的回荡起祁灵云白天说的那句，“哥哥，我好像比你高一点哦，一点点~”
“……”祁灵玉伸出去的手默默地转了向，摸出了一瓶牛奶，倒进了已经洗好的高脚杯里。
顺便，他还把祁灵云抱着的倒霉熊一起薅到了阳台，连枕头都没给他塞。
就这样一夜无话到天明。
祁灵云一觉睡到自然醒，习惯性地先和哥哥贴贴，结果发现床上居然只有他一个人，不仅哥哥不在，连晚上抱着一起睡的小熊也不见了！
祁灵云一蹦三尺高，直接从床上窜下来顶着一头乱七八糟飞翘的粉毛就着急忙慌地就往门口狂奔。
“出门把睡衣换下来。”哥哥淡淡地声音从后面传来。
祁灵云一回头就看到穿着家居服的哥哥正坐在阳台的沙发椅里，他一只手懒散地支着头，一只手随意的把玩着腿上小熊长短不一的爪子，微微垂着眼睑脸上带着的浅浅红晕，也不知道是风吹出来的还是身后初阳晕染上的。
这样的画面明明温暖而美好，让祁灵云所有的急躁都烟消云散，心也跟着沉静下来，以前每一次见到哥哥他都是迫不及待地扑抱上去贴贴，此时他却不由地放慢了步子，小心翼翼地走过去，不想惊动他。
哥哥还是被他惊动，眼皮懒散地抬起，那双背着光的暗沉眼眸看起来很冰冷无情。
祁灵云不由地停住脚步，莫名地好像有很多情绪涌上心头，可脑子里又好像什么都没有。
哥哥眉梢突然皱起：“你哭什么？”
“哎？”祁灵云呆呆地伸手，刚好一滴眼泪落在他掌心，他这才发现自己脚边的地毯上已经湿了一片。
他茫然地眨巴眨巴眼睛，歪着头认真想了想，“刚才我以为哥哥和小熊和怪小孩指示怪大孩和小胖偷走了，超~级难过的！”
他瘪着嘴嘤嘤呜呜地假哭，张开手就要扑抱过去，“好难过哦，要哥哥贴贴抱抱才可以好一点点~”
怪大孩怪小孩是什么鬼称呼？祁灵玉要不是听祁灵云昨天喊过小胖这个外号，他都根本对不上他话里的这些人。
不过祁灵玉也不怎么在意，在祁灵云扑上来之前，他不轻不重地踢了他腿一下，“把鞋穿上。”
“哦。”祁灵云哒哒哒跑回卧室穿了鞋，这才重新跑回来，然后直接无视了哥哥让他坐对面的眼神，假装完全看不懂硬是挤在了同一个沙发椅里。
好在沙发椅是按照成人体型设计的，三个小孩挤在一起也坐得下，这么宽敞的位置，祁灵云却偏偏要挤着祁灵玉。
祁灵玉实在懒得跟他计较，闭着眼任他贴。
也是怪了，晚上的时候死活睡不着，此时在这里他莫名开始昏昏欲睡。
祁灵玉再次醒来的时候已经快中午，饭菜的香气飘进鼻子里，一睁眼就见祁灵云正和秦许在客厅里吃饭。
看到他醒来，祁灵云大大松了口气道：“哥哥，下次不要晚上偷喝那么多牛奶了，你想长高，我不怪你。”
祁灵玉沉默片刻，笑起来，空间钮光芒一闪，短刀落在他手里，刀刃森寒，他的声音却温柔：“你想变矮可以直说。”


第51章 
祁灵云一开口, 秦许就很有远见的起身一路退到了门口，给两兄弟让出了造作的空间。
祁灵玉浅浅收拾了下好弟弟，从昨晚一直积压到现在的情绪瞬间一扫而空，整个人的气息都平和下来, 从里到外透着岁月静好。
顶着被黑色灵素捆绑掉在天花板上的粉毛崽子委屈巴巴的小眼神, 祁灵玉惬意的打扫了桌上的饭菜, 一口都没给他留。
吃完饭后不久, 三人就出了门直奔电梯, 打算去地下训练室。
祁灵玉闲庭信步地走在前面，祁灵云难得没有缠上去跟哥哥贴着走, 而是摆着一张受气包的脸跟个小尾巴一样坠在后面，一边走一边扒拉着秦许嘀嘀咕咕：“我明明在陈述事实，哥哥到底为什么要揍我？”
其实昨晚没睡好的不止是祁灵玉，秦许也没睡好，然他睡不着的原因和祁灵玉的截然相反，不是因为吵闹, 而是因为太过安静。
虽然他战斗过程中逸散的灵素也还在外面没有尽数散去，但他对自己天赋的认知和对灵素的操控都远不及祁灵玉，根本就没办法做到通过灵素察觉外面动静这件事, 十八层新入住了几个人的事, 他直到今天去餐厅吃饭，听到大家讨论才知道。
至于为什么会引起讨论，这还要从酒店的布局说起。
酒店是四栋楼组成的回形建筑，足有六百多个房间, 然而其中百分之九十五的房间都集中在下十层, 剩下百分之五在上八层，能入住上八层的, 尤其是顶层，要么是每个区域的夺冠热门，要么是大世家的直系子弟。
像林家、郑家这种不入流的小世家是没有入住上八层资格的，林盛予会住在顶层是因为秦家分别以夺冠热门（南宫羡）和大世家直系子弟（南宫离）开了两间房，毕竟南宫家穷归穷，在实力上可从来没弱过，家族四个天灾级坐镇，背地里怎么嘲笑这家穷鬼投胎不说，表面上肯定还是将南宫家高高抬起的。
林盛予住的就是南宫羡空出来的房间。
综上，上八层每一次的入住都必然会引起一阵谈资，更别说昨晚入住的，一波是仅次于五大中心区的六区大家族的人，另一波居然是处于混乱区边缘九十九区的人，而且听说带队的还是一个天灾级。
秦许不可避免地被话题吸引了注意力，往常三两口就能解决的午餐愣是磨蹭的吃了快一个小时，直到收到祁灵云让帮忙带饭的消息才赶紧收敛了心神。
话说回来，秦许昨晚躺在床上一闭上眼满脑子都是白天的战斗，记忆一遍遍的回放，褪去了当时差点被精神操控杀人的惊惧恼怒之后，秦许才从各种细节愕然发现突然出现的空间屏障，其实不是阻止了他杀人，而是救了他的性命。
那个看似是走投无路才爆发出来的灵压场，里面的高浓度灵素却在顷刻间就精准的越过他浑身冰霜的保护，朝着他的各处要害袭来。
秦许体会过对方“毒灵素”的威力，很难想这些一旦附着眼珠等东西上，他会变成什么样子，也许现在已经是个瞎子哑巴，能和南宫羡组团去街头卖艺了。
祁灵玉这个人远比他人所想的还要危险。
秦许这么想着，此时看着前面祁灵玉那略微单薄瘦削的背影，未免自己目前唯一的朋友被亲哥人道销毁，他委婉提醒道：“有些事情不要瞎说。”
可惜祁灵云没有接收到他的好意，委屈地道：“我明明是在说实话，哥哥生气肯定是恼羞成怒。”
“……啧。”秦许决定放下助人情结，尊重他人命运，他呵呵冷笑道，“祁灵云，我相信你挨得每一个打都是有原因的。”
祁灵云正想反驳，这时电梯到了，祁灵玉走进去转过身来，正好正面对着这边。
祁灵云秒收声，表情变得无辜乖巧，刚刚还直挺地身形在迈开腿的一瞬间就歪斜起来，一高一低一瘸一拐，看起来十分可怜。
祁灵玉的视线却落在他腿上，似笑非笑地冷不丁开口：“你确定是这条腿？”
祁灵云当即一顿。
哥哥虽然没有真的给他锯腿，但也确实用灵素鞭子在上面不轻不重的抽了两下，下手很轻他其实没什么感觉，跟昨晚上被蚊子叮差不多，一时之间忘记是哪条腿也是正常的。
祁灵云没有半点尴尬犹豫的身体往另一边一歪，换了一条腿瘸瘸拐拐地进了电梯。
然后一副“我很痛但我很坚强”的表情，对着秦许握了握拳义正严词地说道：“打在我身痛在哥哥心，哥哥打我肯定是有原因的，我要反思，要和哥哥一起成长变强……成为哥哥的防弹衣。”
秦许实在看不下去了，指着他的腿说：“你上当了。”
祁灵云：“……”可恶，哥哥变得狡猾了。
卖惨不成反被钓鱼执法的祁灵云，最后是被黑色灵素卷着一只脚的脚踝，跟挂腊肠一样一路被拎到地下室的。
地下一层，电梯门一打开，鼎沸的人声闯入耳膜，放眼望去人头攒动，都挤到电梯门口了，别说约训练室了，能不能挤出去都是个问题。
祁灵玉二话没说就关闭了电梯门，电梯继续向下。
地下二层总算清爽了一些，但人也还是不少，等待区大厅沙发上坐了不少人，服务台工作人员都忙不过来，中央显示屏上所有房间号都显示正在使用的红色。
祁灵昭也在这里，看到他们立刻迎了上来，对着祁灵玉就是一个非常恭敬地背手低头微鞠躬，张口却在称呼上卡了壳。
“大……”不行，这里还有别人在，不能叫大魔王，她于是下意识改口要叫大哥，瞥见旁边的祁灵云，一下就说不出来了。她人虽然在郑家，但也是会和家里人联络通信的，她当然就知道自家那位憨皮弟弟祁汪汪的认哥史，也知道就因为这一声“大哥”，对方挨了祁灵云多少阴招。
祁灵昭摸了摸自己的小身板，心有余悸地再次改口准备喊“弟弟”，可是一对上大魔王的眼睛，就吐出了一个“弟”字就戛然而止了。
祁灵昭思绪绕了一圈，嘴上却没怎么停顿，于是画面就是一个橘色长发十岁出头的女孩，从人群中一把冲到祁灵玉面前，恭敬鞠躬喊了一声，“大弟。”
“大帝？！”秦许震撼地喃喃重复。
但想想这个称呼放在祁灵玉身上好像又不是那么离谱。
秦许恍然了一瞬立刻就认同了这个称呼，并且多年来一直在团伙中散播科普，以至于几年后祁灵玉的势力在世界崛起的时候，所有人都以为他是来取缔联盟政体建立世界帝国的。
此时的祁灵玉还不知道未来会发生的事情，他也听到了秦许低声的喃喃，猜到对方应该是听茬了，但他并没有当一回事。
祁灵玉正在问祁灵昭这一层训练室的情况。
“你要用训练室的话，只能领号排队了，我看看，现在排队的有二十七人，大概吃完晚饭可能排上吧。”祁灵昭说着解释了一下今天这爆满的情况。
原因还是出在六区，前面说过六区是仅次于五大中心区的区域，也是秩序区的老大，很多在中心区发展不下去的世家都会搬到六区，不乏顶级世家和大世家，竞争非常激烈，很多原本区域的土著小世家实在争不过，只能背井离乡举家搬迁。
世家交流赛对于其他区域而言是争夺资源的顶级比赛，但对于中心区的顶级世家而言，那就真的只是“交流”赛了，往年的比赛，顶级世家都是派一二个代表过来走一趟，还有一些自诩傲气的根本不愿意“向下兼容”，直接就当没有这回事。
其他大世家小世家不愿意承认也必须承认，正是因为顶级世家没有将这比赛太当一回事，每年的名次才没有直接被上层垄断，展现了“交流赛”的正确性。
所以虽然五大中心区才是当之无愧的龙头老大，但每年比赛参赛者最多的，却是位于他们下面的几个秩序区，六区就是其中之一。
这次比赛又比较特殊，联盟下场奖励丰盛又有着政权影响，六区三十来个大世家全都出动，平均每家出4.2人，就占总人数的六分之一。
六区的人骨子里带着卷，这凌晨才陆陆续续办理入住的，休整到天亮就精神抖擞，乌泱泱地涌进了地下训练室。
祁灵昭说到这里也很是牙酸地道：“我的那个训练室还是昨天在酒店瞎逛的时候，莫名预约上的，就是一个基础训练室，约的两个小时，小芸看了酒店发的资料，说我不适合基础的，本来还想换一个来着，结果一下来就发现全都在使用中，还都是满配的八小时，就只能算了。”
这话也差不多透露出一个意思，这些人那是直接放下行李就来了。
秦许有被他们卷到，忍不住咋舌。
“我和小芸说好一人一小时，她应该还有十五分钟就出来了，你要是需要的话我让给你。”祁灵昭道。
祁灵玉摇头：“去三层。”
祁灵昭面露犹豫道：“我听他们说，三层是个青年组的，我们好像不能去。”
“我怎么不知道？”秦许都不知道这事，他还以为是秦家人又孤立了自己没通知到位，当即就点开任务手环要查看下发的酒店规则文件。
祁灵昭看了看周围，压低了声音小声道：“上面没有这一条，是默认的潜规则。”
祁灵昭当时也提出过要去第三层，而同行的郑芸有超忆症，就算不主动关注，看过的所有东西也会自动进入到脑子里，只需要稍微回忆一下电梯的运行，就能推测出去三层的人并不多。
然后她们就被一个“好心”的路人给阻拦，并科普了这条潜规则，末了还打量了她们两眼，“你们两应该是小世家出来的吧？势单力薄实力也弱，被欺负了也只能哭吧。”
“想去就去吧。”末了他又这样说。
祁灵昭和郑芸听得都很不舒服，但她们确实就是对方话里说的没背景实力还弱的灵素师，再不情愿也只能遵从这条潜规则。
“啧，一群欺凌弱小搞霸凌的渣滓。”秦小少爷冷脸插兜抬下巴，周身温度猛地一降，冰霜开始飞舞。
祁灵云一派开朗地咧嘴笑，一副没心眼的单纯样子：“潜规则是什么我搞不懂呀，反正没写就是没有~哥哥，我说得对不对？”
祁灵玉什么话都没说，随意地点头示意了下，就懒散地重新进了电梯。
三个人以三角的站位站着电梯里，每个人的站姿神情都不一样，气势却非常逼人，仿佛有什么慷慨激昂的BGM响起，踩着令人振奋的鼓点，连画面色彩似乎都变成了黑灰色。
祁灵昭差点就热血上头，握着拳就冲进去说“带我一个”了，好在她知道自己实力不行，而且郑芸还在这里，她就这么走了不好。
“昭昭姐姐拜拜哦~”祁灵云笑眯眯地朝她挥手。
祁灵昭也赶紧挥了挥，在电梯门关闭前，她握拳振臂，无声高呼：“凯旋！”
如祁灵昭所说，三层确实很空旷，大厅只有零散的几个人，还各自泾渭分明的独自坐着，有翘着二郎腿玩魔方的；有沉默地擦剑的；还有戴着耳机闭目养神的……
和上面两层不一样，这些待在大厅里的人不是在等房间，应该只是休息，毕竟中央大屏幕上大部分房间号都显示空置的绿色。
而这群人中最令人瞩目的，应该是那个占据了整个沙发盖着衣服睡觉的人，个子非常高，比沙发都长出一截，目测至少一米九，穿着非常严实，只有一双手裸露在外面，皮肤的颜色竟然泛着青色。
而那件完全盖住了他脸的颜色青春的校服，正是他们昨天见过的联盟学校的款式。
值得一提的是，这些人的灵素收敛的都非常好，一丝一毫都没有泄露出来，反正祁灵玉这样对气息敏感的人都半点没感受到。
这群人都是区域级以上。
服务台的秦家人看到他们非常惊讶，目光在扫到秦许的时候，更是直接皱起眉，虽然之后露出了礼貌的笑脸，说话却毫不掩饰自己的不悦：“少爷，你们来错了地方，要训练的话请去楼上。”
“为什么呀？”祁灵云眨巴着眼睛，好像真的什么都不知道一样，他深谙熊孩子的当法，嘴巴一瘪就开始呜咽，“你是不是看我们年纪小故意欺负我们呀？好难过，秦家欺负人，不想待在这里了，要回家。”
祁灵云揉了揉一滴眼泪都没有的眼睛，低着头就露出一个头顶，看起来非常的可怜弱小又无助。
秦许都被他这操作整懵了一下，更别说那个秦家人了。
从秦家明明对普通人不屑一顾，却还是会维持表面的状况来看，秦家是一个很好面子的家族，这样的家族自然是不愿意自己家背上这口锅的。
祁灵玉眉头微跳，被祁灵云吵闹的声音逼得摁了摁眉心，但是如果现在阻止他的话，之后肯定会缠着他又要闹腾一顿吧，所以还是随他去好了。
而且不得不说祁灵云这招走得不错，不知道这是不是祁灵云的战斗直觉发作做出的选择，还是他就是单纯的玩闹心上来想搞事。
果然那个秦家人明明眼神厌恶不耐，却还是弯腰开始哄祁灵云，不细究只看表面的话，还是挺耐心温和的：“小朋友不是欺负你，是这边的规定，你看这里的人年纪都比你大，这里是大人们的区域，小孩子应该在上面。”
不过他的温和表象也只维持了一会儿，很快就开始暗藏威胁地道，“为难叔叔可不是好孩子的做法，如果小朋友你还要继续这样的话，叔叔就只能告诉你的家长了，到时候你们整个家族都要为你的做法买单，没办法再进入训练室了，所以不要任性。”
“啧。”秦许侧身挤进两人中间，凝出冰棱的手指直接就朝着那人戳去，逼得那人退开半步才收回来。
“少爷这是干什么？这样做家主不会高兴的。”那个秦家人咬重了后一句话。
听到对方提起朱雀，秦许眼神冷凝。
不待他说话，就听到背后唉声叹气，祁灵云抱住哥哥的手臂，仰着头一字一句咬字十分清楚地说，“哎~说两句话就要告家长的大人好废物哦~”
“他是灵素师吗？感觉还不如普通人呢，差评差评~”祁灵云是懂怎么踩人痛点的，说废物秦家人或许还不会特别生气，但说他们不如普通人，一定会暴走。
果然那个秦家人脸色变了又变。
“噗呲――”一声闷笑打破了这边气氛，原本横躺在沙发上的大高个坐了起来，泛着青色的手拿下了那件校服，露出那张同样泛着青色平平无奇的脸，他笑着说，“你们还挺有意思的。”
“你们想待在这里就待吧，不用管他的，我们这没人有意见。”他说着勾着沙发背往后面喊了一声，“这几个小朋友过来玩，你们应该没意见吧？”
玩魔方的人头也不抬地挥了挥手，擦剑的当做没听到，倒是戴耳机的那位睁开了眼睛，皱着眉往这边看了一眼。
虽然都没人说话，看着关系也并不是很好，但却让祁灵玉莫名地觉得他们是一起的。
但这就更奇怪了，毕竟不管是联盟还是顶级世家，都不可能一次性出动这么多区域级以上的强者来参加这场比赛，这比赛重要，但没有重要到这个地步。
而且再一看他们坐位，就很明显的发现他们是在以这个青色皮肤的人为中心向周围散开，是一旦出什么事情能够及时出手的距离。
显然有这种感觉的并不止祁灵玉一个，祁灵云歪着头直截了当地就开问，“僵尸哥哥，你们是好朋友吗？”
“我们不认识哦。”他摊了摊手，突然冷不丁地凑上来，指了指自己的脸说，“他们都害怕我的脸不愿意坐过来，这样的人怎么可能和我是好朋友呢。”
祁灵云被他骤然的靠近吓了一跳，忍不住往后仰了仰，大概是受到他话的影响，下意识地看向他的脸，奇怪地伸手想摸，这人却往后靠在沙发上避开了他的手。
祁灵玉敏锐的注意到，在这人动的一瞬间，大厅里那几个人都微不可查的投过来视线，在这人坐回去后，又都按捺地收回了视线，
祁灵云没摸到也不生气，手转而掐了掐自己的脸，嘟嘟囔囔地道，“你的脸看起来好像和我的不一样诶。”
具体哪里不一样却又说不出来。
祁灵玉也在观察那张脸，并没有什么特色的一张脸，如果不是肤色奇特个子又高，丢在人群里可能就找不到了。
然而不知道为什么，祁灵玉总觉得这脸很别扭。
它像是开了什么柔光滤镜，皮肤光滑的完全看不到毛孔，五官虽然不出色但也不难看，比例拿捏的非常好，是很正宗的三庭五眼，但如果稍微偏头就发现有些扁平。
那种扁平不是轮廓上面的，而是一种……平面上的。祁灵玉一时之间也不知道该怎么形容这种微妙地扁平感，他只是不由地多看了两眼。
“你们好，我叫姜盛开，”他笑着像是刻意强调一般地说，“万花见春将盛开的盛开。”
万花见春将盛开。
花见春。祁灵玉眉梢一挑。
有那个叫姜盛开的人开口，大厅中其他几个人也没有意见，秦家人自然也不能说什么，只能咬着牙给他们开训练室。
然而秦许却知道流程，“这里有检测机器吧，我们要检测一下根据报告选择相应合适的训练室。”
这个检测机器和之前祁灵玉他们在祁家主宅见过的天赋检测机器是一样的，功能也一样，只是没有接入世界之声，没办法窥探使用者的天赋，能检测出的数据也是灵素量这种比较直观的，但也能从中分析出一些东西。
比如祁灵玉体弱灵素量低，祁灵云在精神方面抗性无限趋近于零，秦许对灵素掌控力偏低等等。
根据这个报告开了能提高相应能力的训练室，分开的时候，祁灵云很是不情不愿地扒着祁灵玉的门，哭着一张脸委屈巴巴地问，“真的不可以一起吗？”
秦许简直对祁灵云的粘人程度刮目相看，更让他刮目相看的是，明明在祁灵云抱过去时，他哥没一会儿就不耐烦的踹了一脚。
祁灵云却像是得到了什么珍贵礼物一样的很开心。
秦许忍不住问：“你哥这样你不会不开心吗？”
“我为什么不开心啊，哥哥都让我抱了我五秒诶！”祁灵云比出一个五字，开心地原地起跳，走路都一颠一颠的，粉毛乱飞。
秦许不懂，秦许大受震撼。


第52章 
祁灵云在刷新秦许三观的时候, 祁灵玉已经开始摆弄训练室的东西了。
训练室面积不大，走进去一看只觉得空空荡荡的，只有将灵素连接中控板才能够开启相应模块和模式，模块主要是天气、湿度、温度、气压、重力等等, 以环境模拟为主, 而模式则分为教学模式、修行模式和对战模式三种。
教学模式下房间内会出现一名投影老师, 不管是理论基础还是实战教学都可以对使用者进行引导, 甚至录入了各大天赋类别的数十种基础修行法门, 连灵压场的释放收敛都有所涉猎。
――虽然教导的东西并不很深奥，对于大世家的弟子来说也无非就是族学的那些, 但对于实力弱小资源贫瘠的小世家或者个人灵素师来说，简直如获至宝。
修行模式开启，会让房间处于一个灵素量充足的环境，会有辅助修行管家帮忙辅助修行，记录灵素循环回路，制定相应修行计划等等, 能够让每个人的灵素转化率都处于最高稳定水准，保证修行效率，在这种模式下修行事半功倍。
――这个模式对于正处于晋阶临界点, 或者是在战斗方面不突出的灵素师是非常有用的, 能够让他们在短时间内飞速提高自己的实力。
而对战模式则是会根据综合实力随机生成对手，可以一对一也可以团队战还可以大逃杀，战斗方式也并不拘泥于单纯对抗，就比如祁灵玉就连开两盘, 一次是多人捉迷藏, 一次是单人解谜。
――这个模式不必多说，几乎是所有人来训练室的初衷, 对战斗方面加成很大，让使用者对自己的天赋和灵素更熟悉，身体素质也能提高。
不过在祁灵玉看来，这整个训练室最能锻炼灵素师的，不是这三个模式，而是那个看起来最简单的用灵素操控中控板。
中控板设计的非常灵敏，越是复杂的指令越是对灵素的精细操作要求高，按照流程一套调整下来，能让使用者对灵素的控制直接小跨一步。
虽然上述所说的一切，对于祁灵玉这个曾经的最强者来说，作用都很微乎其微，但他也得承认这训练室是好东西，无怪乎秦家能凭这酒店拿下竞标。
祁灵玉将训练室切换到修行模式，感受着房间里充沛的灵素，手指轻轻动了动，灵素探进中控板轻松写意的调整着各项数值。
房间的环境立刻就变了，气温将至零度，水蒸气凝结成冰转眼就铺满了半个训练室，氧气浓度变低，压强增强……祁灵玉的呼吸不由地沉重起来，脸上也泛起对高压不适用的红晕，但他依旧面无表情继续调高数值。
一直到身体因为极端环境出现比较强烈的表现，被他压制着无法释放的灵素，为了生存开始本能地修复身体，他没有再动中控板，闭上眼睛开始修行，然后隔一段时间，又在身体状况转好之后，再往上提高数值。
祁灵玉没法恢复实力，就是受制于这具破烂身体，但偏偏他身体中有禁制，让他的身体素质只能维持在一个普通人的水准，而普通人是没办法承受太多灵素的。
灵素师天赋明明是天生的，然而在不用天赋检测强行刺激的情况下，需要五岁左右才能显现，也是因为幼儿期产生的灵素基本都用于改造身体去了。
原文中第三工会做的人工天赋实验，就是给普通人植入天赋将他们改造成灵素师，大部分的改造人都死于实验中，存活下来的那部分人也都非常短命，灵素每天都在侵蚀他们的身体，每使用一次天赋身体就会变得更破烂。
祁灵玉现在就是让身体维持在一种濒死的状态，用以欺骗禁制，得到更多的灵素改造身体。
至于为什么不一推到底，而要这样一次一次重复操作，也是因为这具身体太脆了，数值拉得太高，很可能他改造身体的速度根本赶不上死亡的速度。
如此循环往复三次之后，也不知道是禁制发现了他卡bug的操作，还是他的身体到达了一个新的临界点，反正暂时是没办法再用灵素加强了，他就此停下，然后直接将所有数值都归零。
外部压力一瞬间去除，他像是从万尺高空落到了地面，体内原本艰涩运转的灵素陡然变得轻快，周遭的灵素如同受到了致命的吸引力，漩涡一样的争先恐后钻进他身体里。
筋脉被强行扩容的疼痛没有让他皱一下眉头，他的意识沉入身体内部，操控着体内灵素不断压缩，强行将整个房间的灵素都吸纳进了体内，然后一鼓作气直接冲破了某个桎梏。
嗡――耳朵里好像听到一声轻轻地喟叹一般的嗡鸣，新的天赋技能涌入脑海，能用的诅咒名单直接翻了个倍。
祁灵玉收敛周身气息，他重新睁开眼，拳头紧了又松，又摸了摸之前在列车上摔伤的手腕。
很好，隐隐的刺疼感已经消失了，骨头密度也增加了，可以跟两岁的祁灵云比一比了。脆了太久的祁灵玉很满意，表情都柔和了一些。
之后他将空间钮里的诅咒娃娃批量生产机器完成了大半，确定身体内的灵素稳定之后，拿出了一个盒子，盒子打开，里面赫然是联盟任务手环。
其实祁灵玉非要到超凡级才动这个任务手环，一是为了能有对世界之声一击必中的灵素；二则是为了能够成功把世界本源骗进来打。
他步入超凡级之后，他的灵素特性在无形之外，还能伪装模拟其他灵素气息用以迷惑引诱被诅咒者，然而一旦他打算使用天赋，这层伪装就会失效。
以前的亓御想诅咒谁，根本不需要用这种手段，对他来说这能力相当鸡肋，但对于现在的祁灵玉来说却是刚刚好。
世界之声肯定会对他抱有警戒，而且它植入的手环那么多，不可能每一个手环都盯得很严，就像五年前的天赋检测一样，只有在发现异样的时候才会投来专注的一瞥。
祁灵玉想要尽可能重创或者多从世界之声那里获得情报，当然会希望对方在没有察觉到他异常的情况下，被他吸引投注更多的注视。
伪装谁的灵素气息呢？祁灵云肯定不行，他是世界本源选定的主角，对方早就特别关注，很难上当，估计在他录入灵素气息的第一时间，世界之声就立刻反应过来，把他踢出来了。
大黄也不行，大黄和世界本源合作多年，双方之间不会只有手环一个联系，很可能手环只是障碍物，而且自从五年前见过那一面后，大黄居然再也没出现，很难想这人到底干什么去了，也许在尽职尽责地给世界本源做任务也说不定。
祁灵昭姐弟不行，这两人只是原文的背景信息，连具体的名字都没有出现过，世界本源不会投以关注。
秦许、南宫羡也不行，他们在原文中的身份很适合，但两人都已经有了联盟任务手环，而且昨天南宫羡和林盛予的密谈也让他有点在意，直觉并不是什么好消息。
就这么一番排除下来，竟然就只剩下了阴差阳错被祁灵昭拐来，原文中的反派女配，出身在连天赋检测都舍不得做的郑家，自然也没有任务手环的郑芸。
而祁灵昭会拐郑芸，是应了他的誓。
“还真是冥冥之中注定的。”祁灵玉心情颇好的扬了下眉梢，他周身的灵素气息瞬间就变了。
他将联盟的任务手环握在手中，打开，录入灵素绑定，那股隐隐约约地窥视感果然出现了。
祁灵玉不动声色地继续操作手环，灵素不断涌入手环，看着像是要连接资料库，却又在中途直接断开，这么试了两次，最后一次还是顺利登入了联盟资料库，然后在世界之声刚开口的一瞬间断开。
像祁家资料库那样是灵素师精神世界所化的资料库是独此一份，其他家族的资料库都是纯科技，联盟的要高级一点，是在科技的基础上辅以世界之声的力量达到了成果，如果把联盟资料库比作一台光脑，那么世界之声就是它的核心CPU。
而科技要比精神世界灵活得多，这种疑似接入端口的bug自然会第一时间反馈让CPU去修复。
果然，那隐隐约约的窥视感凝实了不少，一条信息弹出来，是之前听过的机械女声：【监测到你灵素气息不稳，是否进行身体扫描？】
祁灵玉自然是拒绝，他慢条斯理的压榨着身体中的灵素尽数涌入到手环中，却并没有动作，而是蛰伏了起来，只是用少量的灵素第三次开始连接资料库。
“哎。”他似乎听到一个单音字节的叹息，就在他的灵素断开的一瞬间，资料库主动向他敞开了怀抱，将他拉了进去。
有什么存在投来了注视，明明什么都没有感受到，他的灵素却触碰到一片冰冷，强烈的窥视感让祁灵玉头脑爆鸣，他却露出了一个笑容。
在被扯入资料库的一瞬间，那些被尽数注入进手环蛰伏着的灵素尽数暴起，四面八方地朝着那冰冷缠上。
“是你！怎么又是你！”惊悚短促的尖叫，那戛然而止的话语听起来像是遭到了什么致命冲击一般，满是破碎和崩溃。
伪装在一瞬间破灭，变回黑色的灵素尽数展示着属于它的不详气息，然后化作一片铺天盖地的黑火。
祁灵玉直接以自己为媒介完成了这个诅咒，身体中一阵灼烫，无形的禁锢被黑色火焰舔舐燎灼，连同灵魂都像是被泼了墨一般，深沉的色调向着周围扩散，他的意识也染上了黑色，火焰犹豫而踟躇地包裹住他。
――这个作用在他身体上的禁制竟然还绑定了他的灵魂和意识。
“真是有意思啊。”祁灵玉轻笑出声，眉眼平和而温柔，那陡然激进而暴烈的灵素却表明他此时想要毁灭一切的心思。
祁灵玉根本不在乎那从灵魂到身心的疼痛，原本还有些犹豫地火焰烧灼地极为欢快，黑色的咒印落成。
祁灵玉头一次感觉到了黑焰烧灼是什么样的感觉，然而他根本没有精神关注这个，他表情逐渐变得古怪。
在黑色咒印成型的瞬间，他感觉到十分微妙地联系，一些不属于他的记忆在眼前闪现，快得让人根本抓不住，只能囫囵记得那些记忆横跨了数个时代，而不管哪个时代最终都是一片满目疮痍。
都不待祁灵玉细思，黑色印记突然开始散开，祁灵玉也是第一次看到已经成型的诅咒，执行到一半的时候散开。
他本能地意识到对方想跑，冷笑了一声，趁着火焰没有完全熄灭，那微妙地联系还在，他灵素凶狠地反扑上去，也不管是什么东西，能留下什么就扒什么。
世界之声跑得很狼狈。
无数紊乱的字符从任务手环弹出来，冰冷的女声一声接一声的交叠在一起：【警告!世界之声遭到病毒攻击，防火墙启动】
【已开启权限，正在清扫病毒】
【世界之声申请卸载】
【世界之声卸载成功！】
随着最后一声，仿佛有锤子敲定在桌面，一切联系全部断开。
祁灵玉重新睁开眼，拽在手里的任务手环腕表被捏变形，不过好在这是记忆金属，松开了力道之后不久就会变回原来的样子。
祁灵玉没有按捺下杀气，任失去了目标的黑色灵素狂乱地在房间里乱窜，他随意地查看着任务手环，果然里面跟世界之声相关的功能全部都显示【已损坏】或【丢失源文件】。
他本以为这支手环已经废了，随意的点连接资料库，展开的居然不是一片空白，弹出好几页像是乱码一样的文字，以及一张地图。
――这些应该就是他最后从世界之声那里薅下来的情报。
那张地图从轮廓和山川地貌来看，正是这个世界的地图，上面却遍布着不少一闪一闪的红点，这些红点都是活动的，有的快有的慢，还有一些光芒微弱的红点会在迟缓的闪烁两下后消失。
祁灵玉拿出世界地图对比了一下，发现红点最少的地方是无垠山脉，已经只剩几个零星的几个抱团在一起，光芒也很暗淡，它们正在飞速移动着，中途还有一个点消失了。
而红点最多的地方居然是二十一区，那密密麻麻的红点数量多得根本数不清，要不是其他区域红点都很少，他都要以为这些红点其实就是一个区的人数了。
十一区的红点们是三三两两抱团行动的，而且红的非常鲜艳，鲜艳的像是刚点上去的，和图上其他暗淡的红点很是格格不入。
祁灵玉实在不知道这地图是什么意思，暂时收起来搁置一帮，又看了看那些乱码文字。
确实是真的乱码，半点连贯性都没有，祁灵玉一目十行的看下去，光看了一页就觉得眼皮突突地跳，眼睛酸涩的厉害。
唯一提炼出来有用的讯息，就是“神行教”三个字。
号称替神行走世间的反灵素师组织，里面还有大黄来着。
祁灵玉之前就猜这个组织和世界本源有关系，现在也只是验证了而已。
至于其他的乱码纸，祁灵玉看了一眼那密密麻麻毫无规律的字，没有任何犹豫地全收了起来，决定交给适合处理这些信息的某个超忆症患者。
至于担心对方把这上面的东西泄露出去这件事，不说郑芸脑子好使识时务，最多只会拒绝接受这份工作，而一旦接下了这件事她就绝对不会傻不愣登地做得罪祁灵玉的事情。
就单说经过今天这件事，世界之声只怕是连同郑芸一起拉黑了，郑芸想要泄露出去，都要走不知道多迂回的路线才能和世界之声搭上关系。
而在那之前，她大概早就被祁灵玉咒杀了。
换而言之，祁灵玉并不是信任她，只是对自己的下手速度有绝对的把握。
当然，郑芸有权利拒绝接手这个工作，但其实在经历过列车的事情，郑芸没有疏远祁灵昭连夜跑路，就已经表明了她的态度。
祁灵玉不再想这件事，他将灵素尽数收敛起来，又修行了一会儿让那些剧烈的情绪都散了，训练室的时间刚好结束，紧闭的房门突然弹开，房间里的一切都消失，中控板也变成了不可操作的模样。
祁灵玉进去的早出来的也早，之前在大厅里的那些个区域级以上的人已经不见了，只有一件联盟校服外套平平整整地搭在沙发靠背上，看起来像是暂时离开。
“在你们进去后不久他们就陆陆续续离开了。”服务台的秦家人还是之前那个，在被祁灵云毫不客气地戳了痛处之后，他已经不再摆出那副虚伪地假笑面孔了。
他看到祁灵玉出来，只是要笑不笑的扯了扯嘴角，看他一直盯着校服看，又是一阵阴阳怪气，“世家的儿郎居然要联盟学校的人出头，丢不丢脸。”
祁灵玉被世界之声激起来的脾性还没彻底散去，他心情算不上太好，不过他的手段向来是温和的，并不会像祁灵云那样挥拳头揍人。
他黑色的灵素直接钻进那人张开的嘴里，扯住对方的舌头猛地一拽。
灼疼感让那人一下没注意，人高马大一个人竟然直接被拽的摔倒在茶几上，他摔得七荤八素还没回神，就感觉有什么冰凉的满是棱角的东西落在了舌头上。
他倏然回神，视线先看到烟灰缸，紧接着是那只抓着烟灰缸的，属于孩童的手，再往上就对上一双暗沉的眸子，那双眸子冷冷淡淡地并没有什么情绪，却无端让他后脖子发凉，有一种……有一种自己是什么待宰家禽的感觉。
这种想法在脑子里过了一圈又立刻被愤怒取代，他挣扎着要起来说话，烟灰缸上的力道却在加重，让舌头不堪重负地发出些微声响。
“觉得自己的嘴多余的话，我可以帮你解决。”祁灵玉说着很浅淡的笑了一下，居高临下地眼神却是冰凉的杀意。
口腔连着喉咙口都泛着烧灼一般的疼痛，他的身体也不知道为什么根本爬不起来，对上这道视线他不由的头皮发麻，却不是悔恨自己刚才阴阳怪气，而是在懊恼怎么就不小心着了道。
在他几乎以为自己死定了的时候，听到一声天籁，“哥哥，你们在玩什么？”
听到祁灵云的声音从背后响起，祁灵玉并不惊讶，毕竟祁灵云半点都没有掩藏自己脚步声的意思，一出房间就蹦蹦跳跳地往这件跑来。
中途倒是停了一下，然后就多了另一道脚步声，应该是秦许。
果然，脚步绕过沙发探出头，果然露出两张熟悉的面孔。
“咦，哥哥你不高兴吗？”祁灵云皱起眉，不爽地瞪向那个趴在茶几上的人，呲了呲牙，血色的眸子露出属于野兽的凶性，“是他惹哥哥不开心了吗？啊啊~真是讨厌的大人，果然之前就应该把他揍得半死，最后送进医院短时间内下不了床才对啊。”
那人眼神向着秦许看去试图求救，秦许插着兜直接转过身去。
别说他根本就打不过祁灵玉了，就是打得过他也不想为这人出头，他又不是什么斯德哥尔摩，最多也只会在祁灵玉打算杀人的时候阻止一下，先让他打个电梯走人。
至于秦家的声誉，秦家少爷的责任什么的……他这不是根本没看到吗。秦许想着手中的冰直接凝成一个耳机扣在了头上。
掩耳盗铃也不过如此了。
“都是因为跟僵尸哥哥说话，才把这件事给忘了。”祁灵云还在抱怨，提起这个还转头找了一圈，没有找到姜盛开的人影，注意到了沙发上搭着的校服。
“这好像是那个僵尸哥哥的衣服吧。”祁灵云立刻就被转移了注意了，走过去拿起校服一看，“咦，这校服里面好多血哦。”
他摊开来，果然那里面一大片的红色，而且是一层结着一层，最底下的颜色是快变成褐色的红，上面一层确实才留下不就得新鲜的颜色。
祁灵云鼻子动了动，好像闻到了什么，伸手在衣兜里掏了掏，掏出一个带血的只能看到一个“姜”字的校牌。
祁灵云又换了另一边掏，掏出一沓纸，背面竟然潦草的写着一行字：花见春召唤能量黑洞，二十一区无人生还。


第53章 
祁灵云拿着那沓纸的姿势很随意, 纸张是朝着他的方向倾斜的，而他的视线还落在校服兜里，还在检查那里面是不是还有什么东西，是以最先看到这一行字的是和他站在同一边, 个子又比他高半个头的秦许。
秦许震惊地直接伸手就要将纸拿过来, 被祁灵云本能的下意识避开。
“这什么意思？”秦许顾不得什么, 指着那纸上的字就问, 声音因为情绪的剧烈起伏而有些变调。
能量黑洞不是随即自然出现的吗？不是四百年大战的后遗症吗？居然还能被召唤？而且还是世界级强者花见春召唤来的, 还有什么叫二十一区无人生还？二十一区的人不是昨天就已经到了吗？总不能都是一群鬼吧！
秦许想要问的东西太多了，疯狂运转的大脑CPU似乎都转烧了, 所有问题都哽在喉咙里一句都说不出来，只能重复呢喃：“这什么意思？”
祁灵玉立刻走过去，没有了支撑的烟灰缸“当啷”落在茶几上，被压制在那里的秦家人立刻一副劫后余生的样子松了口气，他站直起来。
按理说他此时捡回一条命就该灰溜溜地赶紧走才对，然而那紧绷的神经一松懈, 他看着面前这三个完全不把自己当一回事的三人，那在骨髓里流淌的阴阳怪气就又开始蠢蠢欲动。
不过这回他不敢对准祁灵玉了，眼神一转就对上秦许, 他本来就看不上秦许的出身, 又因为刚才秦许的“见死不救”多少有些恨上了。
他故意又要拿“家主”来戳秦许的肺管子，然而这次他张口，一口血混着含糊的话语流淌而出，裹着血的肉块“啪嗒”落在茶几上, 断裂处附着着的黑焰转瞬就将它包裹其中, 眨眼间就尽数烧灼干净，连一点灰都没有留下。
他愣愣地伸手摸自己的嘴巴, 烧灼地刺痛感掩盖了其他的感觉，让他在此时才后知后觉地发现他舌头竟然没有了。
“啊！！”他扑倒在茶几上，不断地说着含糊的话，手疯狂地在茶几上扫来抹去，像是要抓住那早已经消失不见的黑色火焰，将舌头在安置回去。
祁灵玉听着身后的动静眉头都没有动一下，他晋级了，灵素特性自然也得到了加强，实力弱的灵素师可能光是应付他的灵素就要耗费不少心神。
不过能弱到直接形成简易诅咒的，祁灵玉也是第一次见到，一般而言只要身心健全的人都不会这么快沦陷。
当然，祁灵玉的灵素虽然是冲着他那张嘴而去的，但会造成这种后果，除了对方弱的超出祁灵玉的预想之外，也是对方在口舌上犯下的忌讳足够达成诅咒。
换句话说，他舌头没了也得亏他往日多作死。
那个秦家人却并不这么觉得，他愤怒地抬头，不敢瞪视下手的祁灵玉，转而对着秦许怒目而视。
他想要扑上去抓着秦许的衣领将自己的痛苦全部都反馈回去，却又恐惧于和他仅有咫尺的凶手，最后只张嘴“嗷嗷”的发出含糊的叫骂声。
秦许其实也被猝不及防吓了一跳，原本因为纸上诡异的话而惊疑不定地心神都全部脱离了出来。
他也很受不了秦家人的阴阳怪气，出来看到这一幕场景时，心底多少也跟着出了口气，也想过割了这人的舌头也好，省得他天天乱嘴贱，但他也只是想想，并没有想到祁灵玉真的会动手。
且还是这种轻描淡写却足够让人心惊肉跳的手段。
他视线下意识地往动手的人看过去。
祁家的族服是白色的，祁灵玉的头发是黑色的，两者叠加在一起，越是映衬着祁灵玉的脸色透着不怎么健康的苍白。
他面无表情，懒散地走姿看上去漏洞百出，还没走到祁灵云面前，后者就一下窜了过去，把手里的那沓纸尽数塞到了祁灵玉手里，然后自己凑过去贴在他家哥哥的背后，歪探出一颗粉色脑袋，乱翘的头发擦过祁灵玉苍白的脸颊。
祁灵玉大概率并不喜欢这种距离几乎为零的亲近贴贴，却只是微微偏头避开了骚扰他的发丝，并没有推开那颗在不安分地小弧度晃动显然非常碍事地脑袋。
秦许不合时宜地想：祁灵玉好像确实比祁灵云高一些。
他的走神很快就被愤怒的喊声吸引回来，看着眼前这个秦家人欺软怕硬地将所有负面情绪都对准了自己，秦许本来泛起涟漪的心湖瞬间变成一滩死水。
“舌头而已又不是什么大事，连这点小伤小痛都受不住你还当什么灵素师？”秦许是真的不觉得一个舌头算什么事。
灵素师是和死亡常伴的职业，因此各大家族族学实战对练部分通常都比较血腥，缺胳膊少腿是常有的事情，反正付一笔钱找有治疗能力的“医生”一键修复就行，更别说秦家是有自己的“医生”的，还是快天灾级的强者，基本只要活着就能救回来。
于是秦家对小辈的培养自然更往死里造。
当然，秦许并不知道祁灵玉的天赋会让断掉的部位没办法重生，不过就算是知道了，也只会惊异于对方的实力强大，随后咋舌说一声“嘴贱没救，活该”。
秦许微抬下巴不屑冷笑：“你以为你姓秦是什么免死金牌，可以仗弱行凶到处撒欢？你要是不满意尽管往上面告，看看有没有人为你出头。”
表情看着带着一种高高在上的俯视，说出来的话却像是不那么动听的循循善诱，还透着点苦口婆心的味道，是在履行秦家少爷的教导约束族人的职责。
然而很可惜，那个秦家人并没有读懂秦许的良苦用心，只被对方的话激怒，看着他的眼神都带上了怨毒。
“你怎么还在这里啊？”祁灵云冷不丁穿插进来的声音，让那人眼中的怨毒一窒，粉毛小孩歪靠在哥哥肩头，看着茶几上泼洒的红色皱了皱鼻子。
小霸王可是在祁家作威作福的存在，对每一个说哥哥坏话的人都一视同仁的敌视，祁家这一辈的小孩那都是被他揍大的，小时候完全不会控制力道，被揍的人下不来床是常事，那段时间祁家每月的医疗支出费用都翻了几倍。
自然也是有人告到家主面前去的，例会上更是有长老表达不满，然而渣爹利益至上可从来不会管他人情绪恩怨，看被揍的众秦家小孩实力呈直线上涨，就力排众议直接将这个定义为了族学的另类实战团队演练。
嗯，另类的是祁灵云，其余小孩集体被练。
反正祁灵云不觉得他哥教训人的手段有点过激什么的，还不满地咕哝了一句，“哥哥，好脏啊。”
正低头看着那行子兀自沉思的祁灵玉闻言随意的撩了下眼皮，很敷衍地“嗯”了一声。
祁灵玉在看到“二十一区”字样的时候，很顺理成章的和那张地图联系了起来，只是现在还有其他人在，他才没有将东西拿出来，只在心中思索着。
祁灵玉懒洋洋淡淡地一个音节，直接让刚才还瞪着秦许的秦家人立刻跟被电击了一样浑身都抖了一下，眼神中的恐惧都快要溢出来了。
他用袖子慌乱地在茶几上疯狂擦拭，愣是把所有血点都给擦干了，这才四肢并用连滚带爬地跑了。
秦许无语凝噎地看着他仓皇逃窜的背影，突然就懂了祁灵云“一个不留全带走”的凶残理论。
倒不是他突然想通要把秦家人都干掉，而是明白了明明都被称作小霸王，祁家人从来都绕着祁灵云祁灵玉走，不仅不会上来找事还会恭敬地鞠躬喊大帝（指祁灵昭），而秦家人看到他却丝毫不遮掩自己的恶意，当着他的面都敢阴阳怪气。
别人看不起你想欺负你的时候，并不会因为你的穿着打扮表情气质而改变，他越是被秦家少爷的身份束缚，那是人就越是蹦Q的欢实，每一次都故意往他在乎的事物上戳，将他的忍耐当做谈资。
面对这些人，他就应该直接动手杀鸡儆猴，表明自己不好惹的态度，这样下一次其他人再想阴阳怪气，就得好好掂量掂量自己的小身板，够不够他往死里揍了。
与其气死自己，不如创飞别人。秦许悟了。
白发的男孩自信的握住了自己的拳头，决定今天就主动去碰瓷一个秦家人，先揍一顿爽再说。
此时，秦家所有小孩集体打了个哆嗦，他们疑惑地看了看外面的天气，又摸了摸发麻地头皮，很是不明所以。
他们完全不知道秦家的伪霸王已经被双生子的行为洗脑，觉醒成为了真霸王。
祁灵玉检查了一下纸和字迹，确定了这两样都是很普通的东西，展开之后是花名册，除了姓名、天赋、等级、所属势力、年龄等基础信息栏外，后面还有能量值、生成率、备注这些意味不明的标注。
尤其是备注那一栏，红色的三角、蓝色的方框、黄色的圆圈……让人一眼看去完全摸不着头脑。
厚厚一沓足有三五百人的名字，二十一区本来就比较偏远，以前还属于混乱区，是主动投靠联盟要求区域联防队入驻的区域，人口比较少，普通人占比高，最强战力天花板仅是一个区域级。
由此可以想见这个区域的实力，这三五百人可以说是二十一区全部的灵素师了。
其实一般来说这样的区域来参加交流赛几乎就是倒贴路费陪跑的气氛组，但它们还是一届不落的组织人参加，就是为了在联盟刷刷存在感，以免上面的老大哥们完全忘记了它们，在遇到危险或是其他事情的时候连个支援都没有。
它们也是属于坚决拥护联盟统治的那部分，会在联盟和各世家博弈的时候充当马前卒。
秦许脑子也不笨，立刻调出了比赛官网公布的参赛名单，对照着指出了几个一样的名字，道，“这应该就是二十一区全部灵素师的名单。”
祁灵玉不置可否，他将纸重新折叠起来，眯着眼意味不明地笑了一声，“一个属于区域联防队的都没有。”
秦许一震，总觉得这话细想不得，心头微微一沉。
这时候祁灵云突然从旁边窜了过来。
祁灵云一到用脑子的时候就会变得特别安静，睁大的猫眼里写满了懵懂无知，也只有在涉及到自己或者哥哥的时候才会冷不丁开口吐出一句半句的，还总是能跳过信息分析，精准地抓住讨论结果。
现在这事明摆着跟他们没关系，他听了一会儿就开始光明正大的走神，脑袋滴溜溜地开始四处乱看，最后被嫌弃他碍事的祁灵玉推了一把，他就顺势开始在大厅里撒欢。
也不知道是上面潜规则传播的太广，还是因为青年组的参赛者人数太少，他们来得时候屏幕上有几个房间是使用中的红色，现在却完全是一片绿。
祁灵云寻宝似得在大厅里逛了一圈，竟然两手空空什么都没找到，除了那件奇怪的校服外套外，大厅里干净的连个有人存在过的痕迹都没有。
“奇怪。”祁灵云敲了敲自己的脑门，里面回荡着空空如也的声音，他自己也说不上来奇怪在哪里。
遇事不决问哥哥，祁灵云毫不犹豫地窜过来就将这事告诉了祁灵玉。
这不正常的干净应该是那群人特意清理过，才没有留下任何痕迹，可这种干净里却唯独落了一件校服外套，这不符合逻辑。
再从头捋一遍，地下三层的潜规则连秦许这个大少爷都不知道，基本可以确定是在六区来了之后才盛传出来的，现在看来是有意放出来的消息，只是不知是阻止人下来，还是刻意吸引人下来了。
祁灵玉更偏向于后者，毕竟这么多灵素师，不会每一个都那么听话的遵守这潜规则，而会敢于挑战潜规则的，必然是对自己实力有信心的刺头，越是有人阻止越是会留在这里。
故意用“万花见春将盛开”指向性明显的介绍词埋下伏笔，在看到外套里的东西后，他们会第一时间产生联想。
花见春，能量黑洞，二十一区，名单上消失的联防队成员……这是预言，还是阴谋？
突然祁灵云侧耳听了听，一下就窜到哥哥面前，将他手里带血的徽章和那沓纸都重新塞回校服兜里，还很顺手的整理了一番，将现场复原。
“我听到有人摁了负三层的摁键哦，哥哥快走。”祁灵云不由分说地拽着祁灵玉就往训练室方向走。
祁灵玉看着他因为疾步走而飞扬的头发，神情若有所思。
其实祁灵云说的没错，他确实就是熊孩子，不过他性格开朗好哄，见谁都笑容灿烂一派热情，又惯会装可怜，所以熊的还挺招人待见。
一般来说他干坏事都是光明正大的，看起来像是八百个心眼子全在脸上，被人发现了也总能用各种手段化解这件事，让人对他哭笑不得。
可这样的祁灵云，在发现有人过来的时候，第一时间却是还原现场……这证明祁灵云潜意识里觉得不能让人知道他们看了那些东西。
是直觉吗？祁灵玉知道祁灵云的危机预感一直很准，总是能让他在关键时刻做出正确选择。
祁灵玉没有挣扎地任他拽着走，在电梯发出“叮”的到达声响的时候，又猛地一个折返，然后跟撒手没一样，如风一般的朝秦许窜去，还是一个飞扑，只把秦许扑地撞在沙发里，连同整个沙发都被撞翻了。
穿着洗得发白衣服的蓝发少年从电梯里走出来，正好看到这一幕，他先是愣了愣，紧接着露出尴尬的表情，犹豫地抬手对祁灵玉做了个打招呼的手语，又突然想起祁灵玉看不懂手语，只能不知所措地举着手站在那里。
然后就听到小孩的声音从翻倒的沙发里传来：“我现在都超凡级了，你怎么还没有晋级呀？不可以太懈怠呀碎冰冰，咱们可是说好要一起变强打败那个听不见的怪大孩的哟。”
“……”秦许忍了忍，还是没忍住崩了精心营造的酷哥形象，他“噌”地站了起来，翻着白眼咬牙切齿地道，“不准叫我碎！冰！冰！”
“碎冰冰为什么不能叫碎冰冰呀？”祁灵云把沙发扶回原样子，捡起掉落在地上的联盟校服，像是刚刚发现一样，举起来翻看，“哇，好红哦，好像是血――”
在祁灵云将校服拿出来的一瞬间，祁灵玉察觉到了南宫羡身上泄露出来的灵素气息，只见对方人影一闪，竟然以一种可以和强化类天赋媲美的速度闪现在祁灵云面前，直接拽走了那件校服。
在感觉到拽力的第一时间，祁灵云就下意识收紧了手，不过很快反应过来，装作一时不察的样子，顺着惯性往前踉跄扑去，像是慌乱地一把拽住秦许，拉到了身下当软垫。
南宫羡没有察觉到他的小动作，但当事人秦许能不知道这小子憋着什么坏。
“你！”秦许气急败坏地仰摔进沙发里，灵素师抗摔倒是没什么事，但秦许想骂人结果张口灌了一嘴风，给整岔气了。
他翻转身体直接把身上的祁灵云掀翻在地，一手捂着抽疼的肋下膈肌，另一只手附着一层坚冰朝着祁灵云脑壳就敲去。
本来还躺在地上想装柔弱的祁灵云就地一滚，火烧屁股一样地跳了起来，缩着脖子表情夸张地控诉，“哎呀，碎冰冰现在还不到打雪仗的时候，你不要突然制冷呀。”
说不出话来的秦许对此的回应就是直接来了个十连冰球，然后对着完美闪避的祁灵云用眼神疯狂辱骂。
“看得出来骂得很脏。”看了一出热闹的祁灵玉还有闲心点评。
两人这一番闹腾，南宫羡突然抢东西带来的凝滞气氛也被打破，他刚松了口气，又听到祁灵云开口不满地抱怨，“你这个怪大孩干什么突然抢东西啊，好没礼貌哦，你这么想要这件衣服，是因为这件衣服哪里特殊吗？但它一看就不是你的呀，而且上面好脏哦。”
南宫羡刚松的那口气当即又重新提了起来，他显然不是会撒谎的类型，脸色随着祁灵云的话青一阵白一阵的，跟个调色盘一样，他看着这件衣服神情纠结不知道该怎么解释，他冥思苦想间，自然是将之前微妙感觉出的异常忘在了脑后。
比如说祁灵云的飞扑，要么是和哥哥贴贴抱抱，要么就是打架；比如说祁灵云那种力量和反应能力，怎么可能会被他抢走东西，还控制不住摔倒之类的。
祁灵云这时候又冷不丁拖长尾音“哎”了一声，凑过去好像一副发现了什么的样子，“你怎么看起来好像并不想要这件衣服呀？”
“！”南宫羡一惊，再不敢多想什么，跟两人鞠躬胡乱打了几个手语后，转身就跑，甚至都来不及等电梯，窜进消防门哐哐哐就是一顿走楼梯。
“哎~”祁灵云耳朵里听不到脚步声了，这才嘿嘿地笑起来，哒哒哒地跑到哥哥面前，也不说话，就睁着一双亮晶晶地猫眼无声邀功。
“嗯，做的不错。”祁灵玉心情不错地伸手摸了摸他的头，也不问他为什么这么警觉南宫羡，反正他在那一瞬间的态度就已经透露出了很多信息。
比如让他来拿衣服的人跟他说了这件衣服很重要，但并没有说为什么重要，所以他明明对衣服很紧张，视线却并没有往衣兜上瞟。
祁灵玉基本确定这件外套是姜盛开――或者说花见春留下来的，之前那些人也不是和花见春一起的，相反他们应该是负责联盟负责看管花见春的人，而花见春一旦和联盟对立起来，在整合的信息中就基本可以说明，“二十一区无人生还”是联盟的计划。
或许这一整个交流赛，从将列车站台设置在花见春领域中，就是一场彻头彻尾的阴谋，而他思来想去，花见春身上能谋夺的东西……世界级。
世界本源又在其中扮演什么样的角色呢？以及花见春为什么会将这种信息交给他们？
花见春也有自己的目的。祁灵玉肯定。
之后三人离开三层在一楼分道扬镳，秦许去实行自己的碰瓷揍人计划，而祁灵玉则是给祁灵昭发了一条信息，没多久四个人在十九层碰面，将那支联盟的任务手环交给了郑芸。
“交流赛的最后一天，找一个能俯瞰整个赛场的高处，对照这个地图。”祁灵玉说着又交代了一下乱码的信息。
郑芸疑惑了下这手环居然没有世界之声，但没有多问。
之后几天恍然而过，在秦家人的水深火热中，酒店入住的人越来越多，延期的充斥阴谋的交流赛也终于到了拉开序幕的时候。


第54章 
交流赛开幕, 整个酒店都沸腾起来，电梯从凌晨就开始上上下下没听过，偶尔还会响起超载的警报声，楼梯间的飞奔声响也交织在一块没怎么停过。
在十八层居住的人都很默契的并不想挤电梯, 等到酒店人都走得差不多了, 才陆陆续续地从房间里出来。
等十八层都没动静了, 秦许才打开房门出来, 他脸上还带着青青紫紫的淤伤, 神情却是肉眼可见的轻松。
自从学会创飞别人之后，秦许的精神内耗一下子就都没有了, 总是冷凝着的眉眼也舒展开来，走路的时候不像祁灵云那样夸张地蹦蹦跳跳，总是板正的跟用发胶喷过的头发也偶尔会飞扬出微小的弧度。
他很自然地敲响了祁家兄弟的房门，声音都带上了不自觉地亲昵，“祁灵云，走了。”
来开门的居然是祁灵玉, 黑色卷发的小孩穿着一身白的族服，皮肤苍白身形羸弱，带着些困倦的眉眼微微压低, 唇角勾着一点似有似无的笑容, 整个人像是从古画里走出的世家公子，透着矜贵的优雅与温和。
不熟悉祁灵玉的人大概会以为他是什么好脾气的小少爷，然而秦许这些日子和祁灵云接触的多，自然是见过不少次祁灵云N瑟过头翻了车, 被他平时一脸冷淡平静, 动手的时候却笑得格外温柔和煦，甚至可以称得上春暖花开的亲哥吊起来打的画面。
这一大早的, 祁灵云又作了什么妖，应该没有被他哥直接干掉吧？
秦许在察觉出面前黑卷发男孩情绪不佳后，几乎是立刻就收敛起自己散漫地站姿，他按捺住想往房间里瞟的眼神，背着手一边侧身让路，一边低头恭敬喊了一声：“大帝。”
“……”尽管祁灵玉已经从对方嘴里听过两次这个称呼，但再一次听到他还是忍不住顿了顿脚步。
房间里传来噼里啪啦拆家一般的声响，祁灵玉揉了揉眉心。
这是祁灵玉在入住这个酒店后第二次没睡好觉。
在祁灵云突破超凡级后，祁灵玉让他开着灵压场在走廊晃了一圈，把逸散在空气中的黑色灵素全覆盖了，之后几天入住的人越来越多，整个酒店都彻天彻夜的嘈杂，祁灵玉却没有再失眠。
然而命运的馈赠早已经在暗中标好了价格，在他将祁灵云当灭火器使用数天后，祁灵云终于来讨债了。
他晚上不睡拉着祁灵玉讲比赛的战术――姑且将那潦草抽象很有祁灵云欠揍风格的想法叫做战术。
祁灵玉随便敷衍了一番揭过这个话题顺利入睡，哪成想这人一大早就爬了起来，倒也没搞出什么乱七八糟的动静，走路都是没有声音的，就是时不时会盯着祁灵玉看一会儿，判断他有没有醒。
感官各项基能只在普通人范畴，但对窥视感十分敏锐的祁灵玉：“……”
在第三次感受到对方投来的视线的时候，祁灵玉躺不下去了，从床上坐了起来，靠在床头闭目养神，冷着的声音没有半点睡意，“要做什么赶紧。”
“真的可以吗？不会吵到哥哥吗？”祁灵云眼睛顿时亮了起来。
“……”已经被他视线吵到的祁灵玉什么话都什么，眼皮都没抬一下，操起床上的枕头精准地砸了祁灵云的脸。
然后，祁灵云就这么折腾了一早上，而祁灵玉等他弄完睡觉等的无聊，把空间钮里已经做好的诅咒娃娃批量生产机器拿了出来。
他将灵素压成材料放在进料口，又往里面导入了不少常见款的诅咒娃娃样式，然后启动。
机器很顺畅的运转了起来，材料被吞进去，祁灵玉将手放在上面开始构建诅咒，他尝试着一连构建了好几个，都很顺利的成功了，出料口开始哒哒哒地往外吐东西，铺了祁灵玉一手。
好消息：诅咒娃娃批量生产成功，模样也并不丑。
坏消息：这是诅咒娃娃超迷你版，还圆圆胖胖的只有一个脑袋，不仔细看甚至以为这些黑不溜秋的是珠子。
祁灵玉将机器反反复复的检查调试，最后确定这些并不是他出了什么错，他皱着眉连接了手环资料库准备去查查资料。
早就通过倒霉熊知悉了一切的方舟就等他来。
其实早在祁灵玉通过扎小人，将黑斩鸡的灵素转移给方舟，让他得以重新和精神空间建立联系开始，他就一直在等着祁灵玉。
虽然他还没有完全掌控精神空间，但他也已经有了踢人的权限，只不过他并没有表现出来，在那一次将祁家人全踢出去后，就又装成了之前无法控制的样子，敞开了自己的精神世界。
他表现的很“正常”，祁家负责检查资料库的人被他忽悠了过去，没有人再怀疑什么。
方舟很感激祁灵玉，但他没有实体，能看到外面的风景，重新掌握精神空间都全是托祁灵玉的福，他唯一拥有的居然就是祁家人导进来的这些书籍，他自然会全力以赴。
方舟立刻就吐出了自己查到的原因，【据说是四百年大战原本打到一半要停下了的，结果有掌握了批量生产高危武器的国家疯狂在中间搅混水发战争财，最后被几个国家的世界级联手摁死了。】
【其中有一个御控类规则系的，将批量生产高危杀伤性武器必然会有致命缺陷写进了世界本源里。】
【一出手就是高危杀伤性武器，不愧是小玉！】末了，方舟祁灵云附身的一顿猛夸。
一直觉得诅咒娃娃很鸡肋的祁灵玉：“……”行吧。
这一批诅咒娃娃小归小，但都成功了，杀伤力也是有的，祁灵玉觉得它们太小了，就又用灵素搓了根线，将它们串了起来，这时候他就发现这一串居然可以诅咒叠加，算是可以保命的不错东西。
而且想想祁灵云整天抱着熊招摇过市的样子，他觉得这手串挺不错。
祁灵玉的脸色好看起来，顺手又制作了三串珠串，分别给祁灵云、林岚和他目前失踪的便宜舅舅。
祁灵玉将属于祁灵云的那串直接丢给他，就径直进了卫生间洗漱，结果祁灵云跟狗一样在外面疯狂挠门，非要进来跟他贴贴抱抱，踢了两下都没踢走，还蹭得他东倒西歪，一个不小心水和牙膏就全蹭在了身上。
祁灵玉笑了，在祁灵云感觉不妙要撤之前，手指一伸勾住了祁灵云的已经戴在手腕的珠串，对方立刻跟被抓住了脖颈的狗崽一样不敢动了。
祁灵玉直接摁着他的脑袋，让他在洗手池洗了个头。
之后从卫生间出来，他换了一套衣服就听到了敲门声，没有半点犹豫的开门出去，抬脚就往电梯方向走，动作一气呵成，背影冷酷决绝，完全就没有要等他精力旺盛憨皮弟弟的意思。
秦许等祁灵玉走远了两步，这才侧身往房间里看，终于看清了里面跟被洗劫了一样的场景，而造成这一切的罪魁祸首正顶着满头湿发，单手抱着阳台的沙发椅往手指戴着的空间钮里塞。
“……”秦许不懂祁灵云在干什么，但这几天的相处经验告诉他，最好什么都别问。
所以他艰难的移开了目光，让自己不去关注里面奇奇怪怪地某个粉毛小鬼，只在抬步离开的时候提醒了一句，“电梯已经到了，你哥要走了。”
“哎呀，来了来了。”祁灵云正掰着手指清点有没有什么忘记带了，闻言也顾不得什么，视线飞快地扫了一圈，拔腿就冲出了房间。
房门“啪”的一下甩上，他将取下来的房卡也塞进空间钮，一个疾跑加滑铲，竟然还比秦许早半步进了电梯。
祁灵云第一时间就要凑过去跟哥哥贴贴，被他哥哥无情的一脚踢开。
交流赛的赛场定在秦家庄园内的地标建筑，也就是那座位于中心的纯白色哥特式房子里，远望的时候就觉得这建筑很庞大，等到近了才发现它已经不单单是庞大两个词能形容得了的。
参赛者、工作人员外加观众，差不多一万人一齐涌进这建筑体内，竟然还显得有得空荡，由此可见它占地面积的庞大。
他们来得比较晚，内场已经坐满了人，他们随意地挑了最外围的座位坐下。
“哇~好大的地方哦~碎冰冰你家好有钱啊~”祁灵玉表情夸张不吝赞美，他趴在栏杆上俯瞰下面比赛擂台，很满意地点头，“擂台也好大，可以放的东西很多呢。”
秦许的目光不受控制地往他手指的空间钮上停顿了一秒，他不知道祁灵云带那些东西是要干什么，他也不想知道，反正看起来就不太妙。
他压住祁灵云的肩膀，带着他的脑袋先是看了看场中飞来飞去的圆球摄像机，又指了指凭空悬浮在半空中的五个座椅，委婉地提醒道：“不要太过分。”
他这个朋友已经仁至义尽了。
祁灵云眨巴着眼睛，乖巧地点头：“哎呀你放心啦，我才不会做过分的事情呢。”
秦许听着他的话感觉更不放心了。
不待他多想，场馆的所有灯光都亮起来，所有的喧哗声都被按下了暂停键，巨大的投影屏幕出现，属于世界之声的机械音响彻整个场馆：【欢迎大家来到第二十一届世家交流赛，现在介绍此次比赛的五位评审――】
那五张悬浮在半空中的椅子被照亮，五张脸出现在大屏幕上，第一位是联盟区域联防队的，祁灵玉并不记得他的脸，却记得他手上的魔方――正是之前在地下三层训练室大厅遇到的那些区域级以上强者其中的一个，对方手里一直把玩的那个魔方就是他的天赋。
第二个人一头蓝色头发的女人，五官简直就是放大版的南宫离，正是南宫家的四天灾之一，代表的是世家；中间是朱雀，代表的自然比赛主办方的秦家；再旁边的则是代表法庭，穿着打扮像是从教堂出来的神父，手里拿着一本法典，张口便是“神圣法庭不可亵渎”的男人。
令人意外的是最后一位民间推举的大众评审。
那个男人穿着一身白大褂，脖子上挂着的吊坠是一个只有指节大小的玻璃瓶，里面流淌着黑色的液体，特质的眼镜架在鼻梁上让人根本看不清他的眼睛，整个人看起来都很柔弱。
大屏幕上公布他的信息：【浅川熊野/十三区第一普通人民医院在职医生/民间推举/无等级/无天赋。】
这人居然是一个没有天赋的，彻头彻尾的普通人。
而且看对方消瘦的脸颊、眼下深深的黑眼圈、那满是破绽的坐姿――很显然这还是一个普通人中的普通人。
秦许有些意外地张大了眼睛，随即皱了皱眉，有些为对方担心，毕竟他太清楚灵素师对普通人的傲慢和轻蔑了。
这么想着，他不由地往旁边看了一眼，祁灵云歪着头表情颇为好奇地盯着大屏幕，祁灵玉则是单手支着脑袋姿态随意，滑落的袖口露出一截黑色的珠串手链，思绪像是并没有放在这上面。
祁灵玉的注意力确实不在上面，他正饶有兴趣的感知着手串里丝丝缕缕汇入的恶意。
整个场馆一片哗然议论纷纷，有个别情绪激烈者不满地抗议声沸反盈天：“普通人为什么会出现在这里？普通人哪里看得懂灵素师战争？普通人滚出灵能界！”
秦家人最是不满，他们甚至会因为秦许可能有一个身份不详的普通人生父，就排挤孤立秦许，自然不会想让一个普通人来“污染”属于他们的建筑。
然而碍于他们事交流赛的主办方，加之自家家主就坐在上面，只能忍气吞声地不说话。
底下有行动力强的直接就想跳到半空中去把那医生拽下来，然而等到跳起来就会发现，那悬空的座椅格外遥远，明明是抬手就能够到了的距离像是被无限拉长，送出去的攻击也以一种原地踏步般的归宿射出，直到消耗完灵素溃散，也只挪出了两厘米的距离。
【三十三区xxx试图攻击评审，红牌犯规，取消比赛资格，请及时退场。】机械女音在半空中通报，最后那句看似很有礼貌的话音一落，那个从半空中下落的人竟然凭空消失了。
霎时间，场馆中为之一静，再多的质疑也没人敢说出口了。
“真吓人啊。”这时候的男声就显得非常突兀，他们齐刷刷地抬眼看去，就见大屏幕上那个名叫浅川熊野的普通人医生，身体懒散地靠在椅子里，整个人看起来很是悠闲。
“说真的，比起看你们打架，我更想在实验室做研究啊。”要不是BOSS用实验室资金拿捏住了他，他怎么可能会出现在这里。
果然要不还是跳槽到第三工会去吧，正好最近它们减员严重，应该会很欢迎他这个技术人员来着。来自反灵素师组织神行教的医生再一次生出了这种想法。
他手指抚摸着脖子上的玻璃吊坠，指腹烧灼地一块黑色贴在玻璃上轻轻摩擦，冰凉的温度让刺疼感消减不少。
这个玻璃瓶里的黑色液体，正是前段时间他带着人从十三区列车交战的废墟处得来的，又花了日日夜夜去研究，终于将它们压缩转化成了这些液体。
这个黑色灵素有剧毒（摸一下就会产生被强酸强碱灼烧的疼痛和痕迹）；会感染其他灵素；滴入到其他灵素中还会破坏和结构那些灵素，可以说是所有灵素的克星！
这些发现让医生很兴奋激动，他迫不及待地想要更多这些黑色灵素，而他提交的报告也让组织的上层很关注，他们想尽快地将这个人找到。
按理说，医生就是一个四肢不勤五谷不分的研究人员，来这里找人的不该是他来着。
一开始确实如此，上面发布的任务也是不惜一切代价搞到这个人的天赋，至于人是死是活不重要，为此他们不惜在内部发起高额悬赏。
人不难找，基本可以锁定是祁家人，而那辆列车上姓祁的就那么几个，带队的祁北阁可以排除，剩下的就只有祁家家主的双胞胎儿子，和祁家那位废物老大的女儿。
三选一的概率而已，最多只能找错两次，相当于是白送钱。
就在成员们摩拳擦掌的时候，这条悬赏突然就被管理员四十九撤下了，随后更改为最高级别的金色悬赏，内容却是最低级的观察任务，还只有短短一行字，有关这条任务的注意事项却洋洋洒洒写满了一千字。
大致就是说不要做多余的事情，严令禁止动手，一旦被对方发现不要犹豫立刻逃跑，如果不幸交手，一定要确保自己当场速死，一定不能活着被抓住……以上。
如果不是确定那三个小孩年龄最大的都只有十岁出头，都几乎让人以为他们要找的这个人是不可战胜的天灾级了。
很多成员都不以为然，觉得管理员在危言耸听，近些年四十九一直都很沉寂蛰伏，没有在内部树立起足够的威信，本来对他不满的人就不少，这件事情一出，暗戳戳地就有人想要把他从管理员位置搞下来。
最后，为了平息这件事，上面将悬赏任务变成了指定任务，指定的执行者就是医生。
说起来也就是两点原因：一，他实力比较弱，不会轻易动手，且那双变异的眼睛带来了超强的观察力，以他的谨慎一定能够全身而退；二则是黑色灵素的研究是由他一手处理的，他对此最为了解。
医生，也就是浅川熊野，他虽然对黑色灵素真的很感兴趣，但他手里还有这没有完成的研究还是很惜命的，是半点都不想来。
奈何BOSS是个挂路灯的资本家，捏着实验室的各项资金，让他不得不走这一趟。
“都是被折磨的人，何必对我发这么大火呢。”浅川熊野托着腮笑容淡淡地说，“而且这样真的好吗？你们灵素师不是宣称是为了保护普通人而存在的吗？现在当着我一个如此柔弱的普通人的面，把你们对普通人的轻蔑毫无保留的表达出来真的是可以的吗？”
“审判长，对于联盟来说‘灵素师保护普通人’是一种政治正确。”浅川熊野咬重了“政治”两个字。
灵素师的力量虽然凌驾于普通人之上，但这个世界还是普通人多，而且灵素师的眼中只有战斗和变强，维持人类生活的普通物资都是普通人在生产。
小的像米油盐酱醋茶，大的像光脑掌机、场中飞来飞去的圆形摄像机……乃至于整个投影屏幕，这些东西的零件生产、加工、组装都是普通人开设的工厂在做。
灵素师享受着普通人的成果，却瞧不上普通人，随意的践踏鄙夷――啊啊，反灵素师组织的出现是必然的，不是吗？
横跨在普通人和灵素师界限上的浅川熊野心中腹诽着，将视线转向了旁边打扮像神父的法庭代表，骤然发难道，“那么法典里是否有相关歧视普通人的法规条例呢？”
神圣法庭是服务于灵素师的法庭，属于他们的法典自然不会有这种法条。但那位法庭代表并不慌乱，神情平静地将锅甩了出去，“欢迎你向联盟举报。”
“我会的。”浅川熊野笑了一声，没有再继续说这件事。
在机械女声宣布擂台抽签第一波对战的时候，浅川熊野突然举手：“不如让我来抽第一个，也算是开个好头。”
抽签本来是机器抽签，但大概是为了缓和气氛，评审并没有反对。
“希望能抽到我想要的。”浅川熊野说着低头看着临时制作并搬上来使用的抽签箱，他手指在眼镜上轻轻点了两下，因为是高科技没有灵素外泄，所以没有任何人察觉到异样。
【十三区祁灵玉。】机械女声念出了浅川熊野抓出来的号码牌所属的名字。
灯光转到祁灵玉的座椅上，他的脸出现在大屏幕，黑色卷发的少年挑了挑眉，宠辱不惊地站起身。
“祁灵玉同学，加油，可要赢下来啊。”浅川熊野笑着跟他挥手。
祁灵玉手串猛然多起来的恶意，在祁灵云和秦许悚然贴紧座椅不敢吭声的表情中，也露出了一个温柔的笑容，他像是普通的年幼灵素师一样，故意外放了一下自己的灵素气息。
不祥的气息展露了一瞬，离得近的感受到了都忍不住不喜的皱眉，那位普通医生却眼神贪婪。
原来想要的是他的天赋啊。祁灵玉眯着眼睛掩盖住了暗沉眸中的森森寒意。


第55章 
三个擂台是一起进行的, 在祁灵玉上台后，很快大屏幕上依次出现了其他二十九个人的脸，也不知道这抽签是巧合还是有什么猫腻，联盟学校幼儿组仅有的几个参赛者竟然都囊括在其中, 南宫离也自然没有落下。
小女孩身高不足一米, 擂台的高度都要将她淹没, 她的对手又普遍都八、九岁, 中间还有个个子窜到了一米七几的, 她站在中间委实是令人侧目。
“怎么才四岁就来比赛啊，家族是没人了吗？姓南宫啊, 那就没事了。”不少人都在对南宫离的年龄窃窃私语。
少儿组的参赛要求就只有十岁以下，按照规定就算是刚出生的小婴儿想要报名参加那也是可以的，但一般来说世家也没有这么丧心病狂，让五岁之下连灵素都还没稳定的小孩来比赛，祁灵玉祁灵云这六岁的年纪放在一众选手中都是年龄偏小的。
这些人说这些话并不是真的为南宫离打抱不平或是什么，他们瞟向评审席的视线, 大多都暗含着嘲讽。
上面出自南宫家的那位评审倒是坐得四平八稳，像是半点都没有感受到那些不善的眼神一样。
那两个擂台都有引人注目的选手，关注祁灵玉这边擂台的并不多, 祁灵云还在为自己没能和哥哥一起而噘嘴生气。
“怎么可以把我和哥哥分开, 哥哥脾气那么好，肯定不会好好出手的，那些人一看他这么善良，会联手一起欺负哥哥的！”祁灵云哼哼唧唧个没停。
“……”秦许对他的话表示很无语, 就那几个连超凡级都没有的对手, 别说欺负大帝了，只怕连身都进不了, 就直接被“毒灵素”给团灭了，怕是死都不知道自己怎么死的。
秦许心中吐槽却没有说出来，他近来也有些习惯祁灵云对他亲哥的八百米滤镜了，权当垃圾信息过滤掉，给粉毛小鬼科普道：“擂台赛第一场必须要决出擂主才会正式开启混战，没抽到一起倒是好事，不然你们中间必然有一个会淘汰。”
“好吧。”祁灵云不情不愿地答应了，不过很快就又从座位里窜出来，开始活动手脚，“没关系，哥哥一定会很快解决这次比赛的，我马上就能上去了。”
秦许也如此觉得，这擂台基本没有悬念，不过他还是问了一句，“不去别的台竞争一下擂主吗？这样你们两个都能进四强决赛。”
四强是三个擂主以及败者MVP，一般来说是由评审一致决定，但在评选结果有争议的情况下，会加赛第四名的争夺战。
“跟哥哥一起玩才最重要，我就争取第四名好啦。”祁灵云的回答没有丝毫犹豫。
两人正常说话，自然没有刻意压低声音，后面座位虽然很空荡，却也并不是完全没有人，他们的话说得太过笃定，好像是什么既定事实一般，有听到的人不免回头看了看。
这个灰头发的男人就是一个平平无奇地普通观众，而且还是个人灵素师，联盟底层人员，还是第一次来现场看世家交流赛，不免问旁边的同伴，“祁家的参赛者很强吗？”
“十三区祁家，实力不错的大世家，每个组的冠军好像都拿过，而且今年比赛前不是发生了袭击吗？好像只有十三区的列车是次日就到站了，实力应该不错吧。”同伴说着拿出自己的掌机光脑打开，点进比赛论坛的某个加红置顶帖翻了翻，“嚯”了一声，“祁家今年青年组有个夺奖热门，幼儿组有个夺冠热门。”
“粉头发？”是后面那个说话的小孩吧。
他多问了句，“刚才上去的黑头发那个呢？”
“那个啊，我看评论里有祁家人说，黑头发是粉头发的哥哥，粉头发很厉害，家族为了让他来才把黑头发弄进队伍里的。”同伴照着评论念道，“貌似是个柔弱不能自理的废物呢。”
两人话音刚落，就听到数声痛极地惨叫，等他们抬头望过去，就见有一方擂台竟然已经分出了胜负，九个小孩各自捂着自己身体的某个部位，脸色扭曲地惨叫打滚，还有已经疼昏了过去的。
而唯一站着的小孩，一身白色族服一头黑色卷发，赫然就是他们刚才讨论的人。
虽然并不知道发生了什么，但看这场景就知道必然是那个黑卷发小孩做了什么。
一对九，擂台赛开始甚至不到三分钟。
“柔弱不能自理的废物？”灰发男人看向同伴。
同伴沉默了片刻，低头看着那条评论试图看出门道来。
恰在此时一条新回复出现，他点了个赞，并且将它念了出来算作回答：“他假装柔弱，对手负责不能自理，我负责废物。”
**
几个球样的飞行摄像机从天上飞下来，停在每一个倒地的人面前，扫描他们的身体，得出一致结论：【判断已丧失战斗力】
机械女音立刻宣布：【比赛结束，恭喜十三区祁灵玉获得本场擂主，混战模式开启，请挑战者上台。】
搞不清楚到底是什么状况，底下的参赛者们一时之间不敢轻举妄动。
就在这时，一道粉色流光穿过观众席冲上擂台，小孩洋溢着开心快乐的声音响彻整个场馆，尾音都飘飞了起来，“哥哥，我来啦~”
祁灵云冲上擂台，竟然没有第一时间扑抱上他哥哥，而是拿着空间钮就开始往外掏东西，沙发椅、原木茶几、茶台、一整套茶具……甚至连地毯室内拖鞋都有，忙忙碌碌地转一圈，愣是将半个擂台变成了休闲饮茶室。
“当当当~哥哥喜不喜欢？”粉色的脑袋凑到祁灵玉面前，推着他的肩膀将他按在沙发椅里，又从空间钮里掏出了一堆零食全塞给他，“哥哥超棒，哥哥辛苦啦，哥哥快坐下好好休息，太劳累了可不好哦~”
祁灵云说着走到另外半边擂台，叉着腰好声好气的一副跟人商量的语气，笑容那叫一个开朗阳光，“各位哥哥姐姐，你们也看到啦，我布置这个花了很多功夫，所以我们能不能就在这半边打呀？”
“唔，好像这样要求有点过分，这里毕竟是公共场所。”祁灵云托着下巴冥思苦想了一会儿，恍然大悟地一拍掌道，“好了，我直接让你们不能过去就好了。”
“喂，小鬼，你未免有点太狂妄了，如果这是你挑衅的手段的话，你成功了。”台下终于有人反应过来，此起彼伏地喧闹声中，陆陆续续有人上了擂台。
最先上来的那个人外表看起来像是十几岁，浑身肌肉鼓鼓囊囊，戴着红色拳套的手砸在一起，中间竟然闪过电流的噼啪声――这人竟然是个自然类，而不是强化类。
“不尊重比赛，亵渎比赛的人都给我滚出去！”他狞笑着突然发难，带电的拳头直接朝着祁灵云的脸砸去。
祁灵云对这电拳头实在感兴趣，也就避都没避，好奇地伸手跟他对了一拳，然后就听到一阵“咔哒哒”的骨头脆响声，这个大块头扭曲着一张脸直接飞出了擂台，“咚”地撞到加固过的观众席墙上发出一声惊天巨响，白眼一翻直接就晕了。
也不知道他到底是半边身体粉碎性骨折疼晕的，还是后脑勺着落直接砸晕的。
一拳，仅仅是看着轻飘飘的一拳，一个人就直接下场了，尽管这个只是不能称之为灵素师的蝼蚁级。
擂台上剩下的七人眼神立刻就变了，他们彼此对视一眼，立刻就结成了联盟，一齐对着祁灵云出手攻去。
“哎~你们又是偷袭，又是一群人欺负一个六岁的可怜小孩子，你们好没有道德哦。”祁灵云甩了甩自己有点发麻的手指，嘴上说得可怜，动作却非常快。
仅仅一分钟，就有四人被撂下场，而且全都是被巨力砸在观众席墙上，“砰砰砰砰”四声不间断的巨响，三个当场晕过去，剩下的幸存者也只捂着自己的脑袋，傻愣愣地在原地站了五秒，然后啪叽一下倒地。
“哎呀，不好意思，我用的力气好像大了一点，听说撞后脑勺有可能会撞出脑震荡呢。”祁灵云一脸真诚地询问：“哥哥姐姐们需要我收敛一下吗？”
“不！需！要！”所有人咬牙切齿。
这场擂台赛其实并不精彩，实力悬殊太大，祁灵云真正做到了一拳一个小朋友，本来是没什么看点的，但架不住祁灵云的暴力美学闹出来的动静太大，直接将所有人的视线都吸引了过来。
大概是祁灵玉在半场坐着沙发喝茶的姿势太悠闲，也可能是祁灵云一张嘴太能得罪人，涌入这个擂台的人太多太多，几乎是上一个刚下去，下一个就填补上了，可以说是一个萝卜一个坑。
好在祁灵云拔萝卜的速度够快，每一个渴望脑震荡的对手都有机会。
看着一边倒的战斗，拿着魔方的联盟代表摸着下巴恍然大悟：“原来他拿出那些东西真的是挑衅啊。”
“不过感觉他说话就足够气人了，整这一出很多余。”他如是评价。
“你搞错了，小云准备这些东西只是单纯想让他哥哥舒服一点。”朱雀说着还是忍不住笑，“他果然还是这么有意思。”
南宫家的那位的关注点只在：“这些都是酒店里的东西吧？是可以这样带走的吗？”那他带回家应该也没问题吧？秦家酒店里的东西可都不便宜，而且只要标上秦家和交流赛的名字，随随便便就能翻个倍卖。
朱雀一下就看穿他的小心思，直接拒绝，“他小他可以，你不可以。”
“懂了，让小离拿。”南宫家代表美滋滋地，感觉已经听到了一大笔钱落入口袋的声音。
朱雀：“……”突然对南宫离生出了一丝歉意是怎么回事？
就在这时，浅川熊野的声音突然插入进来，像是漫不经心随口一说般道：“虽然很有意思，但总觉得很不好啊，这可是比赛呢，应该要严肃对待才好啊。”
浅川熊野轻轻摩挲着玻璃吊坠，心想：这样可不行啊，他需要更多的黑色灵素才行，只有研究样品足够多，他才能得到足够的数据，才可以在得到这个天赋之后操控自如不是吗？
所以，好好使用自己的灵素吧，祁灵玉同学。
……
祁灵云都不知道自己到底打了多少人，把最后一个踹出去，他等了好一会儿都再没有等到人上来，不免歪了歪头：“不打了吗？”
“就我一个人哦，真的不打了吗？”他趴在擂台的绳子上，身体一荡一荡的看起来煞是可爱。
然而再可爱地外表也遮掩不住他凶残的事实，三个擂台淘汰人的速度其实差不多，就他这个擂台，每一个都是竖着上去，躺着下来，一个个都被抬着往后勤送，刚刚传来消息，第一批送过去的人已经醒了，但据说脑震荡吐的昏天黑地，还变得有些呆呆傻傻的。
他们可以输，但不可以傻。
就算灵素师各方面素质强，灵素还能修复损伤，又有专业的治疗能力的“医生”照看，基本上是不会真的傻掉，但傻一分钟一小时一天也是傻过。
反正都打不过，又何必还多献出一个脑子呢。剩下这些人如是想着。
“哎~”祁灵云失望地叹了口气，转头又掏出一堆糖，用双手兜着开开心心地跑去找祁灵玉。
机械女音就是在这时候突然警告出声：【十三区祁灵玉，对待比赛态度不端正，黄牌警告一次，请诸位参赛者引以为戒，拿出最佳的实力对待这场比赛。】
“哪里态度不端正了？”祁灵云第一个反对，高举着小手振振有词，“你们的比赛规则又没有写不可以坐着不可以喝茶不可以吃东西，而且哥哥明明拿出了最佳实力获得了擂主。”
“分明是在故意欺负人。”祁灵云瞪了一眼那个大屏幕。
机械女音奇妙地卡顿住，竟然被他的逻辑绕了进去，大屏幕上的画面闪烁了两下，看起来像是被问死机了。
突然大屏幕上切换出朱雀的脸，她开口说道，“祁灵玉，浅川先生觉得你这样不能服众，希望你能再打一场，这一次祁灵云不能帮忙，你可以赢吗？”
果然又是浅川熊野。祁灵玉短促的笑了一声。
他这边还暂时没有要找对方麻烦的意思，毕竟只是觊觎，上辈子觊觎他的灵素师多了去了，他可没有闲工夫一个个去灭了。
结果没想到对方竟然迫不及待就递刀过来，他这不接着可就有点不礼貌了。
祁灵玉感受着手串里还在不断增长的恶意，浅浅勾着唇角点头：“可以。”
一石激起千重浪，自然是有不少人异动，有祁灵云刚才的一顿噼里啪啦，他们大部分人都忘记了祁灵玉成为擂台的那一战，他们的视线里祁灵玉就是坐在那里岁月静好的喝茶，再加上他那苍白瘦弱的样子，让人下意识便有种他脆弱的感觉。
几乎是祁灵玉答应的下一秒，擂台上陆陆续续上来了八个人，而祁灵云已经被排除在对战表之外，这个擂台的对战数据也显示是10/10。
祁灵玉看着对面的八人，知道有一个是跟潜伏或隐藏能力相关的天赋，估计是打算躲在哪里随时偷袭他。
祁灵云鼻子动了动，他嗅到了空气中的信息，他下意识想要提醒祁灵玉，机械女音就跟特意盯着他一样，就开始说话了：【请无关人员退到非战斗区域】
祁灵云当即不满意地撇嘴，不过哥哥竟然都已经答应了，他也不会去反对的，只是绕着祁灵玉哼哼表达自己被排除在外的不满意。
祁灵玉盖着他的脑袋敷衍地摸了两下：“坐在这里等我，很快就好，肚子饿了就随便吃点东西。”
祁灵云真是长身体的时候，每天总是需要很多能量来维持自己的身体，这么运动一番，自然是消耗得快，所以等会儿感觉到饿也很正常。
祁灵玉说着随手在桌上捡了一颗糖塞给了祁灵云。
这里的吃的都是祁灵云准备的，所以可以说祁灵玉这一下可以说相当应付。
然而祁灵云当即就嘿嘿直笑，露出一脸不值钱的样子。
他乖巧地坐到沙发椅上，捧着小脸笑眯眯地道：“好呀好呀，哥哥快点哦。”
确实很快，祁灵玉只是放出了自己的灵素，这些人就完全近不了身，之前诡异的画面再现，那些人的叫声凄厉}人，像是受到了什么致命的伤，疼得都完全丧失了理智，不顾形象地在擂台上乱滚。
唯一幸免于难的是那位一开始就藏起来的拥有暗杀天赋的灵素师。
他原本游走在外围，想等众人打起来之后浑水摸鱼，结果就被这突然的惊悚场面吓了一跳，身上灵素气息泄露，天赋能力直接不稳解除，露出了他的身形。
他浑身都裹满了白色的绷带，裹得如同一具木乃伊，又因为年纪小根本看不出性别，浑身的记忆点应该就是那头很漂亮的墨绿色头发，他一正一反的抓着两把细剑，姿势像是扑克牌里的king。
他听着冲击耳膜的八重奏尖叫，看了看躺了一地的人，再看了看似笑非笑瞥过来，一触即分的眼神极致冷漠，仿佛只要他说一声“战”就可以直接把他结果了的祁灵玉。
“我认输。”他没有任何犹豫地收起了自己的细剑，说话的声音清亮，还带着未褪的奶气，应该年纪不大。
他说完也不等机械女音回复，直接朝着祁灵玉深深鞠了一躬，转头开着潜行头也不回地跑了。
祁灵玉其实真的就是感觉到灵素气息，所以才抬头看了一眼而已，之后他的视线就转回到了手腕上。
他指尖勾着手串微微一扯，灵素在悬浮的各个珠子上转了一圈，其中两颗珠子“腾”地炸起黑色火焰。
祁灵玉有些意外。
诅咒娃娃一般是报复咒法，即别人主动和他产生了联系，譬如对他释放恶意、主动伤害过他，诅咒娃娃就会根据相应条件激活体内的存放的诅咒进行攻击。
之前说过，这几个珠子附着的诅咒并不完全一样，串在一起之后就可以叠加诅咒状态，而现在就是有两种诅咒一起发动了。
一个是和倒霉熊一样的针对恶意的诅咒，一个却是针对侵占掠夺属于他的东西的诅咒，甚至后者的黑色火焰远要比前者燃烧的旺。
“啊！”尖叫声突兀地从评审席传来，但在擂台上的八重声覆盖下，很多人都是看到人影从上面摔下来才反应过来。
浅川熊野惨叫了一声捂着眼睛径直朝前栽倒下去，离他最近的那位法庭代表最先反应过来，一把抓住了他的手。
虽然说这是一处无限拉长折叠的空间，浅川熊野大概率摔不到地上就会被救，但空间内的物理科学是存在的，有空气压强有重力加速度，如果真的坠落，只是视野看起来慢，实际上跟真的跳楼也没区别。
法庭代表看着他垂落的手和头，像是已经昏迷了过去，他皱着眉准备用力将他拉上来。
“好疼啊……”嗫喏般的声音响起，低垂的脑袋抬起来，就见他那副眼镜竟然不知怎么碎了一边，飞溅的碎片尽数扎进眼睛里，鲜血混着不知名的黑色在眼眶里蒸腾……这场面光是看着就叫人眼睛一疼。
然而这人却仿佛疯了一般，脸上露出了大大的笑容，他神情癫狂地不断重复着那句：“好疼啊。”
法庭代表愣了一下，才在朱雀的提醒下赶紧将人拉上来，在凑近的那一瞬间，他好像听到了对方的喃喃自语，“我的……”
法庭代表再看过去，这人还是在说“好疼啊”。
那位普通人评审突发意外，仅仅上岗半天就下岗了，不过浅川熊野虽然离开了，擂台赛却还在继续。
少儿组的四强已经决出，剩余两个都是联盟学校的人，一个是南宫离，一个则是扎着根小辫子看着颇为平平无奇的男孩。
一对一，南宫离对上了祁灵玉，她适当的挣扎了一会，【万物之声】一启动，周围能说话的物体全都在提醒她快跑。
南宫离有些气闷，却还是举手认输了。
小辫子和祁灵云的比赛倒是有点看点，小辫子是御控类，天赋是一面镜子，他往祁灵玉脸上一照，立刻整个人从容貌到气质就突变，直接变成了第二个祁灵玉。
镜子切换了一下再照上祁灵云的脸，小孩立刻就被迷惑了，一下就收起了自己的攻击，忘记了这是比赛，十分高兴地凑到他面前。
“哥哥，喝牛奶，补充营养长高高~”祁灵云掏出兜里的盒装牛奶递过去。
“谢谢小云。”小辫子笑眯眯地接过，心想有了弟弟还真挺好，多乖啊。
然后下一秒，他脖子被掐住直接摁在地上，头顶粉毛崽子面无表情地看着他，那双血色的眸子充满着凶兽的杀意和野性。
“你居然不打我，你才不是哥哥。”小辫子在昏迷前听到一声低语。
小辫子：“……”你们这个兄弟情它保真吗？


第56章 
祁灵云没有控制力道, 小辫子一声都没吭就被掐休克了，浑身灵素一下就全散开，那面镜子也陡然之间像是被蒙上了一层布，失去了所有光亮变得灰扑扑暗沉沉的, 能力效果立刻解除。
眼前的人不再顶着哥哥的脸, 祁灵云被影响到的脑子下一秒恢复正常, 知道了自己是在比赛擂台上。
然而他却没有第一时间松手, 而是抬头寻找哥哥的身影, 几乎是看到的一瞬间，他那双红色的猫眼当即就被点亮, 手脚并用的爬起来就要踩着小辫子扑过去，动作又微妙地顿了顿。
他低头将小辫子手里的盒装牛奶重新拿了回来，走到擂台边趴在绳子上朝下面的黑卷毛递出：“哥哥？”
“不是。”祁灵玉面无表情地后退一步，半点都不想认这个弟弟。
祁灵云有独特的认哥技巧，马上就确定了这是他亲哥没错，一下就从绳子里钻出来张开手扑过去。
祁灵玉没有任何犹豫地往旁边撤步避开, 结果祁灵云的战斗本能居然用在了他的身上，直接预判了他的预判，所以还是准确无语地扑挂在他身上, 埋头扎在他怀里, 一头粉毛蹭得乱七八糟的，嘟嘟囔囔地声音听起来格外委屈可怜：“讨厌赝品……究极缝合怪……都不是哥哥……全部毁掉。”
祁灵玉本来只觉得这一次又是祁灵云装可怜卖乖地蹭抱，直到此时听到他的话，感觉到他话里不加掩饰地情绪, 有些意外地扬了扬眉, 让他抱了几秒才伸手推开。
联盟学校的小辫子没有什么外伤，只是脑部缺氧昏厥, 后勤那边脑震荡的都还在排队等救治，所以就没有给他上治疗能力，给人唤醒了就又放了回去继续争季军。
交流赛赛程安排紧张，少儿组更是整个比赛的开胃赛，受重视程度相比较后面的少年组以及青年组是远远不如的，这从明明参赛者最多，比赛却被安排一天之内走完就可以看得出来。
总之，比赛不可能因为一个人的状态不佳就延期，虽然官方和对手都给了他半小时休息，但还是没能恢复过来，最后季军被险胜的南宫离摘下。
不过小辫子倒是也没太纠结，说到底也是他太信任自己的天赋能力对祁灵云轻敌了，不小心着了道输了――是的没错，他觉得自己和祁灵云的实力只在伯仲之间，他输了只是大意。
而且不管他和南宫离不管谁赢，荣誉都是属于联盟学校，他们完成了师长同学的期许，还遇到了不错的对手，很圆满了。他想得非常豁达。
至于祁灵玉和祁灵云的冠亚军之争，还没开始大屏幕就警告不准打掺水赛，在一众人好奇这对兄弟谁最厉害的时候，祁灵云高举着手很快乐地大喊认输，那声音大的想装听不见都不行。
之后还直接自己cue流程，亲手把冠军的奖杯捧给了他哥哥，还逮了一个飞行拍摄器拍了不少的照片，全部一张不落地导进了自己的手环里，整个人都美滋滋地，周围似乎还飘起了花。
祁灵玉没什么表示，他也并不想打这场比赛。
毕竟光靠灵素的特质他很难破祁灵云的防，而同样祁灵云虽然身体素质强的能称作同阶层近战天花板，但对精神、灵魂上攻击抗性低也是致命的弱点。
针对这两者的诅咒也不少，就是大多都破坏性很大，祁灵玉暂时还没打算让自己变成独生子。
好消息：比赛没有掺水。
坏消息：根本就没比。
不过众人虽然对这堪称寂寞的决赛不满，倒是没有一个质疑祁家兄弟实力的，反而因为两人表现太过亮眼，再加上论坛点评祁灵玉的那句“柔弱不能自理的废物”出圈，众参赛人等将祁家的威胁程度在心中调了好几个等级，把祁家参赛者的名单拿出来挨个研究。
于是之后少年组的一对一比赛，祁家被针对的异常惨烈，基本都是一轮游，战绩非常惨淡，就连祁灵昭这个代表郑家来的参赛者也是如此。
其实这也就罢了，但最让这群祁家少年受不了的，是每一次输了之后，都能听到对手如释重负地一声感叹：“是真柔弱不是装的，还好。”
被回旋镖扎了满身的祁家众人：“……”
原本就绕着祁灵云走的祁家人，这下子更是避他们如蛇蝎，不小心遇到了都得掩面奔走的程度，除了去比赛场，平时的时候都紧闭房门不出，南宫羡精准抓住商机，开展了点餐带饭业务，赚得那叫一个盆满钵满。
当天晚上，祁灵云抱着他哥的冠军奖杯给认识的人都炫耀展示了一遍，要不是祁灵玉眼疾手快地将东西没收进空间钮，他都想要蹲到电梯间，给路过的每一个人平等吹他哥的彩虹屁，让整个酒店都知道这里住着一个粉毛兄控。
被亲哥阻止了征途地祁灵云不开心了，贴着他哥走哪跟哪，但就是不说话，一个劲地哼哼唧唧。
――他最近已经发现了，装委屈可怜缠着他哥的效果严重下滑，不仅得不到哥哥的贴贴抱抱，挨打的频率也在上升，所幸很快他就发现他哥对他哼唧的抗性低，虽然表情总是不耐烦，但哥哥脾气好从来不生气，会在轻轻教训他两下后，满足他的部分需求。
果然，在他再一次哼唧出声后，哥哥直接把他放倒在床上拿枕头捂住了他的脸，然后面无表情地将掌机光脑丢到他面前，又轻轻拍了拍他的脑袋，无声表达比起外面那些不重要的陌生人，他最应该跟亲近之人分享这些喜悦。
“哥哥说得对。”祁灵云开心地抱着掌机光脑在床上滚了一圈，拨通了妈妈的视频。
只是随便拿东西吸引他注意力，又用拍西瓜一样的手法拍了拍他的脑壳警告他别闹腾的祁灵玉：“？”
算了，安静了就好，至于他那清奇的脑回路什么的，不重要。
视频播出后过了好一会儿才接通，林岚披着的黑色长发还湿哒哒地往外滴水，神色看起来很疲惫，眼下都带着黑眼圈，眼睛也微微泛红，像是熬了几个通宵一般。
“妈妈你看起来好憔悴。”祁灵云在某些方面总是非常敏锐，他脸上笑容消失，从床上坐起来伸手在投影上摸了摸，像是想要安慰她，但入手的只有空气。
小孩当下就忍不住瘪嘴，红色的眼睛蒙上了一层雾气，要哭不哭地吸了吸鼻子。
“妈妈没事，只是有点想你们。”林岚笑了笑，眉眼间的疲惫像是一扫而空，温柔地语气故作轻松的想要将话题转到比赛上。
祁灵玉压低地声音透着冷意打断道：“怎么了？”
“……”林岚不擅长撒谎，她也不想让两个关心自己的小孩失望，沉默了片刻神情无奈地开口，“很明显吗？”
她脸上的笑容淡下去很多，温柔地气质顿时被沉郁取代，本来颜色略深的眸子被半敛的眼皮遮挡了高光，沉沉的像是一片透不进光的死寂深海。
祁灵云非常用力的上下点头，一个不小心就把自己给摇晕乎了，“啪”地一下栽倒在祁灵玉之前用来捂他脸的枕头上。
林岚被他逗笑，气息松快了一些，她道：“是发生了一些事情，但妈妈能够解决，小玉小云不要担心。”
祁灵玉并不买账，直截了当开口问：“他们做了什么？”
祁灵玉话中的他们指的是祁家，林岚社会关系并不复杂，她有祁家家主夫人的名头撑着，还是稀有的精神类天赋，没有人会刻意为难得罪她，而且林岚亲疏分明，外面发生的事情再大也不会让她露出这种沉郁压抑的表情，只有可能是林家或者祁家闹了什么幺蛾子。
现在交流赛正在进行中，林家家主对林岚再不满，也不会选择在这时候惹事，相反这次比赛他们兄弟两表现都很瞩目，分赛区的冠亚到手，已经获得了竞争巨额资源的入场门票。
就算没有拿到总冠军，未来十年内，联盟、十三区等官方组织着手培养下一代灵素师时，资源必然会优先向他们倾斜。
综上，林家只会更扒着林岚，想要掏她手里的东西了，所以就只有祁家。
而祁家对林岚施压，想来想去都只有孕育子嗣这一项，按理来说林岚对于敷衍应付渣爹应该已经得心应手了。
难道是打算把林岚关在家里当个不停生产的怀孕机器？祁灵玉的道德底线让他只能想到这个。
然而林岚张了张嘴，什么都没有说，只有脸色变得非常难看，看起来不像是不想说，而更像是难以启齿。
“我没事，他们总不会对我怎么样。”林岚最后只说出这么一句。
祁灵玉没有追问，只沉声许诺一般的说了句：“等我回去。”
“嗯嗯，妈妈听哥哥的话，哥哥说得对，等我们回去揍他们，欺负妈妈和哥哥的都是坏蛋，全部干掉！”粉色的脑袋直接顶到祁灵玉下巴前，祁灵云挥舞着手上的拳头，战意熊熊燃烧着。
然后又得意地摇头晃脑起来，“妈妈我现在超厉害的哦，之前有一个黑斩鸡被我啪！嚯！砰！――就这样解决了哦！是不是超棒？还有还有，欺负哥哥的小胖子……”
祁灵云的话题瞬间打开，把这些天发生的事情一股脑的全吐了出来，就这么滔滔不绝地说了一晚上，困得哈欠连天也还是不愿意挂，一提就可怜兮兮地说，“妈妈我好想你哦。”
林岚心头一阵发软，就这样一直哄着听着聊着，一直到他坚持不住眼皮耷拉下来，趴在枕头上呼吸逐渐匀称，睡梦中还惦记着没说完的话，嘟嘟囔囔的声音含糊不清。
“吵死了。”一只手将掌机光脑拿起来，祁灵玉没什么表情的脸出现在镜头前，他语气平淡惜字如金地道，“睡觉，挂了。”
嘴上说着吵，却一直没有阻止弟弟叽叽喳喳，而且明明早已经过了平时睡觉的点，他也只是在旁边待着什么都没说。
林岚忍不住笑了一声，认同了小云说哥哥脾气很好不计较的评价。
“晚安。”她眉眼微弯，气质沉静，语气非常温柔，像是一股从春天吹拂而来的风，所过之处冰雪消融绿意盎然。
祁灵玉将关闭的掌机光脑放在桌上，房间的灯光都已关闭，一声很轻地回应在黑暗里无人在意地掠过。
他说：“晚安。”
**
少年组的比赛打了三天，和原文只言片语透露的剧情差不多，南宫羡决赛突破晋级成为联盟年龄最小的区域级，将在场所有人的注意都吸引了过去，尽管为了比赛的公平性自主退赛，光芒也完全掩盖掉了得奖的三人。
值得一提的是，郑芸居然悄无声息地拿下了第四。
她本身就擅长示弱，让对手下意识地轻视她，再配合她强化的脑子，一点一点地算计着走向胜利，像是一只蜘蛛，慢条斯理地罗织大网，将猎物包裹起来让它们窒息而亡，然后拆吃入腹。
给人的感觉就是她每场比赛都很漫长，赢得非常艰难，直到进了决赛都还有人觉得她实力并不强，只是每次运气好碰到的对手也都不强。
当然也有反应过来的，比如那个终结秦许和南宫羡半决赛顶峰相见的联盟学校学生，对方是在比赛前会充分了解对手信息的人，甚至且不限于对方平时早餐吃什么这种小事，能了解到的他都会记录下来，自然就没有错过郑芸的对战信息，也看出了其中的门道。
但他没料到最笃定地“精神类天赋”的信息是完全的谬误，以至于对方一照面展现出强化类的优秀体能打了他一个猝不及防，随后他对自己收集的信息产生了怀疑，之前制定的作战计划也自然作废不用，而这就恰恰落入了对方的陷阱中。
也是最后抽到了南宫羡，对方超凡级天花板的实力摆在那里，不是她绞尽脑汁用就能填补上差距的。
有句话放在这里倒是非常应景：在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。
少年组比赛结束后，休息了两天才是青年组，有意思的是，在这两天的休息中，酒店陆陆续续接待了四拨人，竟然是其他赛区的各组冠亚季军，说是来参加总决赛的。
――虽然因为第三工会袭击的事情，各赛区的交流赛都推迟了，但龙区推迟的时间最久，这会儿其他赛区也确实是比完了。
酒店的前台满脸茫然，他们完全没有接到过相关消息整个人都发懵的处于状况外，然而业务水平还是上线的，在查证了对方的各种证件，名字也完全对上了之后，这一行人顺利入住了，而且还是十八层。
也得亏酒店有先见之明为了防止意外出现，特意空了几间房，这会儿可算是用上了。
在安排妥当之后，负责人松了口气然后就没忍住群发骂人，居然连总决赛的事情都忘记了，导致他们差点翻车，让秦家形象受损。
然而对此，群里众人都是一脸懵，都表示完全不知道这件事，还质疑酒店负责人话语的真实性，气得酒店负责人打群电话骂人，末了冷笑：“你们要是不相信就自己来看，反正人就在十八层。”
最后这件事闹到了朱雀面前，朱雀这位家主竟然都不知道，她第一时间就联系了联盟，那边似乎也很意外，在一番查证后表示：“这是区域联防队那边临时下发的安排，这次袭击中，龙区损失最小，世界级强者最多，还抓住了第三工会的人，区域联防队对各大区综合评估后，认为龙区安全系数最高，所以……”
“所以你们连通知都没通知，直接就把人送过来了？”朱雀径直打断了对方的话，在对方尴尬的沉默中，冷笑着毫不客气地嘲讽道，“想来联盟的统治地位已经很稳固了，我们这些世家确实该识相点俯首称臣，要不然哪天可能就要因为天气凉了就被人道销毁了。”
“联盟如此看重我秦家，是我秦家的荣幸，甘愿为你们赴汤蹈火在所不辞才是，是我不识好歹了，联盟的大人们可千万要原谅我这个没什么用的家主，可别显现您等的官威，我不过区区一个天灾级罢了，我多害怕啊。”
秦家刻进DNA里的阴阳怪气动了，朱雀嘲讽了一顿，也不管对面的反应，直接就挂了电话。
不过不爽归不爽，人都已经来了，她也不可能赶出去，能做的就是让利益最大化，刚好这次的联盟评审代表就是联防队的高层。
在朱雀和联盟扯皮的时候，秦家人也在安排带领这些其他赛区参赛者的向导，而且没有征询本人意见，直接将秦许的名字第一个添上了。
为此，秦许在唯一的好朋友祁灵云面前没绷住酷哥形象，直接骂出了声，“他们有病吧？他们问我一声会死吗？不知道我最近在找人吗？”
“哎，这一定是因为你揍得人还不够多。”祁灵云拍了拍自己的小胸膛，一副很有经验地样子道，“你看我，他们才不敢逼我干不想干的，惹急了，我就揍他们的孙子儿子，揍得他们鼻青脸肿，都不能出门见人。”
祁灵云展示了下自己捏紧的小拳头，满满都是“听我的没有错”的自信。
祁灵玉：“……”
他直接侧过头当做什么都没听到，也懒得拆穿祁灵云根本连那些人的长相名字都对不上脸，更别说他还能顺利把对方的孙子儿子给对应上了。
祁灵云每次揍人，理由都只有那么一个，那就是听到这些人嘴里不干不净地说他或者妈妈的坏话。而且祁灵云这人是有点气人水平在身上的，他小心眼记仇，只要逮到了就肯定揍，一路揍到现在愣是一个人都没记住，还是会出现重复揍一个人几次这种事。
当然，祁灵云手里只有多揍的人，没有少揍的人，没揍到的人他会默默记很久，直到把人揍到了为止，然后转头就忘了人家是谁。
说实话，其实祁灵玉觉得，现在祁家那些跟祁灵云杠上的就是不肯服软的人，多半已经跟他没有关系了，多半都是被祁灵云这无情的一面给刺激到的。
然而秦许并不知道这些，他沉默了片刻，觉得祁灵云的话很有道理，郑重其事地点头：“懂了，今天晚上就去套他们儿子孙子的麻袋。”
说着就要和对方请教揍多少人揍到什么程度合适，他还特意点开了任务手环的录音录像，打算将这些都好好的记下来。
结果就听祁灵云像是随口一般问了一句：“你最近在找谁呀？为什么找他？你准备打他吗？”
“不是，你别什么都想打打杀杀的，那是个女孩子。”秦许说着“啧”了一声，他倒是没什么说不出口的，直接道，“我在找打败杜恒洲的那个女生，小小的一个，可能有点发育不良吧，头发挺短的，颜色是栗子的颜色……”
他形容了一番，问祁灵云：“你认识吗？”
杜恒洲就是那个将秦许绝杀的联盟学校学生，祁灵玉并不知道对方的名字，也没有关注过这人，不过他听出来了秦许是在找郑芸。
原文中郑芸和秦许有感情牵扯，而现在明明一切都变了，也还是逃不过原文剧情吗？这是世界本源冥冥之中作祟，还是……
祁灵玉眯起眼，他已经开始不惮以最坏的恶意来揣测世界本源了。
祁灵云也不知道听没听出来秦许要找的人是谁，他眨巴着眼睛问道：“你找她做什么呀？”
“当然是一起变强。”秦许憧憬地说，“她实力很强，而且也输给了南宫羡，一定会愿意和我们一起变强的。”
“而且我们到时候三个人，还可以打一对二一对三，一定能很快变强的。”秦许说得很是真心实意，眼神过于干净纯粹。
祁灵玉：“……”看来这次确实没世界本源什么事。
祁灵玉屏蔽了两人的对话。
下午秦许来了向导任务，要带着那群新来的人去熟悉比赛场地，他冷着脸十分不情愿地浑身飘着冰霜走了。
而就是这么巧的，在他走后不久，郑芸居然来了。
祁灵玉之前将地图交给郑芸，也没让她立刻就研究透，而且好不容易碰到好的训练环境，他没道理让对方放弃，所以郑芸一直到少年组比赛结束，才正式开始研究这份红点地图。
不得不说，祁灵玉将红点地图给郑芸的想法很正确，对方这才刚开始研究第一天就已经发现了不对劲：“这地图不对，地形走势有微妙的偏差……”
“我对比过了，确定这是千年前的地图。”郑芸说着又指着那些红点道，“七个月前，九区中心街……三年前，五十五区……五年前，一区无垠山脉……这些红点所在的范围都是当年能量黑洞出现过的地方，除了二十一区……”
“二十一区，也是。”祁灵玉之前就有猜到能量黑洞上面，但他确实没有想到这竟然是千年前的地图。
郑芸闻言一愣，刚要问什么，突然之间，所有人的任务手环都一起响了起来。
【红色预警：二十一区出现固定性世界级黑洞……覆盖范围全区！】


第57章 
饶是已经猜到能量黑洞大概率是联盟坑花见春的阴谋, 看到从任务手环里弹出来的文字也不由得一愣。
他第一时间就忍不住深思：为什么是现在？
而郑芸则根据二十一区的数据，手指在红点地图上划了一圈，皱着眉神情不解地兀自喃喃：“二十一区的能量黑洞现在才出现，可地图上的红点很久之前就已经出现了啊, 难道说是预知……不, 也不对, 预知的话, 其他的红点没办法解释……”
郑芸一连推翻了自己好几个猜测, 突然她抓住了什么，打开她在任务手环中记下的笔记。
这个联盟任务手环, 祁灵玉已经送给她了，自然也不限制她怎么使用，虽然手环里最重要的世界之声已经卸载，资料库也登不进去，但其他功能都很齐全，郑芸为此还特意连续三天在训练室开教学模式, 将所有知识都手动记录在里面。
郑芸是超忆症，对于看过的东西不会忘记，但这不代表能一眼就学会, 郑芸记下这些知识也是为了更好的融会贯通, 而且也大概是小世家思维影响了她，这些在大世家眼中鸡肋的基础知识，在她看来却是不可多得的珍贵东西，想好将它都留存用以延续家族培养后辈。
当然, 郑芸在意识到自己居然会想着家族后辈后, 也忍不住嘲讽自己，她对郑家可根本没有什么归属感, 其实如果不是遇到祁灵玉和祁灵云，在这次列车袭击事件中，她为了生存必然会选择加入第三工会，抛却身份和良知成为一个犯罪分子。
郑芸为自己居然还想教导别人而发笑，却又鬼使神差的没有删除这些笔记。
而现在这些笔记派上了用场，她飞快地翻页着，那些晃出残影的样子让人都怀疑她是否真的看清楚了，然而郑芸却能精准地从中选出关键词提到旁边。
全息投影的零碎字词很快就乱七八糟地堆了不少，比那乱码文档也不遑多让，祁灵玉抬眸下意识地就想要去分析，然后一眼收回视线。
至于祁灵云，他看着那些字块已经开始蚊香眼了，却实在好奇郑芸在做什么，怎么也不肯就此收眼，他揉了揉酸涩地眼睛，悄咪咪地伸手扒拉了两个字符到面前，放大放小的玩了两下就觉得没意思，又把它们还了回去。
“我有一个想法！”郑芸没有管他的小动作，正沉浸在解谜的快乐中，看着祁灵玉眼睛微亮，声音都控制不住地提高了一些，“或许能量黑洞本来就是世界的一部分，但因为某些原因被分割在这个世界之外，或者说是套住了这个世界，额……”
她话卡在嘴边，不知道该怎么去解释，灵光一现指了指面前乱七八糟堆叠在一起地字符，“就像是这样。”
“哦哦！”祁灵云很配合地点头，脸上的表情却写满了听不懂的茫然懵懂。
祁灵玉摩挲了下手上的空间钮：“折叠空间？”
“对！对！”郑芸不住地点头，她又开始摆弄那些字符，说话地语速飞快，“我们和能量黑洞虽然是同时存在，但中间应该有道‘壁垒’，一旦‘壁垒’被打破，能量黑洞就会出现，折叠空间技术的出现就是为了构建新的‘壁垒’，再次分割两个空间……”
“这次比赛的奖励里有联盟新出的能量黑洞探测器，只有存在才能被探测到，这基本能佐证这一点，不过这也说明，能量黑洞并不是不可攻克的难题，只要好好做准备，就能提前预防，不会出现大规模伤亡，二十一区――”
郑芸的话戛然而止，她猛然意识到什么，看着眼前拼凑出来的字，脸色倏然变白，原本因为解开谜题而有些飞扬地语调一瞬间跌落回谷底。
能量黑洞是可以预防的，可二十一区全区覆灭。
这是彻头彻尾的阴谋。
郑芸恍然地抬头，正对上祁灵玉那双颜色暗沉的眸子，一向平静无波的深红之海暗潮汹涌。
这几乎表明祁灵玉认同了她的猜测。
郑芸应该感觉到高兴的，毕竟这可是她加入大魔王团队领到的第一个任务，还得到了顶头上司大魔王的肯定，她应该高兴的，可她的嘴角怎么都扬不起来，脑子还在不停地分析着能佐证她心中猜想的证据。
――研究折叠空间技术打造最坚固的“壁垒”，就算没办法完全避免能量黑洞的侵蚀，也应该可以做到无限拉长，就跟这次比赛一样，擂台和评审席的距离看似咫尺之间实则相隔光年，完全能够在它降临之前构建好“壁垒”。
然而这项技术却没有运用在这上面，连她一念之间就能想明白的事情，偌大一个联盟竟然没有一个人能想到？
她想起列车上祁灵云随意塞给自己的进化之书，她是亲眼看到黑斩鸡在那块怀表不断拨弄地时间下，变成了那本进化之书。
而众所周知，进化之书几乎是和能量黑洞绑定的。
“他们……”他们为了得到更多的进化之书，放任了能量黑洞的出现，不，从二十一区的例子来看，他们或许还在刻意的制造能量黑洞。
能量黑洞是终止两百年大战的天灾，至今已存在约五百年，之后区域联合同盟会诞生，百年间推出了空间折叠技术，能量黑洞造成的伤亡率下降50%……
郑芸脑子里开始不受控制地滚过所有跟能量黑洞相关的数据和信息，随后愕然的发现，最近这一百年，能量黑洞出现的频率虽然已经是历史最低，伤亡人数却达到了峰点，甚至比它刚出现的时候还要高。
这是悄无声息地血色屠杀。
联盟、世家、第三工会……到底有多少人参与其中？
郑芸很想将自己的问题问出来，然而一张口却听到了自己牙齿打颤的声音，她这才发现自己竟然在发抖。
是被阴谋注视的害怕，还是物伤其类的恐惧？
郑芸恍惚的想不明白，后背冷汗津津凉得她忍不住用力抱紧自己，压抑住本能地战栗，想要让自己尽快恢复平静，然而脑子里却还在不断重复播放一帧帧地画面，没有遗忘功能的超强记忆力弊端不合时宜地出现。
一股难以遏制地恶心后知后觉地涌上胸口，她猛地起身直朝厕所跑去。
厕所门“砰”的被大力关上，良好的隔音让祁灵玉几乎听不见里面的动静。
而平时总是说话气人的祁灵云，竟然很贴心地倒了一杯水放在紧闭的门口，然后捂着耳朵一边往回走，一边提高声音说，“我什么都听不到了哦。”
郑芸的猜测虽然没有完整的说出口，但祁灵玉也已经顺着她的思路想到了，他其实是有些惊讶的。
他一直以为能量黑洞是世界本源在背后操控，其他的诸如联盟上层应该只是助纣为虐的帮凶，可现在看来，帮凶或许已经不满足小甜头，不仅开始主动“狩猎”，还盯上了一个庞大的猎物。
或许还是世界本源和联盟的联合狩猎，毕竟花见春是一个世界级，从实力、人脉等各方面来说，怎么想也不是能随随便便盯上的猎物，而且从那件校服来看，这人明显受了伤。
再就是，这人身上那个“最接近世界本源的天花板强者”称号实在太有既视感，很难不让他联想下去。
而且花见春刻意留下校服让他们看到里面的东西，又指示南宫羡过来拿，这种明晃晃的暗示实在无法让人难以忽略。
花见春选择他们肯定不是瞎选的，都给出了信息，也不会让事情就这样略过去。
他一定会再来找他。祁灵玉心中肯定
而他也没想到自己的猜想成真的这么快，几乎是下一秒，整个酒店响彻刺耳的警报声，酒店负责人的声音通过广播紧随而至：“突发事件，第三工会凶犯逃窜，去向不明，区域联防队正在接手酒店安保，请诸位不要慌张，待在房间里等待检查。重复一遍，突发事件……”
祁灵云听到“第三工会”这几个字立刻动了动，黑斩鸡是祁灵云正儿八经的第一个对手，给他留下了很深刻的印象，所以自然是记得的。
“呀，是那个怎么打都打不死的硬黑鸡的组织！”祁灵云很顺口的秃噜了出来，完全没发觉自己的称呼哪里不对。
嗯，有印象，但印象不多。
尽管广播里喊着让他们待在房间等待检查，但灵素师们大多都有那么点叛逆在身上，几乎是一个没落的纷纷出门探查发生了什么事情。
祁灵玉他们也是如此，然而刚出来没一会儿，就看到电梯门打开，祁北阁拎着长刀面色沉沉地走过来，“都别看了，回房间待着，等区域联防队的人上来检查，不要造成麻烦。”
白色灵素适时流露而出，释放出区域级强者的压迫力。
来交流赛的人都是三十岁以下的年龄，在这个年龄能够晋级天灾级以上的都是妖孽级天才，大部分人都只是出了家族无人认识的普通人，对这些大部分来说，区域级已经是他们能达到的最高境界了。
当然，也不乏有和祁北阁同等级的人，不过当前这种情况下，他们没必要起这个冲突，所以就都没什么抵触的准备回房间。
就在这时，一颗粉色的小脑袋扒着门框探出头来，声音昂扬地喊了一声，“哇哦~小叔好大的威风哦~”
“好棒好棒~”他一个人热热闹闹地鼓掌，让他乍一听很是阴阳怪气地夸奖都变得真诚起来。
不仅真诚，还特别刺耳。齐刷刷地视线看向祁北阁，有人似笑非笑，有人耐人寻味，也有人厌烦地皱眉。
仿佛听到自己仇恨值+1+1+1的祁北阁：“……”
祁北阁虽然被侄子猝不及防坑了一把有些无语，但他的实力在区域级是很拿得出手的水准，且他天才自知，对自己非常自信，并不怵被人敌视。
不怵归不怵，乱说话的小侄子还是要教训一下的。
祁北阁没有搭理背后那些人，大步流星地走过去，一手摁住粉毛小崽子的头颅，直接往里面一推，“今天不太平，我给你们上个保险。”
说着手中长刀随意一抬，往前一伸，钝刀在地面磨蹭迸射出点点火花，白色的灵素顺着长杆往下蔓延，在抵达刀锋后，又迅速地往周围扩散，在大约三分钟后整个房间都被包裹在了空间屏障中。
“你们房间怎么这么大。”祁北阁感受到体内空了一点的灵素，免不了吐槽了一句。
在他要走的时候，一直没开口说话的祁灵玉突然问道，“发生了什么？”
第三工会凶犯，不用想也知道是祁北阁抓住的那个区域级，毕竟一区成功扣住了活人的也就这么一个，一下列车就交给了区域联防队。
祁灵玉虽然不记得对方的长相，但他记得那人的天赋是纯辅助型的，放在团队中或许能达到非凡的效果，但一个人的时候威胁度还没有超凡级高，而这样的灵素师居然在区域联防队的层层防护中逃窜了？
要么突然天降天灾级以上强者勇闯虎穴救人，要么区域联防队内部出了里应外合的间谍。
而这两者不管是哪个出现，都不该是让酒店众人闭门不出接受检查，说是保护但一看就是搜查。
搜查无疑是一种得罪，这比赛的参赛者可都是各家的精英，能让他们不惜得罪各世家少爷，也一定要全员检查的原因，怎么想都不可能是一个区区区域级的能得到的重视。
显然想到这一茬的并不少，这大概也是最终他们都没有发飙的原因。
而祁北阁还真知道原因。
在事情发生的第一时间，酒店负责人就带着拿着魔方的区域联防队的人来了，这个人也正是这届比赛的评审团之一。
【攥取魔方】，御控类天赋，能力顾名思义就是能够复制别人的天赋能力，但需要对方同意才可以，使用的时间和次数都是被复制者决定的，且在复制成功后，天赋的主人需要完成对方的一个要求。
对方找上祁北阁是想要复制他的空间能力，让一个天灾级欠他一个要求，祁北阁自然无有不可，顺手还套了对方一波情报。
祁北阁一挥手在身边树了空间屏障，确保没有人能够偷听后，才低声说道，“那个冲天炮不是逃窜，是死了。”
“他浑身所有灵素都被榨干，发现的时候只剩一个骨架子，而且经过检测他的天赋也消失了，不确定是被彻底摧毁，还是被剥夺了。”
“啊，你们可能还不知道，那个冲天炮的审讯结果出来了，第三工会有一个能剥夺他人天赋的灵素师，他们搞了一个什么‘造神计划’，要搞出一个全知全能的神，推行什么双天赋三天赋……那些响应的灵素师真是疯了。”
天赋是天生的，而灵素师的身体也是自小的时候按照天赋要求更改的，别说再安装一个新的天赋货不对板会给身体造成多大的负担，就单说一个人的灵素量是有限的，同时供养两个天赋，供应不上也就算了，他们在体内打架争抢灵素真的要命。
“而且每个天赋的灵素特性、循环回路都不一样，这样乱搞简直上赶着找死。”祁北阁是真不懂那些人是怎么想的，他警醒自家两个侄子道，“灵素师没有捷径可以走，每条捷径最终都只会通向死路……你在干什么？”
祁北阁话说到一半，注意到祁灵云低着头在那捣鼓自己的手指，不免好奇询问。
“我在数小叔你总共说了多少个字啦，赶紧好多好多哦，我都数不明白了。”祁灵云掰了半天手指都没数明白，唉声叹气了好一会儿。
“哟，你这是嫌你小叔我嗦呢？”祁北阁说着伸手把他本来就乱的一头粉毛揉成了鸡窝，无情嘲笑道，“你们强化类强化脑子是另外的价钱吗？这么笨可别传染给你哥了。”
“没关系，我哥哥才不会像你哥哥嫌弃你一样嫌弃我呢。”祁灵云跟说绕口令似得说了一大堆，祁北阁都反应了一会儿才知道他说的什么。
祁北阁的兄控之魂立刻熊熊燃烧起来，抱胸不认输地嗤笑道：“你哥才嫌弃你，我哥可从来都没嫌弃我。”
祁灵玉看着这两人你一言我一语，句句都不离“我哥”这句话，简直梦回当初这两人胡说八道说祁西楼能螺旋飞天。
果然等回去了还是让祁西楼表演一个螺旋飞天吧。祁灵玉决定让不在场的另一个当事人也感受一下他在这里的无语心情。
最终，这场兄控对决并没有持续多久，祁北阁就被祁灵云绝杀了。
就见这粉毛小崽子一把抱住他亲哥，脸颊枕在他哥的肩膀上，乖巧又无辜地对着祁北阁眨眼睛，“小叔，听说你也有哥哥，我哥哥在这里，你哥哥在哪里啊？不会是不要你了吧？好可怜哦~”
祁北阁：“……”
祁北阁没忍住用一只手握住了那颗粉色的脑袋，皮笑肉不笑地道：“小云啊，叔叔真的太喜欢你这张嘴了，不如就直接捐给叔叔吧，叔叔真的很需要呢。”
“呜呜呜小叔要杀侄子了，哥哥救命哇！”祁灵云抓着他的手臂吱哇乱喊。
别看他喊得更杀猪一样，实际上祁北阁根本就没用力，以他的力气稍微一挣就能够挣开，现在就是单纯的装可怜博同情罢了。
博同情的唯一对象祁灵玉直接无视了上蹿下跳的弟弟，转头继续之前的话题，“谁做的？”
“一个姓姜的联盟学校学生，是个天灾级，据说还是预言了二十一区能量黑洞的人，预言内容据说涉及机密，所以我不知道。”祁北阁松开抓祁灵云的手插进兜里，像是想到了什么好笑的事情一样，扯着嘴角笑出了声。
“你不相信？”祁灵玉一眼就看出他表情里暗藏的讥诮。
“我只是想起很有意思的事情。”祁北阁耸了耸肩，“联盟专门从联防队中抽出精英组成了护卫队贴身保护他，结果他反而杀了人跑了，你说这是不是很有意思？”
其实如果是换五年前的祁北阁听到这消息，他最多也只会吐槽联防队屁用没有，但自从五年前知道祁多福和联盟有一腿之后，他对联盟也厌屋及乌生了恶感，总是会揣测这个机构背后做的事情是不是有问题。
事实证明确实有问题，祁北阁稍微细想一下就觉得都是漏洞。
“行了，在你这里耽搁够久了，下面还有十几个小鬼要处理。”祁北阁想到这里也不由得揉了揉眉头，又叮嘱了一句让他们待在房间里别乱跑，就扛着自己的长刀走了。
祁北阁回房间的时候，感受到有陌生的灵素气息攀附着酒店墙壁延展，他只以为是那些联防队在做什么，只是多看了两眼就收回了视线。
他思索着祁北阁说的话，预言的事情应该是真的，但二十一区是联盟亲手策划的，保护只怕是幌子，直接将人杀了才是最有可能的，这也能解释为什么花见春顶着姜盛开的名字出现在这里。
花见春想做什么？祁灵玉这点始终想不明白。
就在这时，卫生间的门终于打开了，郑芸吐的脸色青白，看起来整个人都虚弱了不少，她奇怪地看了眼周围的环境，问道，“现在是怎么回事？酒店遇到危险了吗？怎么领域类都出动了？”
“这是小叔的空间屏障啦。”祁灵云刚才好好闹了一通，肚子都饿了，他跑到零食架那边，整个人都跟进入了米仓的小老鼠一样，吃得那叫一个幸福美满，脚都忍不住翘了起来。
祁灵玉觉得有些不对，郑芸见识过祁北阁的空间屏障，以她的记忆力不会出错。
他仔细感受了一下周围的灵素气息，果然在霸道的气息下找到了一丝陌生的灵素气息，和之前在外面感受到的一样。
祁灵玉看了郑芸一眼，郑芸福至心灵立刻就说道，“世界的颜色有些差异。”
“这都能看出来吗？我以为我很写实呢。”一个声音从角落传来，紧接着祁灵云短促地“哇”了一声。
祁灵玉的黑色灵素几乎是立刻就朝着身后挥舞而去，他冷着脸转过头，就见肤色很青白的男人正提溜着祁灵云，他手腕上还缠着一圈黑色的灵素，发出“滋滋”的强酸腐蚀血肉一般令人牙酸的声响。
花见春却像是没事人一样晃了晃手里的粉毛小崽子，颇为新奇地凑近了打量，“原来你长这样啊。”
说完之后，他才象征性的“嘶”了一声，目光依旧没有在手腕上停留，直接扫到祁灵玉身上，“我只是来交换情报的，小朋友，别生气啊。”
“难道你们就不好奇二十一区是谁做的吗？先声明不是我哦。”花见春举起手笑眯眯道。
祁灵云“啊”了一声，他三两下将嘴里叼着的饼干吃下，点着头语气含糊地道，“我知道啊，是……联盟？哥哥我说得对不对？”
花见春愣了一下，然后继续露出微笑，“你们比我想象的厉害啊，那你们知道能量黑洞其实和这个世界是共存的吗……”
郑芸没忍住，脸色很差地开口：“知道。”
花见春：“那有关联盟故意制造黑洞的事情？”
“唔，这个很重要吗？”祁灵云歪头询问。
花见春：“……”
祁灵玉温柔一笑，语气十分友好：“就这？”


第58章 
场面一度十分尴尬, 沉默震耳欲聋。
花见春忍不住开口问道：“还有什么是你们不知道的？”
“你的目的。”祁灵玉也完全不绕弯子，对解密初尝甜头的郑芸免不得眼睛一亮，立刻打开任务手环的备忘录，一副严阵以待随时记录的样子。
而被提溜着的祁灵云也跟上了节奏, 他把手里的饼干袋子卷了卷, 当做光源一般的照向他的脸：“来都来了, 把你的阴谋都交代了吧。”
这仿佛上演法庭自首的场景让花见春一哽, 忍不住沉思半秒, 这情报就真的非交换不可吗？
他的思维其实也就空白了半秒就重新回笼，但从被抓住就一直安分的粉毛崽子却一下就抓住了他这仅半秒的差错, 竟然从他手中挣脱了出来。
其实挣脱也就罢了，花见春本来就是因为好奇才专门把小孩逮过来看看，没有非要挟持他的意思，然而花见春并不知道，这小孩报复心还挺重，在花见春条件反射地伸手过去的时候, 不仅不躲还直接张口露出白森森的乳牙就咬了上去。
祁灵云的天赋能让他武装到牙齿，现在他等级低，光靠这防御是没办法挨住世界级一击的, 但有句话说得好, 攻击的最高境界是防御。
花见春的天赋是领域类，而领域类灵素师的平均身体素质一直在跟精神类争倒一倒二，碍于等级差距摆在这里，祁灵云这一口不可能咬出太多伤害, 但破个防还是可以的。
就听到“刺啦”一声像是什么撕碎的声音。
花见春身上的灵素气息猛增, 祁灵云也顾不得嘴里的异物感，落地就是一滚。
好在在他动作起来的同时, 祁灵玉也很默契地出手了，黑色灵素适时地在空气中现出气息，把花见春的视线全部都吸引了过去。
花见春感受到空气中如同氧气一样分散的黑色灵素，这些灵素太细碎，轻飘飘地和空气纠缠在一起，可以随着呼吸钻入鼻腔，或附着鼻腔内壁腐蚀骨血，或顺着连通的七窍游走在整个大脑。
黑色灵素的特质花见春已经感觉过的，也察觉出对方的天赋应该有异，他虽然还挺惊奇，但身为世界级的他理所当然地没有在意，他选择了他想要关注的人。
然而此时感受到逸散在周围密密麻麻的气息，他也不免有些头皮发麻，就算他现在没有呼吸，也还是本能地将身上的灵素释放出来一些，把这些细碎的黑色灵素全部冲散，隔绝出一个能够随便呼吸的空间。
就这么一会儿，祁灵云已经滚出了一米，然后翻身一个鲤鱼打挺站起来就跑，“咻”地一下就窜回到了哥哥身边。
粉毛小崽子这才开始“呸呸呸”，吐出来零星一点白色濡湿的软质碎片，“这是什么？”
“纸。”祁灵玉撇了一眼没有停顿地回答，也想明白了花见春怎么在众目睽睽下留下那套校服，又是怎么悄无声息地出现在这里了。
花见春的天赋【次元世界】能够将领域内的事物切换维度状态，一维到三维是线、面、空间的话，那么零维就是一个点。
如果不是郑芸这样超脱寻常的记忆力，根本就没人会发现沙发上是不是多了一个点，更别说那天地下三层的沙发布艺套就是波点纹。
同理，花见春也完全可以给自己降维，给自己来个金蝉脱壳，也可以悄无声息地派个分//身出现在这里。
是的没错，现在站在这里的并不是花见春的本体，或许大概第一次见面的时候，花见春就不是本体。
祁灵玉看着他三庭五眼明明有弧度，微微错眼看又觉得很扁平的脸，也明白了第一次见面时，那种像是看到一个平面的微妙感觉是什么了。
从祁灵云咬下来的碎纸片来看，对方现在虽然立体，但其实只是一个纸片人，在灵素支撑下才如此行动自如。
恰好领域打开的灵素，混淆了祁灵玉在这方面的敏锐感知，而纸片人没有呼吸温度，轻飘飘地自然想往哪钻就往哪钻，祁灵云也没能第一时间察觉到有人接近。
至于他怎么在联防队眼皮子底下做这种手脚还不被发现，这是他的本事，倒是不必太过探究。
在祁灵玉心念电转间，花见春看向他的眼神也颇为复杂。
他一时之间不知道自己是先该惊讶于对方在操纵灵素上，那令无数强者都为之侧目的驾轻就熟；还是该意外于对方竟然能研究出独特的灵素用法；又或者细思对方灵素特性还能够隐于无形，连他都是在发动之前才察觉出来……
种种想法，最终都只化作一句，“哎，现在的小孩可真凶啊。”
说得好像是兄弟两，视线却主要是放在祁灵玉身上。
一出手就算不是杀招，也要确保自己对他人生命的绝对掌控力，可不就是凶吗？
花见春是一个世界级强者，而且还是世界级中的世界级，能让他入眼的人很少，按照正常流程来说，他是根本不可能注意到面前这几个小孩的。
事实也是如此。
“你们既然能猜出来那些东西，想来我的身份不用多说你们也该知道，至于我为什么心血来潮找上你……本来应该是你的，在来这里之前我感兴趣只有他一个。”
花见春指了指祁灵云：“他的长相很契合南宫家记在族谱上的那个天才，而且姓氏还是同音，不觉得很巧合吗？”
“哎？”被指主角为反派的祁灵云歪了歪头，他压根就没听花见春的话，而是看了看祁灵玉的头发眼睛，扑过去蹭了蹭，“哼，头发颜色不一样也是亲兄弟。”
祁灵云从小就知道自己头发颜色和哥哥妈妈的不一样，他也从来没有因为这个不同闹腾过，只是偶尔会特别想要和哥哥穿得一样，碰到人说他们是亲兄弟会开心一整天。
祁灵玉心思多，总会觉得他行为过于刻板，怀疑是不是世界本源通过世界之声给祁灵云输入了什么，会认真观察排除这个可能。
也是后来祁灵玉发现，祁灵云有时候会故意做出这种行为吸引他注意力，祁灵玉就此无语地不再给他眼神。
祁灵玉敷衍地拍了拍粉色脑袋，不动声色地说道：“他是遗传。”
“遗传谁？祁家那个靠出卖自己才堪堪到天灾级的废物家主？”花见春像是听到了什么好笑的事情一般，笑得整个人都抖动起来，他摆了摆手，“遗传他还不如遗传你，你可比他有用多了。”
花见春说着示意了下自己被黑色灵素腐蚀过的手腕，上面残留的黑色灵素被属于他本人的灵素锁在手腕那一寸三分地，徒劳无功地涌动着再没能深入蚕食血肉。
“我可是有认真处理这个伤口。”花见春如此说道。
祁灵玉听他这话就知道他是察觉到他的天赋能力，果然他心念一动稍微试了一下，灵素的连接没有断开，他却构建不了任何诅咒。
祁灵玉正打算将灵素散开，花见春却摆了摆手拒绝：“当个念想吧。”
念想这词用的着实有点奇怪了。
祁灵玉刚这么想着，就听见花见春不声不响地丢了个大雷：“毕竟我马上就要给你们一些来自真实世界的震撼了，世界本源肯定不会放过我，我努力苟命，说不准等他成长起来了，还能通过这个救我一命。”
“什么真实世界？”郑芸捕捉到这个关键词，她又进入到了那种解密状态，整个人的情绪都变得亢奋起来，“你想跟我们交换的情报都是跟能量黑洞有关的，你现在又说起这个真实世界，所以说……我们这个世界是虚假的？用某种特殊能力构建出来的？”
“不，不对。”郑芸又飞快地否定了这个猜测，“或许虚假这个词指的是其他层面，有意识地欺骗诓瞒……这说得通，在四百年大战之后历史出现了断层，那应该就是真实和虚假的分界线。”
就说了一句话的花见春目瞪口呆，随后忍不住陷入沉思：这年头强化类都这么厉害的吗？
花见春对那位亓家天才了解并不多，最开始只是因为听南宫家的人说起他们祖先的不靠谱，把祖宅输出去也就算了，居然还把对方的名字写进族谱里。
“我知道对方是当时的断层最强，他崇拜我也能理解，但这是族谱，不是他的追星日记！而且为什么要跟他亲爹名字并排写啊，不知道的还以为这是什么真假亲爹狗血剧本呢！”
诸如此类，花见春听得多了有了印象，随手查了查结果发现各种历史记载中竟然并没有这个人的存在，他特意看过南宫家那本族谱，上面确实写了“亓御”这个名字。
那时候的花见春只当是一次谈资，没有太放在心上，直到他成为世界级强者，触碰到横亘在面前的壁垒，他原本是打算突破见识一下世界级之上的世界，然而在使用【次元世界】的时候，他隐约察觉到天赋的预警，最后暂且压下没有尝试突破。
他如同困兽一般的无动于衷多年，他利用自己世界级的权限身份查到了很多东西，也很顺理成章的联想到了千年前那位和自己到达同样境界的前辈，他迫切地探听有关他的消息，想要从对方的经历中得到指引。
最后差不多算是一无所获，信息抹除的太干净，就连祁家本家都没什么人知道，最后还是在南宫家得到了一句“晋阶失败，天赋暴走，英年早逝”的结局。
花见春看到那一句话总觉得是什么警告，他原本已经打算放弃晋级了，却没想到自己曾经引以为傲的天赋成为了自己的催命符，他到达了临界点。
不想死于临界点的暴走，就只有突破这一条路了。
而就在这时，那个叫姜盛开的小孩出现在他面前，将那份名单和写在上面的那句“花见春召唤能量黑洞，二十一区无人生还”的话带到了他面前，什么都没来得及说就死了。
不过很快联盟就找上了门，他就知道了对面想栽赃嫁祸，而且这也就罢了，还舍不得他的天赋，打算取走他的天赋再让他赴死，对方有专门克制他的各种东西，所以非常自信狂妄。
花见春和他们打了一场，装作自己已经没有了反抗余地，任由他们给分//身戴上各种枷锁限制，也举手立了誓言，他本来是想到联盟总部了再开始突破，突破了皆大欢喜，失败了正好暴走一波全带走。
没成想这些人鸡贼的把他带到了举办交流赛的秦家，他还在这里遇到了十分契合亓御描述的小孩。
之前少儿组的交流赛，他自然也是去看过了的，正是确定祁灵云符合“天才”这个词，他才会找过来。
结果现在过来一看，这些小孩每一个都不简单，尤其是这个栗色短发的小女孩，脑子转得太快让他都忍不住眼红。
他要是有这个脑子，早就推翻这个世界了。花见春心里发酸地想着。
就听郑芸喃喃自语：“可为什么要制造一个虚假的世界？”
花见春当即有了一种自己知道真相的优越感，刚打算捡起自己刚来说摇交换情报的态度，结果就见进入了状态中的郑芸魔怔一般的打开任务手环，打开了乱码文档，以所有人根本无法看清的速度飞快翻页，精准的从中提取出字词堆叠成一团。
就跟祁灵玉喜欢把所有讯息都打乱在脑中重新梳理一样，这种提取关键词合理排列组合的方式应该就是她的思考习惯。
郑芸一边提取关键词，一边疯狂头脑风暴，一层层抽丝剥茧，终于找到了一些零碎的线索，她将其拼凑在一起，开始排列组合，“历史断层……灵素师凋敝……能量黑洞……进化之书……”
郑芸最后将堆叠的字词重新分割重组，串联出一句乍一听十分散乱，却又十分悚然可怖地话：“圈养的羔羊……保留人类火种……为世界献上伟大赞歌……请听从命运指引选择死亡。”
祁灵玉看着最后那句“请选择死亡”，几乎是立刻就回想到上一世，在他最后一次窥探时，蜂拥而至的恶意淹没他，世界本源在愤怒的指责他为什么还不死。
或许别人还看不太懂，但祁灵玉是最了解世界本源的人，他脑子很快就将这段话理清楚了，简短直白的翻译一下就是：世界本源主动清除掉了一部分人，也就是“羔羊”，然后用他们的命去培养另外一部分人，美其名曰保留“火种”。
而这个保留火种的具体实施手段，应该就是能量黑洞。
还真是成长了，以前找“羔羊”献祭都是直接命令去死，现在都还会披各种大旗了，很难不让人联想，是不是在他身上栽了跟头学会了。祁灵玉冷笑着。
“去他妈的命运。”花见春直接骂出了声，“需要靠牺牲别人来维持的火种，这边建议直接一瓢水浇灭了。”
郑芸从那种解密状态退出来，大概已经是第二次接触这种阴谋，又或许是之前一通直接吐干净了，她心口涌上来的恶心感虽然还在，但并没有那么严重了。
她是个为了自己能活得好会不择手段的人，自然也看不上这种杀万人活千人的理论，十分冷静地点评了一句：“说得冠冕堂皇，其实到头来还是利益相关。”
联盟主动制造能量黑洞，牺牲掉二十一区全区人口，是为了所谓的保留火种吗？不过是为了得到更多的进化之书，能够更进一步罢了。
祁灵玉没发表什么看法，却轻笑了一声，显然是明白郑芸表达的意思。
祁灵云趴在哥哥肩头，歪着脑袋举着手说：“我没怎么听懂。”
郑芸正准备解释两句，却见祁灵云眉眼弯弯笑容开朗地继续说道：“但这好像哥哥讲的电车难题哦，哥哥说遇到电车难题，撞哪边不重要的，我们把上面的拉下来一起撞死吧。”
他笑容乖巧又可爱，看着像是一个不谙世事的小孩子，说出来的话却总是让人虎躯一震。
郑芸和花见春看向他的眼神都不由得变得深邃起来，好像在那一瞬间找到了灵魂锚点。
结果就见他们的灵魂锚点直起身，拉着他哥的手握了握拳，再次发表弟言弟语：“哥哥你不喜欢他们，我们就把他们全都干掉。”
“让我们来创造一个哥哥喜欢的世界吧！”他表情严肃认真地呼吁道。
被面对面呼吁的两人齐刷刷地看向了当事人哥哥。
“你怎么看？”花见春将祁灵云之前卷的包装纸拿了过来，灯光照在了祁灵玉的脸上。
祁灵玉：“……”
“我建议直接毁灭世界。”祁灵玉冷着脸道。
花见春的情报汇报到这里告一段落，分//身也感觉到了本体那边的情况，他笑了一声，对着祁灵玉油腻地眨了眨眼：“区域联防队已经找到了我的本体，接下来欢迎你们走到阳台欣赏一场盛大的落幕吧。”
“对了，这个，你们以后也许会用得到。”花见春将那个被血糊得只能看见“姜”字的校牌放在了桌上，“可惜，我直到现在也不知道他为什么会倒戈向我。”
“大概是万花见春将盛开吧。”花见春自问自答地呢喃。
“咔哒”一声轻响，面前的人影完全消散，化作一张残破的纸，飘飘荡荡地散落在半空中，除了那张校牌之外，最终没有留下任何痕迹。
就像是个连长相都不认的少年。
外面的嘈杂声，即便是酒店的隔音做的很好，竟然也传了过来，密集的脚步声往天台而去。
在祁灵玉他们走到阳台的时候，有人一跃而下，那个人脸上带着笑，张开双手不像是在主动寻死，而像是在拥抱希望。
在对方的身影从玻璃前一掠而过的瞬间，郑芸读出了他的唇形：“世界升维。”
铺满整个酒店的灵素陡然之间亮起，不，不止是酒店，花见春的灵素铺满了整个秦家，或许还远远不止，只看到外面星星点点的荧光，仿若银河绚烂，吸引了所有人的视线。
而在这场美丽之下，天地拉开了一道口子，外面似乎有隐隐约约的人影浮现，他们凭空出现，人影虚浮，若隐若现，好像只是幻觉。
郑芸一下就打开了手环，调出红点地图，“是能量黑洞！”
她凑近了玻璃，正想要看清楚之时，那些人影突然扭曲变形，他们的身形逐渐凝实，黑色的庞大的，带着狂暴的能量降临。
那些人影出现的时间很短暂，注意到的人非常少，在大部分人的眼中，那就是世界突然像银河一般亮了起来，然后巨大的怪物凭空出现。
“那是什么？”众人只觉得惊恐和震撼。
他们甚至都来不及为能量黑洞的出现而惶恐不安或是兴奋难耐，全部都被镇在了原地，根本就反应不过来是怎么回事。
朱雀站在天台，她俯瞰着全场，她是亲眼看到花见春跳楼的，也是亲眼看到世界变化的，她也看到了怪物变形前的人影。
她并不知道这些东西是什么，但这些东西是从能量黑洞出来的，她也会产生联想，她很快就想到了这些人或许是掉入能量黑洞的人。
她没有第一时间动手，冷着脸沉默着，最终在那些怪物成型的时候还是出了手。
一条火龙从酒店天台飞射而出，将最早形成的几个怪物贯穿，然而那些东西竟然只是虚影。
“哈哈哈哈哈哈原来是这样，原来是这样！”朱雀看见的东西他自然也看见了，分//身消散了，分//身得到的信息开始没入他的记忆中，他现在在看到这些场面，他自然也明白了。
他将双手举到眼前，看着左手手腕上那一圈黑色的痕迹，轻轻笑了一声，“这我先上了。”
他在半空中翻了一个身，直接自己跳进了能量黑洞里。
“领域解除。”他低声道。
在他消失的一瞬间，所有天灾级强者的手环都弹出一条消息，世界之声机械女音说道：【世界级强者花见春确认死亡！请诸位天灾级进入晋级状态！】
然而没有人第一时间动，所有目睹了这一场银海璀璨的人，心中留下了深深地震撼，像是久久回不过神来。
【请诸位天灾级进入晋级状态！！】机械女音再一次重复道。
听起来有点气急败坏啊，以花见春的怨气大概会把能量黑洞搅得一团乱吧，到时候这机械声音只怕稳不住要露出原型了。
祁灵玉勾着唇角轻笑着想。


第59章 
能够踏入天灾级的强者, 有一个算一个都曾经是备受瞩目的天才，他们因为名额问题被卡在这个等级，却不会永远甘心停在这个等级。
不管他们心中对花见春制造的这场盛大落幕报以什么样的心情，在世界级空出一席的现在, 他们都只会收敛起所有情绪, 向着那唯一的席位全力以赴。
朱雀是第一个离开的, 她的灵素早已经到达临界点, 界限一松动, 立刻就控制不住地开始往上翻涌，整个酒店的温度骤然攀升, 墙壁烫的好像内部着火了，空气似乎都烧得扭曲了起来。
晋级不能压制自己的灵素，有极大的概率形成灵压场，朱雀的灵压场一旦完全展开，直接摧毁半个秦家没问题。
朱雀没有犹豫，直接乘火而去, 留下一道赤红的残影。
其余人也纷纷往任务手环里输入灵素，转身四散而去，同一个方向的十分默契地空出了长长间隔, 就没有结伴一起的。
世界之声说是做好晋级准备, 好像第一个突破的人就能够顺利得到这个席位，然而事实却并非如此，天灾级的晋级非常危险，这种危险并不仅仅来源于晋级本身, 更多的是来源于同等级的竞争对手。
世界级席位的争夺战, 也是天灾级死亡率最高的时候，其中大部分都是非正常死亡。
话说回来, 交流赛的参赛者都是三十岁以下，唯一一个天灾级是联盟学校的姜盛开，除此之外，就是秦家的人和区域联防的人，都是追捕花见春的主力军。
如今主力军一散，外面还有一堆烂摊子要收拾，还有一个“在逃”的第三工会凶犯要抓，偏偏秦家地方大得很，就靠着这点剩下来的人手，得排查到猴年马月去，这种情况下，参赛者中的区域级选手就被抓了壮丁。
外面热热闹闹的一片，房间里的气氛却很安静。
“他没事吧？”郑芸犹豫了一会儿，还是没忍住问出了一句废话。
以郑芸的理智来分析，她知道花见春主动跳入能量黑洞绝对不是找死，世界之声的“死亡宣告”来得太快太突兀，郑芸听到的第一反应就是，在世界之声那里，花见春不管是真死还是假死都只能死。
郑芸一直对自己的分析能力很自信，可这次她却忍不住将事情在脑子里顺了一遍，心脏总是提在嗓子眼，一种莫名地情绪哽在那里上不去下不来，促使着她问出了那句废话。
祁灵玉轻轻捻动着自己的指尖，隐约有黑色的火焰“滋滋”闪动，像是一个缺油的打火机。
“没死。”祁灵玉回答了一句。
花见春在最后举起手腕的动作，祁灵玉以俯瞰的视角看得一清二楚，也明白对方在那一刻表达的意思。
他残留在花见春手腕上的黑色灵素，虽然没有构建诅咒，没有办法像对祁灵阳那样感知的那么明确，但也还是有些隐约的联系的，至少花见春的状态他还是能感知一二的。
花见春本人显然也是察觉到了这一点，所以才会在之前只是将这黑色灵素封锁起来，而没有直接消灭。
祁灵玉正在感应那边的情况。
那边，花见春落地就进行了一场战斗，但结束的很快，灵素气息在一阵短暂爆发之后很快就收敛了起来，对付的应该就是那些怪物。
在看到那些怪物的时候，其他人震惊之余还满是疑问，祁灵玉也有些惊讶，但他惊讶过后心情开始变差，或者说十分糟糕。
他想起了原文中所写的，他的灵魂会被塞入各种乱七八糟的东西变成了一个究极缝合怪。
白皮书中并没有具体写塞入他灵魂的都是什么，祁灵玉也没有去探究，毕竟他已经决定要和世界本源对立了，自然不可能让这件事情真的发生，而没发生的事情没必要投入太多精力去猜。
然而在那些怪物出现的那一刻，祁灵玉有了一种预感：就是这些东西。
没有人可以对跟自己有关的事情无动于衷，在世界之声消失后，祁灵玉用上了自己的天赋能力。
恰好那边花见春不知道怎么想的，竟然就地取材，取了那怪物的一点灵素喂给手腕的黑色灵素。
【诅咒】无形，如附骨之疽，蚕食宿体的血肉灵素壮大自己扩散诅咒本来就是它的本能。
祁灵玉和花见春的直线距离其实非常近，如果拿出一个定位导航系统来看，他们的点应该还是重合在一起的，只是隔了一层壁垒，到底是处于两处不同的空间，祁灵玉的能力受到了一定的限制。
他敛眸凝神仔细感知了一番。
那狂暴的灵素内里非常驳杂，无数的气息交织混合在一起，根本就没办法去仔细分辨，而除了灵素之外，里面还夹杂着一些别的很难形容的东西，正是那些东西才让它整体显得那么狂暴。
这样的狂暴也影响到了被喂食的黑色灵素，在没有主人命令的情况下，竟然主动攻击了花见春，后者只好多加了几层封锁，让它好好冷静冷静。
那边的封锁加重，祁灵玉的感知也变得时断时续，像是信号不稳定一样，祁灵玉干脆直接切断了联系，摩挲的手指也终于停了下来。
郑芸问完之前那句废话，得到了肯定的回答后就松了一口气，随后安静地坐在旁边，打开备忘录重新将今天的信息重新梳理整合记录其中，一边写还一边分析，一边分析又一边倒回去演算求证，自己的猜想逻辑是否正确。
窗口密密麻麻的开了十来个，甚至还有图表和PPT，同样都是一个脑袋两只手，祁灵云光是看就已经晕头转向，郑芸却处理的游刃有余。
“哇，强化类以后都可以这样吗？”祁灵云眼睛亮晶晶的看着她，里面写满了：好帅，想学。
郑芸给出了和祁北阁的一致评价：“做梦快一点，你强化大脑是另外的价钱。”
祁灵云闻言看了看郑芸的脑壳，歪着头用手指敲了敲自己的脑壳，发出了空空如也的声音。
郑芸顺畅的思维陡然一卡，她无语地抽了抽眉毛，又忍不住被他这无厘头的行为逗笑了。
其实祁灵云的脑子并不笨，从他那总是能把人哽死的云言云语就能看出一二，只是祁灵云本质上是个更喜欢动手的性格，再加上被他哥大魔王给惯坏了，这脑子使用了六年零磨损。
不过全新的脑子运行的时候就是快，每次说出来的话都叫人无法反驳，忍不住跟着他的思维逻辑转进沟里。
要把这人放到传//销组织，老板分分钟给他打工。郑芸在心里给出中肯评价。
不过有祁灵云这一番打岔，郑芸从讨论红点地图起就一直紧绷的神经，终于放松了下来，过度消耗的疲惫感后知后觉地翻涌上来，肚子竟然都有些饿了。
而且情绪和思考的大起大落，让大脑超负荷，太阳穴一抽一抽的，虽然没到疼痛的地步，但也确实感觉不舒服。
“喏。”祁灵云掏出一堆小饼干放在了桌子上，他的动作自然而随性地拆开包装，然后全部推到了郑芸面前。
自从爸妈死后，这是第一个给他开零食的人。郑芸愣了一下才拿起饼干咬了一口，鼻子突然有点发酸。
不是她想哭，纯粹是被这个饼干的味道给冲的。
这饼干味道太怪了，基调是淡淡地牛奶味，却又有着葱香的咸，仔细一吃还感觉有点辣，最后里面居然是酸味的夹心！要说吃吧确实能吃，但味道真的怎么吃怎么奇怪。
郑芸看了看手里的饼干，面露怀疑地抬头，在发现祁灵云竟然一块都没有吃后，她的视线扫到了那边快空掉的零食架，肯定了自己的怀疑。
她死鱼眼地直接道出真相：“你零食消耗的太快，酒店补货的时候特意给你补了很多这种你不喜欢吃的饼干，你为了能够顺利补货，就把它拿给我来吃，是吧？”
“哇，你好厉害。”祁灵云直接跳过了这个话题，鼓掌夸赞了起来，表情十足的真诚，“之前就感觉你真的好聪明哦，僵尸哥哥只说了一句话，就全被你猜出来了。”
俗话说千穿万穿马屁不穿，郑芸脸色变幻了好一瞬，最终还是在一声声的夸奖中迷失了自我，将饼干重新递到嘴边咬了一口。
“你别得寸进尺。”她说了一句，一边皱着眉吃饼干一边继续自己的事情。
“昂！”祁灵云笑容那叫一个乖巧可爱。
祁灵玉回过神来就看到这一幕，眉梢一扬，神情若有所思地往祁灵云身上扫量了一圈，最后停留在他的脑门上。
所以果然，每一次洗脑失败的问题是出在这人身上吧，他脑子到底是怎么长的？难道这种技能就是世界本源选主角的标准？
祁灵玉的手指蠢蠢欲动。
祁灵云莫名只觉得脑门一凉，他戒备的炸着一头粉毛回头，茫然地对上他哥面无表情的脸。
郑芸很快也发现了祁灵云的视线，她几乎是立刻就站起身来，她神情不卑不亢，直截了当地问道：“大魔王，我们现在的目标是毁灭世界，还是推翻世界旧制？”
对方的这个问题倒是祁灵玉没想过的，他不置可否地示意她继续说。
“毁灭世界只需要有足够的压倒性的力量，将目光所及之处化作一片废土，我相信这对你来说并不是什么难事。”郑芸看了祁灵玉一眼。
确实不算难事，他上辈子已经试过了。祁灵玉点了下头。
而且他现在也基本可以确定，他的反抗必然是给世界本源造成了不可磨灭的影响，世界本源明明恨不得他去死，在感觉到他之后，被他两次挑衅，都只是逃避无视，大概率是暂时没有办法杀他。
祁灵玉理所应当想到那本白皮书，再想想他模仿郑芸这个原文女配的灵素气息，成功吸引来了世界本源这件事，可能k动不了他就是因为他是原文中有身份的人。
而在他复活之后，现在已经和白皮书的内容完全不一样了。
原文应该已经加入第三工会的恶毒女配，正反派团队共享大脑，现在不就站在这里？
大脑郑芸继续说道，“而推翻世界旧制，我们的矛头对准的是世界本源、联盟和世家三位一体的统治，世家可以暂时不用管，对抗联盟我放到之后再讲，这里最难的最重要的是世界本源。”
郑芸说着点击一个窗口轻轻一推往天上送了一下，小窗口立刻变成大屏幕，里面的内容一览无余，首先入目的就是标题――《论推翻世界旧制的可行性分析报告》。
很显然郑芸这颗大脑已经选好了方向，之前的提问只是一种引导。
祁灵玉倒是没有什么被冒犯的感觉，他饶有兴趣地看着这长达一万字的文档：“你继续。”
他神情淡然，视线倒是一目十行地将文档看下来。
别说，这报告虽然出生时间短，但并不粗制滥造，从“为什么推翻世界旧制”开始，到“以大魔王思想为中心的反世界本源团体成立”为结束。
甚至还考虑到花见春，贴心的分了世界组和黑洞组，也在征得两兄弟的同意后，将他们那位已经失踪了五年的舅舅的名字写在了下面。
“我的报告完毕。”郑芸重新将投影大屏缩小成窗口，她说了这么久有些口干舌燥，却一点都不想喝水，只觉得紧张。
尤其是看到大魔王坐在那里垂眸沉思的时候，她知道对方没有一口否决，就基本代表她的计划可实施性很高，可是此时此刻，她仍旧有一种等待审判的感觉。
终于，大魔王开口，只说了一句话：“我的目标从来是世界本源。”
于是就这样，未来让整个世界为之疯狂的组织就在这个夜里有了雏形。
***
虽然这次比赛事情频发，但该继续的还是要继续，不仅要继续，青年组还干脆提前了一天。
青年组人数是最少的，比赛耗时却是最长的，打满了整整四天，主要还是因为青年组一对一擂台采用的是积分制，分两组，组内单循环打一圈，前两名出线，然后再进行四人抽签一对一循环赛。
联盟学校失去了姜盛开这个天灾级，剩下的两个学生倒是也挺能抗，竟然也都是两个打进了半决赛，两人兴致勃勃的准备冲冠，然后先后遇到祁北阁，双输只拿了个季军。
第一是六区的一个大世家拿的，这个大世家正是和秦家交好的那个，其实综合实力是不如祁北阁的，但架不住祁北阁倒霉，单循环分组的时候分到了死亡之组就算了，后面一对一的时候，抽签运气太烂，竟然把比赛都凑到了一起。
也就是说，祁北阁打了一天，最后预估了一下灵素量不足以支撑再来一场，他又没有什么非要拿冠军的执念，索性就直接认输了。
青年组比赛结束后，紧锣密鼓的就安排了总决赛，又是四天过去。
这里有一件很有意思的事情，在少儿组比赛开始之前，主持人宣布擂台规矩，竟然加入了“不准在擂台过家家”“不准在擂台吃东西”等数条规定。
其他赛区的人不明所以，纷纷询问自己在龙区认识的人，而龙区的人看着那边的祁家兄弟全都闭口不谈，只憋出一句：“每一个离谱的规定背后都有一个离谱的人。”
被认为离谱的祁家兄弟拿下了少儿组总决赛的冠亚军，季军则是那个联盟学校的小辫子，他的天赋对除祁灵云外的人还是很管用的，这一组是全龙区人。
少年组就没这么好运气，前三直接被联盟学校占领，也是到这时候大家才知道，原来联盟学校广撒网，四个赛区都有派人参赛，而郑芸的示敌以弱战术在总决赛中并不太好用，只拿了第五名淘汰。
青年组，祁北阁延续之前的黑运气，一路死亡分组，决赛圈遇到了夺冠热门输了，之后虽然赢了一场平了一场，但积分不好看注定只能拿第三。
就这样这场盛大的比赛终于走向尾声，由朱雀晋级世界级成功返回秦家划上句号。
天灾级的晋级比所有人想的都要恶劣，当天晚上就有三名天灾级死亡，第三天死亡人数达到了两位数。
朱雀回来时还是穿着那一身露骨的衣服，身上那磅礴蒸腾的灵素尽数收敛起来，身上的血煞气息却冲得让人难以接近，那从脸颊到腰腹的图腾纹路仿佛是用血画出来的。
在她出现的第一时间，祁灵玉皱了皱眉，他没有察觉到对方身上的灵素气息，却更微妙地觉得哪里不对劲。
但具体说哪里不对劲祁灵玉也说不上来，只是沉默地看着。
自从朱雀离开去独自晋级后，秦许就十分担心她，即便他知道朱雀是绝对的强者，他也没办法停止自己的情绪，因为这些他整个人都恍恍惚惚的，看比赛的时候都不用心，连他一心想找的郑芸上了擂台都没去注意。
现在一看到朱雀出现他立刻就冲过去，却又在半途硬生生的停止，他的求生本能不让他靠近过去。
他脸色非常难看，却并没有像以往一样直接转身就走，或者躲到一边去不说话，而是在沉默一会儿，开口问道：“你怎么了？”
“没什么，只是在晋级的时候被围攻了，还好，没受什么伤。”朱雀勾唇对他笑了笑，语气却带着几分敷衍。
之后不等秦许多问，就径直走到了祁灵玉祁灵云两人面前。
“哇，火红火红的阿姨你变得更加火红火红了。”祁灵云说着伸手戳了戳她腰腹的纹路，这回被烫的手指通红，疼得他一下就收回了手，没再去触碰。
朱雀哈哈笑了两声，伸手用力揉了揉祁灵云的脑袋。
祁灵玉在旁边不动声色地观察着她，但最终也没看出什么不对劲来。
祁家在这次比赛中收获实在太丰盛让人眼红，祁北阁虽然N瑟却也知道分寸，没有再秦家多做逗留，在和归来的朱雀打了声招呼后，就带着祁家的人重新登上了列车。
而他们不知道的是，就在他们离开后，朱雀竟然转身当着所有人的面对秦许说：“你该离开秦家了。”
语气平淡，神情冷漠，像是在陈述什么理应如此的事实。
秦许的脸色倏然一片惨白，嘴唇抖动半天也没能说出半个字来。
***
这一次没有花见春，列车也就是停靠在普通站台上，不过因为第三工会袭击的事情很恶劣，各联防队都在途经路线布控，确保这一次列车的平安。
也确实是平安没有，这趟车不仅没有再受到袭击，还远比来的时候安静，分房间的时候，更是所有人都默契地等祁北阁和祁灵玉祁灵云选好之后，再将剩下的房间分一分。
“哇，感觉有点无聊了。”祁灵云在床上打滚，一会儿又跳下来，这扒拉两下那扒拉两下的，可以说把游手好闲这个词体现的淋漓尽致。
他倒是不骚扰祁灵玉，但祁灵玉听着他跑来跑去的动静，实在是难以装听不见，最后再次祭出了掌机光脑，让他打电话找妈妈。
然而电话第一遍打过去没有人接。
别说祁灵玉觉得不正常，就连平时不动脑子的祁灵云也“滋溜”一下从床上坐了起来。
林岚虽然很温柔，但她骨子里也是带着精神类独有的偏执极端的，她以前心中只有弟弟和孩子，后来林岳出了意外，她更是将所有的感情倾注在了两个孩子的身上，就算是生死一线她都不会不接孩子打过来的电话。
更别说现在林家那群小孩还没回来，林岚最近都待在家里没有接任务。
祁灵云又拨了一遍，等待接通的时间十分漫长，眼见着就要到时间还没有被接通，小孩不安极了，无助地抬眼看向祁灵玉：“哥哥……”
他嘴巴已经撇下来，眼睛里凝聚了一层水雾。
好在这次的视频接通了，林岚疲惫地面容出现在画面里，她脸上还带着一种刚发过火的恼怒，原本柔和的眉眼都带上了凌厉的弧度。
“妈妈！”祁灵云在看见人的瞬间眼泪一下就下来了。
林岚本来强忍着情绪，此刻也不由红了眼睛，她张嘴一句安抚地“没事”怎么也说不出口。
祁灵云情绪波动比较大，周身的灵素不太稳定，床铺已经开始发出不堪重负地声响。
祁灵玉准备掏出手帕的时候，却见他用袖子狠狠地一擦眼睛，那双红色的眸子迸射出野兽般的猩红凶光，说话时却发出一声抽噎：“我、我一直好好保护的妈妈，怎么可、可以被讨厌鬼欺负！”
讨厌鬼是指渣爹？
祁灵玉虽然觉得祁灵云这句话说得太过肯定，但想来祁灵云本来就对渣爹没什么好感，所以会先入为主也不是什么问题，他此时并没有多想，眼看着这粉毛小鬼哭得都快要抽过去了，手帕直接摁在了他的眼睛上，“别哭了。”
祁灵云还沉浸在自己的情绪里，他拽住祁灵玉的袖子，抽噎着却很清晰地吐出一句令祁灵玉意料之外的话。
就听他说：“我、我只要哥哥，不、不要弟弟！”
“我不要、不要一个人，别丢下我，妈妈，哥哥，别不要我。”他越说越委屈，眼泪都直接漫过手帕往下淌。
祁灵玉手上动作一顿，他眯起眼，眼神带着审视，突然问道，“祁灵云，你怎么知道是谁欺负了妈妈？”
“还有为什么看着我哭？”


第60章 
之前酒店里睡不着的那次, 祁灵云一大早起来找他，对着他刷刷刷的掉眼泪的画面，祁灵玉还记得很清楚。
祁灵云说的是以为他被人抓走报复，才会有那么大的反应, 祁灵玉压根就没信这句话。
他察觉到了当时祁灵云在发现自己哭了后很是茫然, 惯常理不直气也壮的人, 解释的时候话语里带着显而易见的迟疑, 显然自己也并不确定掉眼泪的原因。
祁灵玉也没有多问, 随意地就让祁灵云糊弄了过去。
现在这一刻的异常带回了这段回忆，祁灵玉冷然的观察着祁灵云的反应。
然而被盖住了脸的粉毛小鬼没有给出任何有效发应, 偶尔才传出几声控制不住的抽噎，身体跟着一抽一抽的。
如果这里的是别人，祁灵玉或许会觉得这人是被自己戳破了秘密，脑子一片空白慌乱无措地根本不知道说什么，或者这是一种默认。
然而换成祁灵云……祁灵玉感受潮湿地像是从海里流浪过的手帕，沉默地拿开, 露出了那双被遮住的眼睛。
果然，祁灵云已经哭崩了，大颗大颗的眼泪争先恐后地从他眼眶里往外冒, 不断地冲刷着他的眼睛, 配上他那双血色的瞳仁，像是一层一层地往上刷红漆一样。
他平时的时候总是欢脱闹腾，光是一个上蹿下跳的神情就看着让人觉得吵闹，但真的伤心起来却格外的安静, 只有眼泪汹涌, 连同他的衣襟都打湿了。
“我、我不知道，我呜――”祁灵云哭得太厉害, 张口断断续续地说了几个字后就说不出来化作了呜咽。
他只能摇头，死死抓住祁灵玉的袖子，表情只有委屈和茫然。
那种茫然是真情流露，和之前酒店的那次大差不差。
祁灵玉静静地看了他几秒，最终还是决定暂且揭过这个问题，先把眼下的事情解决了。
“嗯，知道了。”祁灵玉伸手摸了摸他的发顶。
感觉到哥哥态度变化的祁灵云立刻打蛇随棍上，就要扑上去抱住他，结果被他哥一根先是随意伸出的手指止住了。
祁灵玉：“眼泪擦干。”
“哦。”祁灵云二话没说拿过手帕就开始收拾乌糟糟的自己。
林岚在听到自家小儿子第一声哭腔的时候，眼泪几乎是同步跟着下来的，她实在是有些忍不住想将脸藏到镜头外忍受一下，结果脸转到一半听到大儿子的话，又立刻转了回来。
精神类神经敏感到能够读空气，即便隔着网络，大儿子又是背对着她，林岚也从对方那短短两句话中察觉到了他的戒备和怀疑，而正在被戒备怀疑的对象是她的小儿子。
林岚不知道大儿子为什么会产生这种情绪，此时此刻她也没有心情去探究，更不好贸然打断，只能提着一颗心屏气凝神紧张地看着他两，一时之间将原本的愤懑全都丢至一边。
好在这场对峙只持续了不到一分钟就结束了，林岚松了口气，都快提到嗓子眼的心脏重新落回胸腔里，然后这才从脸部皮肤的紧绷冰凉中醒神，自己刚才要做什么，赶紧避到镜头外，几乎是和祁灵云同步把脸清理干净的。
这对母子收拾完，隔着屏幕对视一眼，眸色迥异的两双眼睛俱是一片通红。
“兔妈妈！”祁灵云指着她突然喊了一声，又指了指自己，小孩哭过的声音有些沙哑，没有了幼童的奶气，能听出来几分少年音色，非常掷地有声地吐出三个字，“兔崽子！”
林岚愣了一下，看着祁灵云一脸“我好聪明”的骄傲表情，抬手遮掩住上扬的嘴角，笑意却依旧染上了眼角眉梢，冲淡了她周身的浓重郁气。
祁灵云给自己上了个“兔崽子”的美名还不罢休，视线一转落到了他哥身上，带着一些“哥哥跟我们格格不入怎么可以”的跃跃欲试，嘴唇刚动了一下，一个音节都还没说出来，黑色灵素径直扑了他一脸。
“哇！哥哥不合群，哥哥好过分！！”祁灵云佯装受伤的倒在床上，踢着双腿吱哇乱喊一通。
祁灵玉压根懒得搭理他，转头直接将话题拉回了原点，“他们做什么了？”
他们自然指的是祁家。
林岚笑容一秒淡下来，她眉头微敛，以前提起那些烂事儿的时候，她的表情多为冷淡中夹杂郁气，虽然也称不上好看，却绝对不会像现在这样，用难看这个词都不足以形容。
有一种看到了什么绝对不能接受的脏东西的嫌恶，以及突破道德底线的难以启齿。
林岚拿出一个档案袋，她深吸了口气，才咬着牙拆开，取出了里面的东西。
一沓二十来张纸，全部都是身体检查报告，从姓名和档案信息来看是完全属于不同的人，年龄最小的十七岁，最大的已经一百五十多岁，唯一的共同点就是他们都姓祁，以及他们在天赋或等级方面条件相对来说比较好。
就比如说十七岁那个，都还没有成为一个真正的灵素师，仅仅是超凡级，但却是精神类；再比如那个一百五十多岁的，天赋只是一个自然类，等级却已经是天灾级。
这一沓二十来张纸，可以说是祁家精挑细选出来的“精英”，就这么交到林岚手里，谁不说一声林岚这个家主夫人还是受家族重视的。
――如果那些纸的正上方没有写着“人工授精中心用户信息表”这几个字的话。
即便祁灵玉心思向来很多，也从来不惮以最坏的恶意来揣测人，但在看到这一份东西的时候，他的脑子还是花了足足三分钟才处理出结果。
祁家人全部去了人工授精中心检查身体登记档案，祁灵玉能想到最离谱的猜测，要么是祁家人全家受到了降智攻击，于是抽疯出了个全家族捐//精的集体活动；要么祁家不知道什么时候被下了断子绝孙的诅咒，全家人自然怀孕的可能性都归零。
而现在这个登记档案到了林岚手里……
祁灵玉眉头狠狠一皱，头一次露出了被震撼到的表情。
他甚至揉了揉眉心，忍不住怀疑是不是最近迫害世界本源太多了，所以对方才整了个这么离谱的烂活。
林岚看着自家大儿子难得外露出这么多情绪，一时之间竟然有些想笑，笑完之后心中一顿讥讽：看看你们祁家到底有多荒唐，把一个惯常没什么表情的人都逼到了这种程度。
祁灵玉很快收敛了情绪，重新变回那张冷漠脸，开口第一句话就是：“他疯了？”
祁灵玉话里的他是指某个屑爹――这件事一出，渣这个词已经配不上祁南台了。
在这趟列车的另一个包厢里，祁北阁也正在接一个通讯，对方破天荒的联系他就是在说这件事。
第三次确认这并不是什么低俗的恶作剧之后，包厢里陷入诡异地静默。
三分钟后，消化完整个事情的祁北阁发出了灵魂质问：“是那群老不死集体得了臆想症，还是祁南台失心疯了？”
“让二嫂这个家主夫人给其他祁家人生孩子，他怎么想的？他现在已经进化到连基本的礼义廉耻都没有了吗？”祁北阁真的无法理解这个脑回路，说到最后甚至忍不住爆了句粗口，“这特么到底是哪个歹毒的酸鸡提出来的歹毒想法，这二嫂能同意？？”
“没有，林岚直接在会议上现打现签离婚协议书甩在了祁南台的脸上。”祁东亭的声音听起来还挺沉稳，但仔细听能听到他的愉悦，“字面意义上的甩在他脸上，发出‘啪’一声响的那种。”
当时还吵闹的会议立刻就陷入了一片死寂，一向对外都是温和优雅形象的林岚，第一次冷肃着一张脸，毫无保留的释放了自己的负面情绪。
“一群垃圾，看两眼都嫌脏。”林岚说完这句就头也不回地走了。
如果不是因为祁灵玉和祁灵云两人不在，林岚只怕当时行李都不打算拿直接跑路。
“哈哈哈哈哈！”祁北阁放肆的笑出了声，笑完之后，又是毫不客气地一顿冷嘲热讽，“那些老东西长得挺丑想得倒是美，连家主夫人都开始惦记起来了，呵呵，我看他们那条烂命还能活多久。”
正好有个黑卷毛小鬼正盯着找不到机会动手，这不就送上门来了！
祁北阁冷笑了一声，他之前还想着祁家要是出事，他是要装视而不见等危急时刻再出手拉拉偏架，还是混在里面划划水趁机还能找不对付的下下黑手，现在看来，这群垃圾东西根本就不配出现在他的选择里。
“呸，晦气。”祁北阁啐了一口。
祁东亭也想到了祁灵玉，这对兄弟头一次脑回路达成一致，不过相比起祁北阁对祁灵玉的信心满满，祁东亭还是挺担心的。
祁东亭等级低，实力也一般，以前在家躺尸当废物大少爷，每天负责柠檬几个兄弟，现在倒是进了审讯室，对天赋的运用得心应手了很多。
然而会出现在审讯室的也都是已经没有反抗能力的人，不会有什么正面抗敌的机会，再加上他唯一一次见识祁灵玉出手都是五年前的事情了，他对祁灵玉的印象还停留在能轻松吊打超凡级上。
“行了别笑了，祁家现在围得密不透风，站台那边也安排了人，看他们的意思只怕是打算拿灵玉灵云两兄弟――”祁东亭的话适可而止，他压低声音说道，“你趁着列车还没到站把人转移到安全地方去。”
祁北阁不以为然：“他们还能怎么着？你没看今年的比赛吗？那两个小鬼实力可一点都不弱。”
不仅实力不弱，心性还都挺狡诈的。他这么想着，却还是起身往外走。
祁东亭没他这么乐观，道：“他们再强也只是凌驾于同阶层之上而已。”祁家的超凡级多的根本数不过来。
“什么意思？祁南台这个绿帽非戴不可，还打算亲手干掉他儿子？”祁北阁嘲讽。
“祁家不止一个天灾级。”祁东亭说出了一些对方并不知道的密辛，“赛区少儿组比赛结束当天，那份档案就多了三张，两个区域级，一个天灾级。”
以前以为林岚生的孩子是废物和鸡肋的时候，惦记她天赋成天催她生孩子的就不少，现在祁灵玉祁灵云的实力得到了验证，惦记的人可不就更多了。
祁北阁听完瞠目结舌，随即恶心的鸡皮疙瘩都起来了：“靠，都一百五十岁了还惦记个鬼啊，赶紧去死好不好。”
“这次世界级晋级死了那么多天灾级，怎么就没他一个呢。”祁北阁觉得非常遗憾。
祁东亭难得赞同了他的话。
该交流的情报已经交流了，这两兄弟关系不好，压根没那么多磕唠，很快祁东亭就借口有事挂了电话。
一节车厢本来就不长，祁北阁随便溜达两步就到了地方，他听到了里面的动静，没有立刻推门进去，而是靠坐在旁边小桌子前，两条腿伸长仰头看着列车外飞驰的景色。
不止外面的祁北阁能听到里面的动静，里面的祁灵玉祁灵云也能听到他靠近的脚步声。
不过两人都没有在意，将注意力都放在和林岚的通话上。
“这些东西是长老团给我的，祁南台呵――他倒是什么都没说，但也根本不反对。”林岚说起这事眼中一片冷然地嘲弄。
林岚其实并不怎么在意自己的丈夫，这场婚姻是一场出卖自己的交易，林岚很清楚，也从来没有心存什么先婚后爱的幻想，祁家能让她留恋的只有自己的两个孩子。
也真是因为她知道这是一场明码标价的交易，所以在选择拒绝再和祁南台生育孩子时，她只是使用了避孕药，而不是直接给他做绝育。
可是，祁南台到底把她当什么？一个想跟谁配种就跟谁配种的畜生吗？
想要随意的操纵摆弄我，那就一起去死吧。林岚看着这份写满了侮辱的档案，眼中已经开始涌现决绝的疯狂。
抬头看向自家两个儿子时，那些疯狂尽数收敛干净，她语气放缓很轻地交代道：“妈妈已经决定离开祁家，离婚协议书也已经写好只等签字，小玉小云能暂时不要回家吗？等妈妈处理好了事情就会去找你们。”
如果可以选择，林岚真的不希望这些腌H的事情进入自家孩子的耳朵，但现在事态已经如此，她不想沦为配种工具就只能和祁家翻脸。
她怎样都可以抗，她已经不是以前那个只会哭泣的懦弱林岚了，她相信并肯定自己一定会扛过去，她有孩子还要找弟弟，她绝对不会倒在那样的泥坑里。
但祁家的人多不可信，基本的礼义廉耻都没有，到时候用出什么手段都有可能，她不希望两个小孩被卷进来受到伤害。
“妈妈安排了人去接你们，你们赶紧离开，不要到站才走，明白吗？”林岚仔细叮嘱了一番。
祁灵玉一下就知道林岚说的人，应该就是外面的祁北阁。
不要到站就走，意思就是让他们在列车上就离开，但列车是直达中途并不会停下，所以来接他们的人有传送的能力……祁北阁完美契合。
祁灵玉再稍微一猜测，也就知道林岚应该是找的祁东亭帮忙，祁东亭又辗转找到了祁北阁。
只是，要让林岚失望了，他可不打算就此离开。
林岚是他祁灵玉这个身体的妈妈，他脾气不太好，身边的人都被欺负成这样，让他当没看见转身就跑？
这是绝对不可能发生的事情。
当然，祁灵玉看林岚现在情绪不稳定，精神随时都要崩掉的样子，并没有将这个既定的未来说出来。
而并不知道自家大儿子在想什么的林岚遮掩住眼中担忧和忐忑的情绪，露出一个温柔的笑容，“以后就只有我们一家人生活在一起了，房子可能会小一点，吃食可能也会差一些，到时候你们或许还要去联盟学校读书……”
林岚有些说不下去，她很坚定的确认自己要带两个孩子走，祁家这样的家族只会把她的孩子也教坏，可是同时她也清楚明白，留在祁家能得到的资源只会更好，她心底有个声音在说，她这样做很自私。
林岚会坚定不移地选择“自私”，但她不稳定地情绪正拽着她往深渊缓缓下沉。
“好呀！”祁灵云毫不犹豫地响亮回答拉回了林岚的所有心神，粉色头发的小孩一把拉住哥哥的手，看着她笑容明媚阳光地说，“妈妈哥哥和小云要永远在一起，不能分开哦。”
祁灵玉感觉到冥冥之中似乎有锁链“咔嚓”上锁地声响，一条隐约的束缚线缠绕上了三个人。
是誓言。
建立在“不能分开”上的誓言。
看了看旁边笑容毫无阴霾的祁灵云，又看了看再次湿了眼眶的林岚，祁灵玉扯了扯嘴角。
以他对祁灵云的了解，他突然说这句话可不是答应的意思。
果然，这边林岚电话一挂，祁灵云就立刻拉开包厢门，对着外面的祁北阁就扬了扬拳头：“小叔，我们现在就回家吧！”
“……？”将里面的话听得一清二楚的祁北阁，“你是不是说错了？你不是答应了你妈妈要去安全的地方吗？”
“你听错啦~我答应的明明是和妈妈永~远不分开哦~”祁灵云笑容满面。
祁北阁看着他那格外乖巧的笑容，明白了什么，伸手掐了掐他的脸，“你们要回家的话倒是不必麻烦，马上就要进站了。”
“不过真的想明白了？”祁北阁话是对祁灵云说的，眼神却看向了祁灵玉。
他也没问他们回去了打算怎么办，似乎已经认定了必然会打起来，直接就开始报数据，“祁家有三个天灾级，其中老不死不在，祁南台没有巨大的利益可图不会出手，他大概率会作壁上观，而除此之外还有十几个区域级，和数不清的超凡级，武装队我可以直接调走，你们的对手是长老团，每个长老手下徒子徒孙少说两位数。”
“所以想好了吗？”祁北阁阻止了祁灵云的话，视线直直的落在祁灵玉身上，像是在等他的回答。
不等他回答，一双随意伸长的长腿微微收回，他过于狂放随性的坐姿稍微变了变，双手插在兜里微微俯身，脸上的笑看起来很是不怀好意：“只要你开口，我可以帮你们哦”
“不重要。”祁灵玉倏而粲然一笑，如同冬雪消融，温柔爬上他的眉眼，那双暗沉的眸子潋滟着无数的惊涛骇浪。
祁灵玉手指勾着黑色灵素压成的细绳，轻轻扯断，手腕上那串诅咒珠串立刻散开，他随意的抓住其中一颗丢给了祁北阁。
那珠子个头很小，祁北阁个子高，手掌自然也不小，乌漆嘛黑的一颗落在掌心里，看着像是什么奇怪的药丸一样。
祁北阁手指捏着它准备举起来对着光看，指腹感觉到凹凸不平的触感，才发现这居然并不是什么珠子，而是一个小动物的头，配合这上面散发的不祥气息，怎么看怎么有种恐怖感。
“这是你之前在比赛里用过的吧？勾住一扯然后就冒出黑色的火焰。”祁北阁终点关注过祁灵玉的比赛，自然对他使用过的手段如数家珍。
祁北阁没说的是，他其实怀疑那个叫浅川熊野的评审员突然栽倒也跟他有关，在浅川熊野被救下送后勤医治的时候，他也悄悄跟了过去，知道浅川熊野废了一只眼睛。
“你是想让我拿着这个把祁南台炸上天？”祁北阁合理猜测，有些兴奋地道，“那不如多给我一个，我顺手把祁多福那老不死的一起送上去。”
看出来这和大黄是真的结了死仇，不死不休的那种。
祁灵玉这个没什么好奇心的人，听到他屡次不加掩饰对大黄的敌意，都有点想问问大黄到底是作了多大的死。
不过祁灵玉并没有问，也没有回答，只是道：“很有想法，你可以试试。”
祁北阁咳嗽了一声，收起了那些玩笑的心思，轻佻飞扬的尾音也压下来，变得成熟稳重起来，“这到底干什么用的？”
祁灵玉吐出两个字：“保命。”


第61章 （改错字）
保命这个词太重了, 即便什么也没有说，也让人不由地产生无尽联想。
祁北阁看了祁灵玉好一会儿，无数的话在脑子里过了一遍，最终开口化作一声, “嚯, 这么好的东西, 那我更得多要一颗了。”
“哥哥, 我也要我也要。”祁灵云连忙跟着举手, 露出了手腕上同款的黑色手串。
“你这不是有吗？”祁北阁酸了，伸出手指戳了戳祁灵云的脑门, 幽怨地小眼神直往祁灵玉身上瞟，尾音飘飘扬扬的带着几分欠揍感，“弟弟当真是亲弟弟，叔叔却是捡来的叔叔，连得到一整个手串都不配，小叔真的很伤心, 这一个两个的不要也罢。”
祁灵云当即眼睛一亮：“真的吗？小叔不要那就给我吧！”
他说着毫不客气地扑过去就抢，祁北阁立刻握紧了掌心把手举高了，“你可真是好侄子, 小叔的命你是真不在乎啊。”
“好吧, 那就在乎一下好了。”祁灵云一副“真是拿你没办法”的表情叹了口气，转头又眼神亮晶晶地朝祁灵玉伸手，声音都带着期待，“哥哥~”
祁灵玉倒是无所谓, 反正这手串已经拆了, 给一颗是给两颗也是给，他以为祁灵云就是小孩子心性上来, 别人有他也想要。
“嗷！”祁灵云成功得到一颗，高兴地捧着这颗小黑珠子笑成了一朵花，跟讨食成功的小狗崽一样，但凡有条尾巴现在都得摇成螺旋桨了。
祁灵玉以前把弟弟当狗摸当西瓜拍都养成了习惯，下意识就伸手呼噜了两下。
这时候祁北阁的手伸了过来，娃娃脸的男人努力的睁着眼睛装无辜，见祁灵玉看过来，还非常不要脸地把自己脑袋也往前凑了凑。
“希望狗塑我也不是不可以。”祁北阁推销自己，指了指自己那头灿金色的头发，“大型犬了解一下？是乖巧温顺吸人类的金毛哦，摸一分钟只需要一颗珠子，特别划算。”
祁灵玉：“……”感觉自己风评被害。
祁灵玉冷漠地抽出短刀：“比起摸头，我更喜欢切西瓜。”
祁北阁赶紧缩回了自己的头，嘴上还在说：“喂喂，请不要虐待亲小叔啊，我亲爱的大侄子。”
“打起来打起来！”祁灵云欢快地在一旁鼓掌。
当然，最终还是没有打起来的，祁北阁的厚脸皮也成功让他多得到了一颗珠子。
之后列车到站，其他车厢车门没有打开，唯有祁灵玉兄弟两所在的车厢门打开了。
果然有穿着白色族服的祁家人守在外面，开口就扯祁南台的大旗：“就玉少爷隐瞒天赋的事情，家主有话问两位少爷，请两位少爷跟我们走。”
“哟，他还好意思问呢？自己不检讨检讨？说好的世界之声不会出错呢？”祁北阁插着兜轻佻上扬的语气毫不掩饰自己的嘲讽。
“这是家主的命令，请四爷不要为难我们。”领头人面不改色继续扯大旗。
“真恶心。”祁北阁啐了一句，在众人以为他要阻拦神情开始紧绷的时候，他扭头直接道，“武装队集合。”
在场没有人动，武装队这一支的队长上前，推了推眼镜说道，“武装队只听家主和掌舵调令。”
“很好。”祁北阁眉眼飞扬直接笑了，然后下一秒，长刀握在手中，刀尖点地，他姿态闲适地半杵在上面，轻笑着道，“那我倒要看看，没有我的允许，今天你们谁能离开这里。”
领头人皱着眉，声音严厉呵斥道：“四爷，家主还在等着，请不要太放肆。”
“我放肆你又待如何？整个祁家除了我哥外，其他人在我这里都不过是狗东西。”
祁北阁笑容尽数收敛起来，他微仰侧头睨过去一眼，哂道，“狗东西，你再吠一句试试？”
***
站台在对峙，被关在车厢里的祁灵昭十分焦躁。
自从那天酒店跳楼事件之后，祁灵昭就有些心绪不宁，她当时看着外面瑰丽而诡异地璀璨银河，第一反应就是去找大魔王。
然而她在走到门口的时候停住了脚步，她有一种非常微妙的直觉，那种直觉让她后背一阵阵发凉，总有种马上要大祸临头的感觉。
祁灵昭的天赋就是做预知梦，她的预感通常来说非常准确，算是一种预警。
这不是祁灵昭第一次产生预警，她之所以明知道自己的天赋并不适合战斗，却还是阳奉阴违地斥巨资买车票上赶着来了这一趟，除了想给大魔王展示一下自己的成果表忠心之外，还因为她产生了预警。
祁灵昭最初百思不得其解，晚上做梦也没梦出个所以然来，白天也一直在走神，无意识间就想起了大魔王的事情，然后仿佛触动了什么关键词，脑子里突然就冒出一个念头：这次如果不去找大魔王刷刷存在感的话，她可能以后都不用刷了。
是被放弃还是直接被干掉，这些祁灵昭不知道，只是那个骤然冒起的念头怎么压都压不下去，让她忍不住抱着自己打了个哆嗦。
于是，祁灵昭就义无反顾的来了，而且上车后就拉着人直奔大魔王，事实证明她的想法是对的，那些预警在看到大魔王的那一刻像是从来没存在过一样消失了，就连之后发生的袭击都没能引动。
时隔多日再一次出现这种预警，祁灵昭第一反应就是：“莫非外面那些异象是大魔王的手笔？”
无怪乎祁灵昭会这么想。
她和郑芸同住一个房间，她也算是郑芸的伯乐，对方研究红点地图自然也没有特意避讳她，虽然她没有时刻跟着对方在一起，但对方今天直到这个时间点还没回来，大概率是发现了什么端倪去跟大魔王汇报去了。
祁灵昭脑子转得不够快，身体素质也不过关，她的天赋能力对大魔王来说更是一个鸡肋，她觉得自己唯一能拿得出手的优点，大概就是识时务。
当年她识时务的抱了大魔王的大腿，成功救下了弟弟和自己的小命，现在自然也很识时务地把自己的位置摆好，当好一个指哪打哪的好属下，把多余的耳朵眼睛嘴巴都闭起来。
甚至对于郑芸似乎和大魔王他们达成了什么东西，自己这个四人组中的一员竟然被“孤立”在外的事情也没有提出什么问题。
她就这么眼观鼻鼻观心地过了十来天，却不曾想这预警竟然没有消失，反而在踏上列车的瞬间，空前强烈的刺激着她的神经，让她头疼止不住地嗡鸣，困意翻涌而上，拉扯着她的眼皮，她险些踩空直接摔到铁轨上去。
祁灵昭意识到自己的天赋能力发动了，她急匆匆上了车往自己的座位里一窝，都来不及招呼郑芸，眼睛一闭就直接睡了过去。
然后她看到了被黑色和血色笼罩的祁家祖宅，大魔王面无表情地用指腹抹去脸颊溅到的血点，他的面色看起来比平时更加苍白，眉眼懒洋洋地带着些许困倦，白色族服上星星点点的鲜血泼墨出一幅画的样子。
他闲庭信步地穿过尸山血海，捡起了一张被血糊的隐约能看到“姜盛”两个字的校牌。
突然，大魔王抬头，那双暗沉地红色眸子直直刺过来，笑容如春暖花开般温柔和煦，语调都微微上扬，如果遮挡住那双被杀意顷刻间覆盖的眼睛，只会让人以为他心情很好。
他嘴唇轻启，只吐出六个字：“找到你了，大黄。”
祁灵昭根本来不及想大黄是谁，视野已经陡然变成一片血黑色，男人刺耳地凄厉尖叫声拔高，仔细一听里面似乎还混杂着一道熟悉的女音，带着一种微妙的不自然感。
“你为什么还不去死！自私的人类，你畏惧死亡，会有无数人因你而死亡……你才是一切的罪魁祸首！”
“亓御，你该死！”
“你该死！”
无数的声音汇聚在一起，眼前的场景不知道什么时候切换了，城市变成一片废墟，成千上万的人站在废墟中低着头。
她也跟着低头，世界一阵颠倒，她竟然仿佛悬挂在天空，脚下变成了一片梦幻的蓝白色水幕，而水幕的另一边，倒映出无数扭曲畸形的庞大怪物，它们张牙舞爪伸长了手臂。
滴答――一滴血落入水幕中，它缓缓散开却变成一片黑色的灵素，庞大的怪物们像是看到了什么天敌，惊恐地发出阵阵难听的嘶鸣。
眼前的场景再次切换，黑卷发的少年站在高台之上漠然俯瞰，底下人们背着手仰头齐声高喊：“大帝万岁！人类必胜！”
……
祁灵昭一个激灵从梦中惊醒，她紧喘着粗气，只觉得耳聋眼花头脑嗡鸣作响，好半天才看清楚自己还在列车上，旁边的郑芸正抓着她肩膀皱着眉看着她。
郑芸看她像是缓过来了，松开了手，拧了一瓶水递过来，又递过来一包纸，语气倒是不咸不淡的，一派并不怎么关心的随意：“看来你这次预见了不太好的未来。”
祁灵昭出了一身的汗，后知后觉地感觉身体都凉凉的，她接过道了一声谢。
边稳定心神边回忆着这次预知梦的画面，这是她第二次梦到大魔王统一祁家的画面，这次的画面更为详细连贯，同时她通过梦里大魔王的穿着也意识到，这大概是这次回祁家将要发生的事情。
祁灵昭有点担心家人，同时对梦里最后切换的那两个画面有些上心，思来想去还是觉得要跟大魔王汇报一下。
她这么想着便随口问了句：“现在到哪里了？”
“马上到站停车。”郑芸回答。
祁灵昭：“……”
她终于意识到不对，猛地看向外面，列车正以一种十分缓慢地速度前行，让站台上的一切一览无余，包括那些穿着白色族服的祁家人。
祁灵昭几乎是立刻就站起身要去找大魔王，然而过道里站满了排队等待下车的人，她再怎么着急也只能望着人群扼腕。
更让她急躁的是，列车明明已经到站，车门却依旧没有打开，站台外面似乎还起了争吵，她车厢所在的位置看不到过程。
最终在郑芸的帮助下，祁灵昭在到站的两分钟后下了车，代价是卸了一扇窗户，然而祁灵昭还是没能见到祁灵玉，只看到祁北阁的长刀架在一个祁家人的脖子上，问道：“有意见你可以说，我也不是什么都不听的，说吧。”
他的声音轻佻而散漫，站姿也是相当随意，周身浮动的白色灵素却张狂地展示出他的威胁，大有敢说一个“有意见”就砍了你脑袋的意思。
那个祁家人很快就败下阵来，狼狈地低着头道，“没有意见，武装队全凭掌舵吩咐。”
“行，这是你说的。”祁北阁用长刀贴在他脸颊上，“武装队我会看着办，至于你们，把上面我们家的崽子们都安排到休息室去，不管你们用什么说法，一个也不准动。”
“明白吗？”他视线往旁边扫了扫。
“是！”站台上所有祁家人立刻挺直了背脊沉声应了是。
“小叔！”祁灵昭视线扫了一圈实在是没看到大魔王，只好跑过去问祁北阁，却得知在列车停下的第一时间，长老团的人就将人接走了。
“现在应该快到了吧。”祁北阁算了算时间，“哎，不能跟你多说了，我得赶过去看热闹呢。”
“啊，差点忘了，这个给你，别丢了，能保命哦。”祁北阁将自己多要来的一颗珠子塞到祁灵昭手里，笑眯眯地挥了挥手，关上了那扇看不见的门。
***
祁家今天架势很大，不仅安排了人在门口站岗，还有巡逻队里外巡视，这里三层外三层的戒严，乍一看还以为是什么秘密基地。
整个十三区都知道祁家在今年世家交流赛上表现很亮眼。
总决赛总共九个奖杯，联盟在青年组出师不利，最高名次只有第四，但也横扫少年组，奖杯数量有足足四个，龙区三个勉强撑住了场面不算输得太惨，剩下的青年组冠亚分别是熊区和鹰区拿下，其他两个赛区颗粒无收。
这一次联盟学校虽然没有像原文里一样秋风扫落叶般，无情横扫众世家，但也算是独占鳌头扬名立万了，世家交流赛举办权易主的事情基本上已经板上钉钉了，不过这一回联盟态度相当好，还象征性在官网发布声明表示一切改制都会开大会商量，给世家留下了一点旁观的参与感。
总而言之，龙区乃至所有世家的颜面，算是祁家挣回来的，所以虽然看到祁家这“欢迎远征军凯旋”的大排场，有人心里泛酸嘀咕两句，却没人觉得哪里不对，甚至还想着：我家要是有这么出脸的时刻，不每人抱着一个祖宗牌位来迎接，那都是因为牌位太少的缘故。
祁灵玉却知道，这排场可根本不是为了欢迎他们，而是要封锁祁家，不让里面的风声往外传。
“哥哥，他们是不是想要把我们两个六岁的小孩子关起来，然后狠狠地欺负惩罚我们？这些大人都好坏哦。”祁灵云竟然也看明白了，凑在祁灵玉耳边用并不小的声音嘀嘀咕咕。
祁灵玉捏了捏发痒的耳朵，眼神往门口站桩的两人身上斜睨，冷淡地声音陈述事实，“确实都不是东西。”
那两个武装队成员顿时面露尴尬，其中一个脸皮薄的更是当场从脖子红到了耳根，羞耻的都有点站不住。
世界上没有不透风的墙，更别说祁家那么大张旗鼓地选了那么多人去做人工授精登记，再加上家主夫人当场暴怒朝家主甩离婚协议的事情，外面的人不知道怎么回事，难道他们本家的还不知道吗？
最初家主宣布这个人工授精的计划时，大部分人是冲着家主说的那句，从家主夫人肚子里出来的孩子，只要天赋足够好，必然会是下一任家主。
后来交流赛开始，两位少爷的表现有目共睹，一直被认为是废物普通人的玉少爷居然是御控类天赋，实力还非常强，同等级的一个照面就全趴下，决赛都赢得轻轻松松，甚至都没人能看明白他到底怎么出手的。
试问谁不想要一个这样天赋卓绝的后代呢？
灵能界本来就是一个强者为尊的世界，所谓的道德礼义廉耻这些都是可以被抛弃的无用之物。――他们以这样的言论为自己的无耻披上一层遮羞布。
然后两个小孩直接毫不客气地扯下了这块遮羞布，将他们所有的腌H都倒映在那双无辜水亮的瞳孔里。
祁灵云仰着头好奇地看着那个红透了的武装队成员，指着他说道，“哥哥快看，这里有个红烧的垃圾。”
“知道是垃圾还看？”祁灵玉扯住他衣领往里走，平淡地吐出一个字，“脏。”
另一个人顿时也憋红了脸。
门口的戏只有短短两分钟，祁灵玉他们就进了门，然后第一个见到的就是祁东亭。
祁东亭现在在审讯室，审讯室属于长老团，祁东亭在知道长老团准备做什么后，除了第一时间联系祁北阁之外，也主动接下了等人的累活，早几个小时就在门口等着，只盼着人别来。
他看着两个小孩泰然自若的走进来，神情复杂的迎上来，心虽然沉了沉，又不由地松了口气，甚至都不觉得意外。
不过不意外，也不妨碍他骂祁北阁：“老四果然是烂泥扶不上墙，这么点小事都做不好。”
“哎呀，是大伯呀，汪汪没有来吗？”祁灵云往他空无一人的身后看了看，皱着脸道，“我可给他带了超~级好的礼物，他居然没有来。”
祁东亭挠了挠脸道，“你关姨姨想他了接他去住几天。”其实是他昨天连夜把老婆孩子送走的。
祁家这个事情做的不地道，还想强逼林岚同意，长老团的人都觉得以林岚那和软温柔地性格，稍微威胁一下一定会答应的，祁东亭却不以为然。
因为这些年祁灵阳亲近灵玉灵云两兄弟，祁东亭和他们的接触也比较多，对他们一家三口的了解可以说是祁家之最。
这母子三人，林岚温柔婉约，祁灵玉冷淡漠然，祁灵云开朗活泼，外在表现的性格不尽相同，但在祁东亭看来，他们内里是一致的疏离、护短和刚烈。
林岚在受到林家背叛后直接就开始出手分裂林家；祁灵玉在看到弟弟额头磕伤时二话没说直接就废了郑老太一条胳膊；祁灵云更是不惜揍遍每一个说哥哥坏话的人，愣是把自己弄成了祁家小霸王被孤立。
这样的三个人面对威胁会乖乖就范？祁东亭听到那些话只觉得好笑。
祁东亭不惜给祁北阁打电话让他带两人走，更多的是不希望他们闹到鱼死网破。
背后响起脚步声，祁东亭不用回头就知道是二长老的人。
二长老因为之前对自己灵素过敏的事件，里子面子全丢了，心里已经记恨上祁灵云，会找这个机会动手丝毫不出人意料。
二长老是区域级，又是长老团名次靠前的长老，是祁东亭的长辈兼领导，按理说以祁东亭事不关己高高挂起的性格，不应该得罪他的。
可是祁东亭还是咬了咬牙，压低了声音飞快地对两人说道：“你们还有大好的未来，不应该埋葬在这里，有一句话叫君子报仇十年不晚，你们现在才超凡级，对上他们凶多吉少，不如先虚与委蛇一番，等到他们放松警惕了我带你们去套麻袋……”
脚步声越来越近，他深深吸了口气，截断了那些废话，直接道：“你们现在转身就走，我可以帮你们拦着他。”
说着，手中灵素运转，他的皮肤颜色隐隐有变成绿色，头发也变得像是叶片一样。
“不好！”二长老派来的人一看不妙，立刻就加快了脚步，一边掏自己的武器，一边急急说道，“二长老叫我来带云少爷过去问话！”
然而他冲到面前，只看到两个小孩分别在他手里放了一颗黑色的……珠子？
“这是给汪汪的，我特意找哥哥要的礼物哦！”祁灵云笑眯起一双眼睛，郑重其事的说道，“这可是哥哥亲手做的，特别好用的哦，一定一定不要弄丢呀，不然可能会很~麻烦的，知道吗？”
祁灵云说完，又转头捏着小熊的爪子跟祁灵玉挥了挥手，笑眯眯地说，“哥哥我们比赛吧，我肯定会赢的哦~”
祁灵玉原本没想跟祁灵云分开，但显然二长老那边并不会让他也跟着，而且他还要去见林岚，把手里的珠串给她。
“哥哥，我也想出一份力呀~”祁灵云可怜兮兮地眨巴着眼睛，又展示了一下自己的小拳头。
祁灵玉看了看他抱着的那只倒霉熊，到底还是点了头，“知道了。”
“嘿嘿，等会儿见~”祁灵云说完转头就小跑着离开，一副迫不及待的样子。
二长老的人愣了一下才赶紧喊着云少爷跟上，然而他越喊祁灵云跑得越快，最后突然消失在一个拐角。
“哎，跑错地方了！”那人生怕他跑没影了赶紧跟上去，看到祁灵云蹲在地上似乎在挑拣什么，当即松了口气，等喘匀了两口气，才走过去问道，“云少爷，你再找什么？二长老那边等着急了，等会回来再找吧。”
“啊，不用不用，我已经找到了。”祁灵云摇了摇头，乖巧地对他露出一个笑容，“你过来看看。”
那人被祁灵云乖巧地笑容蒙蔽，也下意识地露出一个笑，没有任何防备地凑过去，心里还在想：云少爷这不是挺好相处的吗？怎么就被传成了小霸王。
他的心音还没说完，脑门被用力“咚”地一拍，声都没吭直挺挺地就倒地了。
“真是令人讨厌的地方，不管怎么样都会回到这里，不过再揍一遍也不错。”祁灵云说着面无表情地掰出一根手指，“一个。”


第62章 
祁灵云砸人的时候, 祁灵玉跟着祁东亭到了主宅。
其实原本祁灵玉根本不打算来，打算回去找林岚戴手串的，结果祁东亭闻言露出一言难尽地表情道，“你妈妈现在应该在主宅。”
这很不符合常理, 林岚已经和祁南台闹掰, 按照她的性格, 别说去主宅了, 祁南台去小院跪着赔罪, 她都不可能开门。
林岚会去主宅只有一个可能，那就是不得不去。
祁东亭不忍看他的脸色, 肯定了他的猜想：“之前你们在外面，林岚虽然没办法出去，但她小院一关，根本就不搭理他们，他们也找不到把柄逼她就范。”
祁灵玉莞尔，眼神却冷冽, 他声音轻飘飘地仿佛没有落点，如同一阵冬日寒冷吹过：“妈妈不是为我们去的，她不会妥协。”
“是啊, 那样侮辱人的东西, 就算把心挖出来也不可能妥协。”祁东亭说着突然一顿，回味着那句“不是为我们去的”，总觉得有哪里不对。
林岚不是为两个孩子而去的，也就是说她去不是因为被威胁, 那还能是为了什么？
祁东亭眉心骤然一个猛跳, 他看向祁灵玉，眼睛逐渐睁大, “难道说――”
“解决问题的办法就是解决制造问题的人。”要么直接干掉屑家主上位，要么直接把名单上的人都刀了，实用又速成的解决方法。
屑爹是天灾级，没那么容易杀，林岚大概会选择后面一个办法。
林岚的天赋【万能读写器】，用一种比较通俗的形容来讲，就是可以改写他人认知的读心术，而精神类的攻击大多都作用在精神和灵魂上，而这两方面是大部分灵素师的弱点，等级压制相对来说没那么严重。
林岚要是铁了心想刀人，天灾级或许比较难，但区域级还真不是什么不可逾越地鸿沟，而不到非常时刻，祁家人是不会对林岚下死手的，毕竟还惦记着她的子宫不是吗？
在祁东亭骇然地表情中，黑卷发的男孩眉眼微微柔和下来，虽然表情少得几乎等同于没有，却能看出他心情不错。
他说：“妈妈很厉害，不是吗？”
祁东亭：“……”他敢说不厉害吗？他怕他说了，自己就要被眼前这个人给刀了。
祁东亭忍住想要哆嗦的冲动，他竖起了根大拇指，又面露担心地说，“那个名单上有大长老，大长老是天灾级……”
“嗯，妈妈不会有事的。”祁灵玉语气平淡地如是说着，脚下步子还是加快了些许。
如同祁灵玉所说的那样，林岚去主宅确实是为了刀人的，十分讽刺地是祁南台这个家主竟然亲自坐在上首为她牵桥搭线，巨大的长条会议桌前，她一个人坐在这边，那边坐满了形形色色高矮胖瘦的男人，其中还有一个脸皮耷拉皱得如同橘子一样的老头。
林岚是突然发难的，没有人有防备，就感觉到精神仿佛被强硬地剖开塞入了什么东西，温柔地嗓音注入到脑海中：“你们的感知会出现颠倒，你们杀掉你们所爱，你们拥抱你们所恨，你们的性向不是女咳――”
林岚才踏入超凡级不过五年，她是第一次对这么多人一起使用思维覆写，她为了这次能够成功，这些日子一直在使用各种极端方式拓宽体内的循环回路，将自己的灵素量提高，但对面有两个天灾级，她占据了一个偷袭的优势，不过成功覆写了两条，就灵素榨干得到了反噬。
不过不重要，她本来也就没打算依靠思维覆写，这一切只是为了给对面那些人制造精神混乱罢了。
林岚没有抹掉嘴角的血，她握住从袖口抖落的枪，这是她的武器，弟弟林岳用攒了三年的钱找名匠定制的，可惜她以前等级太低，一直都用不上，压在了箱底。
后来她开始带着林家人出门做任务，一直随身带着这把枪，却始终没有开过，因为她的天赋能力，一直都定位在辅助上，她通常都是坐镇后方指挥战斗。
而今天，她拿出了这把枪，填充的子弹是从院子里收集的大儿子的灵素捏出的简易子弹。
林岚的准头算不得好，但那些中了她精神攻击的人都还没回过神来，跟个固定靶子一样坐在那里任她打。
她连开数枪，只听到一阵“砰砰砰”地声响，子弹没入胸口，黑色灵素爆发腐蚀着血肉，搅弄着伤口，惨叫声汇聚一堂。
原本傲慢地并不打算躲，脸上挂着嘲讽笑容的大长老神色一凛，身体立刻就动了，不仅躲开了攻击，还一把扣住林岚的手腕，白色雾气从他身上释放而出，直接钻进林岚鼻腔里。
大长老是自然类天赋，名为【瘴气】，是自然界某种有毒有害气体的总称，这些毒气汇聚在一起会滋生出各种病毒，轻则上吐下泻手脚发软，重则感染疟疾、出血热，顷刻间就没了性命。
林岚察觉不对想要屏息已经来不及，她顿时浑身都瘫软下来，整个人往桌子上倒去，枪从她手中掉落下来，却因为手腕被拽住，而勉强直起半边身体。
“你确实有些本事。”大长老打量了她两眼，露出一个满意地笑容，然后对上面的祁南台道，“你那些什么人工授精的法子我不信任，如果真的有那么好，为什么别的家族不去做？显然自然怀孕才是最好的。”
祁南台眉头一皱，刚要说什么，林岚冷笑出声。
“呸，老东西，你无耻。”林岚身体虽然没有了力气，声音却稳着没有露出虚弱，她讥讽道，“你还是照照镜子吧，半截身体都进了土还想着这种事，别来恶心我，看一眼都嫌脏。”
大长老脸色沉沉，看着林岚的眼神都阴沉沉的。
祁灵玉和祁东亭就是这时候来的，祁东亭冷着一张脸，声音里带着愤怒，“大长老你别太过分了，放开。”
“一个废物也敢管我？”大长老压根不拿祁东亭当一回事。
祁东亭对着上首的无动于衷的祁南台怒目而视，刚想问他“到底是不是男人”，身边黑色卷发的少年一句话都没说的走上前去。
祁灵玉走到林岚面前，他面无表情眼神微冷，周身的黑色灵素顺着他脚下一步一步的向着四周扩散开来，不祥的气息弥散，一下子就将所有人的目光都吸引了过去。
祁南台站了起来，大长老也警觉地松开手退后两步。
林岚没有了支撑，差点摔坐在地上，黑色灵素化作地长鞭小心地缠绕在她衣袖上，没有贴上她任何一点皮肤，将她拽回椅子上安坐下来。
祁灵玉握住了她的手，什么也没问，只是径直将黑色的珠串戴在了她手腕上，轻轻摩挲了两下，然后露出一个温柔的笑容，“妈妈，你做的很好，没事了。”
林岚嘴唇抖了抖，眼睛蓦然通红一片，她什么都没问，只是点了下头。
祁灵玉转身，他手里握着一把短刀，一只手握住短刀锋利的刀口，鲜血争先恐后的流下来，滴落在地面，尽数没入黑色的灵素中。
他低垂着眉，声音很轻：“你还有十秒钟。”
“什么？”在场如临大敌的人皆是一愣，正不明所以的时候，一个人影突然凭空出现在面前，居然是祁北阁。
“明白！”祁北阁一把拽住祁东亭，“还傻愣着干什么？只有十秒钟你还想不想活了？赶紧跟我走！”
祁东亭懵逼地被拽出了主宅，然后他抬眼一看外面，发现外面竟然出现一只巨大的熊，他手指发颤，半天说不出一句话，“这，这……”
“哦，这个啊，你另一位小侄子做的。”祁北阁发完消息关闭任务手环，往那边看了一眼，语气很是随意。
祁东亭：？？？
祁东亭再次一脸懵逼地给祁北阁拽进了空间门里，“没有时间了，赶紧走！”
几乎是同一时间，祁家武装队所有人任务手环都收到一条消息：【武装队全员十秒钟之内撤退！】
***
有关熊的事情，还得从祁灵云砸人说起。
“咦？”祁灵云看着自己掰出来的那根手指愣了一下，突然意识到自己刚才好像说了什么话，他茫然之余又很是心虚紧张地往四周看了看，确定并没有哥哥的身影，才松了一口气。
最近他总是会说出一些莫名其妙的话，自己都不知道怎么回事，完全就是脱口而出，但哥哥听到了表情会变得特别奇怪，他很想回答哥哥的问题，可是每次他自己也不知道答案，感觉在哥哥眼里他已经是个笨蛋了。
怎么办，他的脑子好像被病毒入侵了。
“该怎么跟天赋打交道，让它强化的时候别忘记大脑呢？”祁灵云有些苦恼地敲了敲自己的脑壳，就好像这样就能够把脑子里不好的东西全部都给敲出去一样。
当然是不可能敲出去的。
不过祁灵云向来比较心大，忧愁了两秒钟就将这些都抛之脑后，他将手里带血的石头直接丢了，拍了拍手就要大步往外走，突然想起自己根本不知道那些人在哪里，而现在这里唯一能问路的，就只有地上这个被他敲晕的人。
祁灵云很想将人先弄醒问完路了再重新敲晕，然而这人被他砸的瓷实，实在弄不醒，他只能遗憾作罢。
他只能根据自己的经验，先去族学看看人在不在，好在他运气不错，在半路上就碰到了一伙人，那些人脸都非常陌生，反正祁灵云认不出来，只能从领头那个满脸麻子的老头衣着判断这也是一位长老。
“祁灵云，原来你在这里！”那位麻子脸长老皱着眉看了看他的身后，没有看到人顿时不满地问道，“成山呢？”
“我不认识什么成山呀。”祁灵云摇了摇头，好奇地看着这个陌生脸的长老，“你是新来的长老吗？你认识我呀？那你知道找我的人在哪里吗？”
祁灵云一连三个问题，直接把麻子长老给干沉默了，他脸色极其难看，咬着牙一张老脸很是恐怖狰狞，眼睛瞪得像是要从眼眶里脱出来了：“要找你的是我！”
没错，这正是久等也没见到人，担心有谁在其中从中作梗，拦住了祁灵云不让他过来，让自己的报复计划泡汤，所以专门跑出来接应寻人的二长老一行人。
二长老脸上的麻子是第二次过敏的时候留下的。
第一次过敏，二长老猝不及防被送去抢救，虽然很快就好了，医生也说不会有什么问题，他却仍然心有余悸。
之后第二次过敏，是在送完参赛者们出征之后，当天晚上他就浑身起了水泡，脖子处也跟被什么东西腐蚀过一样，一寸一寸的往下掉皮肉，后来好不容易治好了，却留了一身疤。
祁家所有人都觉得这两次集体倒霉事件，是被外面的敌人算计，家主也因为没有造成伤亡暂时不打算追究，二长老却认定这件事情跟祁灵云脱不了关系，但他将这件事汇报上去，上面居然让他给出证据。
呵，不过就是因为祁灵云是家主的儿子，祁南台有心想要偏袒，故意打压他罢了。
后来比赛的直播出来，祁灵玉那个废物普通人竟然摇身一变成了灵素师，还是稀有的御控类天赋，这两次倒霉事件的幕后黑手是谁已经一目了然。
然而祁南台不仅不追究，竟然还表明如果林岚没有再生出天赋更好的孩子，就会直接确定祁灵玉的继承人身份。
“这是对家族有益的事情，我希望所有人都把家族利益放在前面，如果因为个人恩怨损害家族利益，我不会善罢甘休。”祁南台最后说的这一番话显然是在警告他，不准对祁灵玉动手。
不过这样正好，那两小杂种不是兄弟情深吗？想必看到祁灵云天赋被废，作为疼爱弟弟的好哥哥，祁灵玉一定会被自己被捅刀还要难过吧？
就这样，二长老对祁灵云的恶意达到了顶峰，做好了各种计划，就等着趁着所有人没反应过来，把祁灵云给废掉。
然而他并不知道，送行那天祁灵玉以倒霉熊为媒介在他身体里种下的诅咒，是源于他对祁灵云的恶意，恶意越重，就越会消耗他体内的灵素，此消彼长，等哪一天他体内的灵素量不足以抵消那些恶念了，就该消耗他的灵魂和生命了。
这个诅咒并不复杂威力也不算重，甚至还只是个半成品，只要控制住自己的思想，诅咒就不会生效，也就是说他如果真的非杀祁灵云不可，只要清空自己的大脑就行。
可惜二长老并不知道，甚至因为他本来就年老体衰，各方面都在走下坡路，即便灵素锐减差点让他跌出区域级，竟然都没发现自己身体的异常。
“哇，你为什么找我啊？”祁灵云一脸好奇。
二长老被他这“你是谁呀我根本不认识你”的态度给气笑了，他也就完全不打算再冠冕堂皇说几句话了，径直让身后的人去抓祁灵云，冷笑着说：“等你的天赋被废了，你就永远都忘不了了。”
二长老要废家主儿子的天赋，为了不走漏风声，带来的自然都是心腹。
而祁家虽说是三权分立，但人才分配也是有优先级的，第一优先级是武装队，武装队退下来的好手由家主先挑，长老团捡剩下的，偏偏长老团的大部分权利都掌握在天灾级的大长老手里，所以二长老得用的人手并不多，实力也不算很强，都只是超凡级。
祁灵云出去一趟，对上的对手虽然初始等级也都是超凡级，但能闯进决赛的都是精英，被称作天才的也不少，真要说最拉垮的其实是他在列车上遇到的第一个正式对手黑斩鸡。
可就算是黑斩鸡，那也是强行跨入了区域级的，祁灵云都能摁着他打，哪里会怕这些超凡级。
祁灵云左突右进闪避开抓过来的几双手，在将他们晃得重心失衡后，直接踩着人就抡起拳头朝着二长老的脸开揍，边揍还边忍不住嫌弃撇嘴：“你笑得好丑。”
二长老是异变类天赋，也是身体得到加强擅长近身肉搏的类型，他自视甚高，天然轻视强化类，完全没有把祁灵云的进攻放在眼里，甚至还在心里嘲笑他自寻死路。
却不想这么多人竟然连一个照面都拦不住一个六岁的小孩，对方那飞扑而来的速度竟然连他被加强的动态视力都没能第一时间看清，二长老当即心道不好，他立刻半兽化拉开距离侧脸避开。
那破空而来的拳头擦着他鼻尖三寸而过，二长老还来不及松气，就见那小拳头陡然张开变掌，“啪”地甩在了他脸上。
祁灵云半个身体的重量都抡了上去，那力道大的二长老转了半个圈踉跄出去半米，他半边脸都麻了，舌头在口腔顶一下都泛着疼，张嘴就吐出一口血，血里还躺着一颗尖锐的兽牙。
“没了牙的狗狗才是好狗狗。”祁灵云轻巧落地，眉眼弯弯笑容明媚。
说完不等人反应，点地两下借力一个空翻接转体三周半飞踢，再次朝着二长老那张肿起来的侧脸而去。
二长老没能及时调整身体重心，不偏不倚再次挨了一踢，脸疼得已经麻木了，这回倒是接上了反应，抓住小孩的脚踝，附着灵素的手指直接就朝着祁灵云眼睛戳去。
祁灵云赶紧夹住他的手臂用力一扭，要不是二长老的心腹们七脚八手的来抓他，他不得不中断招式避开，二长老那条胳膊已经被他直接拧断了。
二长老从缠斗中脱身，握住自己被扭伤的手臂颇有些心惊肉跳，再看着一对多还稳稳不落下风，过了几招就又找到机会要朝他冲来的祁灵云，他脸上阴云密布，眼神中嫉恨和阴狠毒辣交织在一起。
祁灵云的实力太出乎他的意料，一个六岁的超凡级就这么能打，而他上面还有一个更厉害的哥哥……现在已经不止是要废了祁灵云的天赋了。
只有祁灵云死了，才没人能抓住他的把柄，而他是区域级还是长老团的中流砥柱，他的存在是对家族有益的，家主绝对会保他。
二长老想着从兜里掏出一个玻璃瓶，里面盛放着白雾一样的灵素――这是他收集的大长老的灵素，别看只有这么一点，却是经过无数次提纯压缩的，浓度都足够直接制造一个灵压场。
如果祁灵玉在这里，一眼就能认出这个玻璃瓶和浅川熊野脖子上挂着的玻璃吊坠是同一个样式，正是反灵素师组织出品的东西。
二长老珍惜地抚摸了一下玻璃瓶，这东西耗费了他多少时间和金钱自是不用提，原本他是打算等攒够了，就去找那边做手术，把身体中的灵素替换掉，让实力重回巅峰。
不过现在……灵素还可以再收集，不过再来个十年二十年而已，他等得起，而祁灵云必须死！
二长老阴笑了一声，毫不犹豫地将玻璃瓶直接朝着人群中砸去，也不管那边有没有自己的人。
顿时一片白雾喷薄而出，从下至上迅速覆盖住那片地方，二长老捂着口鼻快速撤出十米远。
“不好，是大长老的【瘴气】，快离开这里！”白雾中有人发现了端倪，转头就想跑，然而白雾眨眼间就扩散开来，他们被困在里面，找不到方向，跟无头苍蝇一样四处乱窜。
白雾出现的时候，他们根本没有防备，猝不及防吸了两口，这么一会儿每个人身体上已经出现了不同的反应，有人出了红疹、有人发起高热、有人开始咳嗽……他们面露绝望之色。
很快，有人发现正抱着小熊好端端地站在那里，歪头不明所以看着他们的祁灵云。
“你为什么没有事？”有人忍不住开口，齐刷刷地视线转了过去，短短时间，他们的病气已经上了脸，那青白的脸色、凹陷的眼眶面颊、凸瞪着的眼睛，组合在一起看着着实有点}人。
“我们都是因为你才会被困在这里，为什么只有你没事？”嘶哑地声音，虎视眈眈地视线，场面安静的有些诡异，只有看不见的恶意在疯涌，尽数没入那只没人注意的小熊身体里。
祁灵云抱紧了小熊，佯装无辜地眨巴了下眼睛，好像是才反应过来一样，发出一个单音节的“啊”字。
祁灵云的天赋【全面防御】说是能提高一切物理抗性，但他现在的等级，抗这片天灾级的灵素，不应该完全没有反应。
他隐约知道，这可能跟他最近坏掉了脑瓜有关，当然，他不是真的傻，才不会将这些话大大咧咧地说出来。
祁灵云悄无声息地往后挪了一步，“我好像有东西忘记拿了，各位哥哥姐姐们，下次见。”
说完，他转头撒腿就跑，一会儿功夫就窜出去好几米。
那些人自然不愿意让他一个人跑出去，一个个扭曲着身体或跑或爬的狂追上去。
“哇，丧尸围城啦，哥哥救命！”白雾里没有方向，祁灵云乱七八糟地边跑边喊，突然怀里一个巨力拉扯，小熊不知为什么脱手而出。
他下意识地伸手去抓，眼前却是一花，后脖领被一只手拎着甩了起来，一道熟悉的声音传入脑海：【小云，接下来都交给我。】
“咦？黄啾？”祁灵云停止了要攻击挣扎的动作，紧接着瞪大了眼睛。
原本的玩具小熊变成了一只足有百层楼高的恐怖巨熊，它面容狰狞扭曲，眼睛猩红透亮，奇长的獠牙尖锐而恐怖，它踏出一步，整个地面都跟着震颤抖动，像是地震一样，地面的人根本就站不稳，歪七扭八倒作一团。
“哇！”祁灵云小小一只被放在它头顶，顿时被黑色的长毛淹没，远远看去还以为这巨熊这么时髦在头顶挑染了一撮粉发。
所有人都被这突然出现的巨熊吓傻了，怔怔地抬头望着根本就忘了反应，就连逃到白雾外面的二长老也是如此。
巨熊的身高直接穿透了白雾，祁灵云视野一下子就清晰了起来，自然就看到了那边的二长老，当即一扯熊毛站了起来，开始告状：“黄啾那边！这个制造丧尸的白雾就是他搞出来的，而且他还想杀我！”
【放心，仇恨值最高的就是他，跑不了。】巨熊说着，手里出现一把巨型钢叉，猛地朝那边戳去！
然而那钢叉还没戳到人，黑色的灵素如潮水一般铺满整个祁家，二长老捂着自己后脖子脸色陡然之间一片煞白。


第63章 
十秒钟能做什么？十秒钟够祁北阁开两次传送了。
第一次他没有问清楚, 理所当然地把祁东亭往空间门里一推，正是回到了祁东亭居住的地方，却没想到这里竟然空无一人。
祁北阁在车站耽误了好一会儿，到的时候正好看到祁家兄弟两兵分两路, 他倒是看到了祁东亭手里拿着两颗黑色珠子, 但根本不知道祁灵阳不在。
“阳阳呢？他怎么不在这里？”祁北阁和祁东亭的兄弟感情比较塑料, 但对几个侄子倒还算喜欢的, 所以在没看到祁灵阳的时候, 语气里带上了显而易见的焦急。
“早几天我就把人送走了，我可不想让他被牵扯进来。”祁东亭看着从外面如潮水一般飞速蔓延而来的黑色灵素, 被那浓重的不详气息刺激，也感觉到了危险，有些紧张地咽了口口水。
祁北阁闻言只觉得一阵悚然，“人在哪里？你要是不想他死，就赶紧告诉我，必须把你手里的珠子交到他手里才行。”
祁东亭立刻提起了一颗心, 没有犹豫地直接报了个地名，是普通人生活的地方。
祁北阁一时之间也顾不得“灵素师不能再普通人世界擅自使用较强能力”的规定，拽住他的衣领就是蛮力一扯, “没时间了去校对位置了, 在心底祈祷传送门别开太远，一切都来得及吧！”
几乎是他们踏入传送门的瞬间，黑色灵素化作地潮水覆盖了整个祁家祖宅，隐隐有血红色像是裂纹一般分布在其中, 恍惚间竟然觉得这是一片血海。
所幸祁北阁的定位还是很精准的, 两人是直接出现在别墅的院落里。
祁灵阳正穿着一身运动服和妈妈打网球锻炼身体，跑来跑去的出了一身汗, 感觉到突然出现的灵素气息，他几乎是没有犹豫就挡在了妈妈面前，金色的眼瞳一瞬间缩成针尖大小。
小孩正是长个子的年纪，再加上他现在天赋能力已经开始恢复，身体得到了能力加成，跟打了激素一样疯狂拉长，现在个子竟然就和关仪萱差不多高了，而他五官轮廓稍深显成熟，乍一看都觉得是个十四五岁的少年，根本不会想到他真实年龄才九岁。
祁灵阳的动态视力好，一下就认出来的是谁，瞬间就记起来今天是大哥他们回来的日子，顿时化作一道橘色的流光冲了过去，中间几乎就花费了一秒。
时间太紧迫，祁东亭来不及说什么，直接将珠子塞到了儿子手里，还来不及松一口气，三个祁家血脉的人就同时感觉到胸腔里的心脏像是被一只手重重一攥，针扎一般细细密密地疼从脚底一路窜上头皮，手指末端感觉到一阵麻痹。
恍然之间，那黑色灵素之海好像也跟着他们一起跨越千里奔腾至脚下，男孩的声音更是跨越空间，晦涩难懂的咒语一字一字地刻印进他们脑海：
“日月无昭天理难存，血肉为祭但践行我心。
以魂灵为咒辟法场，气行奸邪鬼贼皆消亡！
……”
祁灵阳智商还是正常的，第一声就听出来是大哥祁灵玉的声音，立刻意识到家里大概是发生了什么事情。
他按捺下刻在DNA里的害怕和惊惶，脸上露出好奇，“爸爸？”
祁东亭抱住儿子没有说话，抬头和祁北阁对视了一眼，后者用发麻的手扣住无形的空间门，微不可见地一点头丢下一句，“我去看看。”
随后就消失在原地。
祁北阁在重新进入到空间门的时候，鬼使神差地改了一下落点，径直出现在半空中，然后他就听到此起彼伏汇聚成一片凄厉哭叫。
这短短的十秒，祁家上演了一出大逃杀。
说实话，一开始收到祁北阁群发消息的时候，除了个别跟他出过任务见识过他能力对他颇为信服的成员外，大部分人是并不拿祁北阁当一回事儿的。
武装队的真正掌舵是祁西楼，虽然在祁西楼闭关的时间，都是祁北阁代管武装队，但祁北阁并不想抢夺哥哥的位置，所以他平时都是拿规矩压人，并没有太过展示自己的实力来威慑队员。
是以大部分人也只是明面上抬举他，背地里啐他，“不过是一滩烂泥，要不是嫡系少爷的身份摆在那里，武装队哪里有他管得份。”
祁北阁扮演烂泥实在扮演得太深入人心，即便他在交流赛上两拿季军，这些人也情愿相信是他运气好，或者是这一届青年组实力不行。
他们看不上祁北阁又不想太得罪他，于是虽然也往外跑，但动作拖拖拉拉地耽误了好几秒，而就是这几秒，整个祁家陷入了翻天覆地的变化。
凄厉的惨叫声此起彼伏地响起，他们闻声回头，就见一片黑色的海飞快地淌过来，黑水所过之处，众人跟铁板上的鸭子一样滑稽而疯狂地跳脚，接触过黑水的皮肤如同被腐蚀过一般，一寸寸剥落烧灼，只留下一片坑坑洼洼血肉模糊的痕迹。
他们终于意识到了不对，惊恐地连滚带爬地往外跑，却只能被黑水卷入其中，沦为跳脚的一员。
顷刻间，整个祁家祖宅都被那片黑色灵素所覆盖，所幸，那些黑色仅仅只覆盖了祖宅。
有一些脑子转得快的，眼见着跑不出黑水覆盖，立刻想到爬到旁边的建筑上面，让上脚脱离地面，然而他们还来不及高兴，一股巨力横扫而来。
足有百层楼高的巨熊挥舞着巨型钢叉，有躲避不及的竟然直接被撞呕血，奄奄一息地从高空坠落跌进黑水里，疼得表情扭曲翻滚挣扎，整个人都像是从硫酸里捞出来的，浑身上下竟然没有一处完好的皮肤。
场面之可怖，简直让人望之生畏。
那些逃出生天的人或伏或趴或腿软的跪坐在地上，都是满脸震惊和劫后余生地看着这一切。
祁北阁原本心脏就跳得又重又快止不住地泛着刺疼，他此时低头俯瞰着一眼，浑身血液鼓噪地似乎要逆流，连带着他周身的灵素都控制不住地沸腾起来。
祁北阁用力握紧了手，那颗凹凸不平的黑色珠子紧紧攥在掌心里，硌得他手指麻木逐渐退去，那些细细密密地疼似乎都被压了下来，他不由得松了口气。
紧接着看着下面那烹油锅一般的场景，他又忍不住心生复杂。
这场景可怜吗？当然可怜。他就是祁家人，这些人中不乏他认识的眼熟的，他看着这一幕自然会心生不忍。
但他清楚明白的知道这一切都是这些人咎由自取。
或许一开始对不起林岚的，只是提出那个人工授精方案的人和祁南台，那么后来不管是同意通过方案的人、参与其中去登记检查的人、负责封锁祁家变相囚禁林岚的人……乃至于全程围观无动于衷的人，已经没有了一个无辜者。
祁灵玉的手段残忍吗？当然残忍。比起置人于死地，目前的所有诡异都是奔着折磨人去的，这过不了审的场景，光是让人看着就觉得无比悚然。
但祁北阁扪心自问，如果今天遭受这一切的是他的妈妈，他大概也会做出和祁灵玉一样的选择。
“哎。”祁北阁忍不住叹了口气。
就在他以为祁灵玉的手段就是这些的时候，脑海里那段步入尾声地晦涩咒语告诉他，真正的攻击现在才开始。
***
十秒时间说长不长说短不短，外面动静闹得再熊，主宅里对峙的人却都没有动。
大长老和祁南台到底都是天灾级，他们只需要在周围逸散灵素构建出一个简易灵压场，那些黑色灵素就会绕着他们走，念咒引动的疼痛在他们身上也几乎没有。
祁灵玉倒是一点都不着急，这次的咒语相对而言比较冗长，他语调不紧不慢的，一字一句都念得十分清晰，而在他念咒的期间，血滴滴答答地不断没入脚下的黑色灵素里，如同泥牛入海看不出半点奇异，只有他的脸色因为失血而肉眼可见的变得苍白起来。
也不知道是对自己的实力太有信心，还是太过于好奇祁灵玉的手段，在场的两个天灾级竟然没有半点要打断他的意思，就这么等着他念完了。
祁灵玉扬起一个笑容，苍白的脸上浮现出一点红晕，那双暗沉地眸子里毫不掩饰地汹涌着杀意。
他松开握住刀刃的手，指尖空间钮光芒一闪，一个带血的校牌出现在他的手心，正是花见春给他的那个校牌。
花见春当时说也许他们能用到这个东西，祁灵玉检查过这个校牌，材质看起来普通，但其实是花见春通过自己的灵素加固过的。
花见春的天赋是领域类，这个校牌被他改造成了一个简易的领域空间，这个领域空间虽然不是一次性的，但也并不是永久的，基本用一次少一次，所以要想知道里面有什么只能靠猜测。
而祁灵玉稍微想了想，就大概知道里面是什么了。
花见春是被“逮捕”的，那些人对他看管很严，肯定会进行搜身之类的检查，他不想暴露自己的话，是不可能露出明显破绽的，所以这个校牌的领域空间，一定是在他出来之前加固的。
而刚好在花见春出现在他们之前，第三工会的凶犯死了，而且死状凄惨，被榨干了灵素，只剩下一具骨头架子，天赋也消失了。
不管花见春是不是早就掉包了自己，但从他杀了那个凶犯这点上来看，他在区域联防队绝对是有内应的，而那个内应的天赋能力可以作用在他人的天赋上。
这个条件一出，祁灵玉几乎是立刻就想到了评审团的联盟代表，那个玩魔方的人，对方对祁北阁表现出来的能力是复制他人天赋，但祁灵玉记得，这个人的天赋名叫【攥取魔方】。
天赋名字虽然不完全代表天赋能力，但两者也是挂钩的，攥这个字有紧握不放的意思，温和点可以说复制，极端点也可以说掠夺。
总而言之，祁灵玉猜测这个校牌里放着的是冲天炮的能力，能够增幅他人能力的自然类天赋【共振】。
事实证明，他猜对了。
当他用那双鲜血淋漓的手紧握住校牌，领域空间无声展开，没人注意到他手的画风有微妙的变化，只感觉到他的危险性似乎提高了。
祁灵玉感受到自己的能力被增幅到了区域级。
区域级和天灾级虽然还是跨着一个等级，但对于祁灵玉来说已经足够了，至少眼前这个踩着寿数极限晋级的老东西是绝对活不了的。
祁灵玉语调轻缓温柔地吐出最后两个字：“咒成。”
两个轻飘飘的字落下，却像是什么金科玉律，整个世界都为之一变。
那流淌的黑水陡然一静，然后往所有人身体内涌入，甚至连大长老和祁南台的简易灵压场都直接无视了。
几乎一个呼吸间，那仿佛铺天盖地的黑色竟然为之一空。
最先出现问题的是仇恨值最高的二长老，他原本捂着自己的脖子疼得脸色发白，连周围那些要命的黑水都来不及避开，只能开着灵压场勉强扛住了。
然而他还来不及松一口气，突然那些黑水竟然钻进了身体中，紧接着他浑身都开始溃烂，他疼得疯狂打滚，以一把一把地抓挠着自己的头皮，他啃食着自己的手臂，竟然是生生的将自己吃下去一半！
除了他之外，其他人也出现了不同地更轻微的反应，但无疑都是在伤害自己。
这边，主宅。
祁南台眉头一皱，当机立断就使用了自己的天赋【置换天平】，令他意外的是清除这次【诅咒】的代价，竟然是他未来二十年的气运。
对于祁南台来说，二十年并不算多，他再活个一两百岁没问题，所以没有任何犹豫的支付了代价。
而大长老没有他的能力，他阴沉着一张脸，随即竟然直接凝聚瘴气朝着他们扑过去――更准确来说，是朝着林岚扑过去。
林岚现在身体还没有力气，她中过一次招，自然不会掉以轻心，赶紧捂住了口鼻。
“呵呵，你以为瘴气只要你不吸入就没事吗？天真。”大长老对自己的能力很是信心满满，他调高了瘴气浓度，“如果不想让她惨死，变成一滩血水的话，你最好停止你的小手段。”
“你可以试试。”祁灵玉眯着眼睛，看着大长老的眼神仿佛在看一个死人，“看看变成一滩血水的到底是她，还是你。”
“哼，不自量力的东西！”大长老感觉到被冒犯，立刻就动了手，然而被白雾包裹的林岚没有任何事情，他却面容扭曲起来。
只见他浑身先是起了数不清的红疹，紧接着飞快地化作浓疮，恶臭味从他身上散发出来……他捂住了自己的脖子，瞪大了眼睛，一张口，黑色的火焰张扬地从他嘴里探出头来。
他捂着自己的喉咙，发出嗬嗬地如同破风箱一般的声音，然后猛地呕出一口血块――不，不对，那零星散落地东西赫然是他的脏器碎片。
他感觉自己的五脏六腑都在被烈火焚烧，身体从内部开始溃烂，疼痛让他蜷缩，鲜血不停地从他口中呕出，他惊恐地发现，他的皮肤正在一寸寸的剥落，血肉正在融化成一滩软泥。
大长老曾经无数次的欣赏过对手被他折磨，磕着头求他给他个痛快的样子，自然知道自己的天赋全开是什么情况，他心中再怎么不甘心，不想真的化作一滩血水，也只能撤掉林岚周围地白色雾气。
然而，外表的溃烂停止了，身体内部的疼痛却并没有消失，黑色的火焰还在他体内扩散腐蚀，呕血越来越严重。
“你、你！”血泪从大长老眼眶滑落，他的外表被自己的天赋能力反噬，整个人如同地狱恶鬼一样，正用}人的眼神盯着祁灵玉。
祁灵玉眼皮都没有动弹一下，甚至还扯了扯嘴角，黑色卷发下一张苍白病弱的脸，看起来十分无害。
“够了。”祁南台的神色很平静，并没有任何愤怒或者其他情绪，用来阻止祁灵玉的理由甚至是，“家族不能损失一个天灾级。”
“所以，除了天灾级其他人就可以随便杀？”听出了他言外之意的林岚只觉得荒唐，当然她并不同情祁家任何人，毕竟在小玉来之前，她就是那个即将被分食血肉的待宰羔羊。
她目前产生的情绪，只是一个正常人类的正常反应，更别说她很明白，祁南台没有要追究小玉动祁家人的意思，也不过只是因为两相对比起来，小玉的价值更高而已。
说实话，即便林岚早已经知道祁南台是个冷心冷情之人，也对他从来没游过期待，可事到如今又看到他那张毫无波动的脸，她还是没忍住诘问道，“你对自己的所作所为，没有一点愧疚之心吗？”
“为什么要愧疚？”祁南台似乎对她的问题很不能理解，他理所当然地说道，“我所做的一切都是为了家族更兴盛。”
“哈。”果然如此，真是让人恶心的答案。
林岚只觉得眼前的人已经不能称之为人了，她根本就懒得再跟他说一句话。
祁灵玉更是从头到尾都没有往那边投去过一个眼神，他捡起地上的枪，将它放在了林岚手里，然后什么都没说，也没有示意什么，只是往旁边让开了身形。
林岚看着手中的枪愣了一下，随后眉眼一弯露出一个春风拂面地笑容，“谢谢。”
她轻声的对儿子道了一声谢，然后眼神坚定地举着枪，对准了大长老。
林岚没有任何犹豫地开枪，而在他开枪的一瞬间，她感觉到自己的手腕被轻轻拽了一下，枪口往左下方向偏移了一些。
“林岚！”祁南台想要阻止，心口突然灼烧一般的疼痛。
祁南台胸口有一个咒印，这是他跟自己的天赋兑换能够成为天灾级的机会时，头发和眼睛颜色变了之后，就出现的东西。
这么多年来，这个咒印虽然横亘在心口的皮肤上，却从来没有疼过，更别说那疼痛还牵动了心脏，让他全身的灵素都为之一窒。
祁南台第一时间就用灵素开始检查自己的身体，然后赫然发现，之前在胸口的咒印竟然拓印到了心脏上――不，还是有些不一样的，心脏处的咒印更简单，他用灵素侵入感知了一下，确认只是建立在血脉上的诅咒。
那不祥的气息，他之前才看到过的，属于祁灵玉。
说实话祁南台有些惊讶，他明明已经用天赋将对方的诅咒兑换了出去，可是怎么……难道说，对方刚才不止下了一个诅咒？
祁南台的万千思绪只是一瞬间，他抬头朝祁灵玉看过去，也不知道是因为血脉诅咒的原因，还是因为别的，他有些惊讶的发现自己竟然能够短暂的透视，他看到黑卷发的男孩的心脏被一条黑色灵素化作地锁链捆绑着。
祁南台当即张嘴想要说什么，就对上一双暗沉冰冷，没有一点温度的眼睛。
“砰”地枪响中，大长老发出凄惨恐惧的嘶嚎，他捂着腹下三寸的地方终于倒在了地上，鲜血流淌一地，将他的裤子全部濡湿。
祁灵玉黑色灵素附着在手指上，他做了一个手势，那满地血红的鲜血突然变成浓郁的黑色，然后腾地变成大火，将大长老整个包裹起来。
“啊！！！”大长老嚎叫着，早已经失去了之前那副高傲的样子，他在地上不住的翻滚，他眼神阴狠地使用自己的天赋拼死一搏。
他虽然是一直到一百多岁才踏入天灾级，但到底也是一个实打实的天灾级，他猛地释放了身体中所有的灵素，白色雾气化作地灵压场轰飞了屋顶，狂暴地朝着房间里的三人无差别袭击。
祁南台原本想要出手救他一命，结果被这突然地爆发，逼得只能收手后退。
林岚在看到这一幕下意识转身抱紧了祁灵玉，将他护在自己怀里。
然而白色雾气没有对他们母子两造成任何伤害，全部都反噬在了大长老的身上，他发出了更加凄厉}人的嚎叫，最后化作了一滩血水，尽数被黑色火焰燃烧殆尽，竟然是半点灰尘都没有留下。
林岚回过神来，立刻低头开始检查祁灵玉的身体，在发现他没有出现任何红疹、溃脓之后着实松了口气，之后目光看到他鲜血淋漓的手，有些心疼地红了眼眶。
“我没事，妈妈，而且事情还没有结束。”祁灵玉说着抬头，目光直直刺向了祁南台的方向，张嘴轻声地说道，“现在，轮到你了。”


第64章 
祁灵玉是没打算留屑爹一条命的, 毕竟真要算起来，屑爹虽然没有亲自动手伤害林岚，但林岚遭受到的所有迫害，都是源于屑爹的放任。
甚至在大长老准备对林岚直接用强的时候, 跳出来阻止的竟然是匆匆赶来的祁东亭, 而祁南台一个天灾级就这样站在上面看着, 虽然皱着眉好像并不赞同的样子, 四肢却都八风不动, 连手指都没往那边伸过。
祁灵玉本来也就没将他放在眼里，自然不会因为他是这具身体的一半基因提供者, 就会投鼠忌器。
“现在，轮到你了。”祁灵玉说完这句，手势就是一变，鲜血再一次争先恐后地从他掌心的伤口冒出来，丝丝缕缕地黑色如同游蛇一般在血中游走，勾勒出一个咒印的样式。
林岚注意到他的动作, 心微微提了起来，她不在乎祁南台的性命，甚至说自从那天知道这个该死的人工授精计划之后, 林岚对祁南台只有满腔失望和嫌恶, 她已经打算跟这人不死不休了。
但她想让祁南台死，和她不愿意让自己儿子背上弑父罪名并不冲突。
灵能界也有法庭，法庭采用陪审团制度，也就是由联盟公民组建队伍投票表决是否有罪, 因此陪审团也被称作裁决团, 一般的案子，不管大小都必须走完陪审流程, 才能进行真正的定罪逮捕投狱，只除了十宗罪。
十宗罪打头第一条就是弑父弑母，犯下这宗罪，在上法庭之前，先要走一遍剔骨还父剔肉还母的流程，而且裁决团全程只旁听不参与，联盟会出五位法官连审，审的也不是罪名，而是商量刑期和要受到的处罚，最严重的甚至会被直接废掉天赋。
而神圣法庭作为世界认定的唯一官方执法部门，是五大中心区共同成立用来瓜分联盟权利的，为了确保它的地位和正常运转，五大中心区各派一个世界级坐镇其中，可以说是灵能界最暴力的官方组织，就连联盟的“军警”区域联防队都只能避其风头。
值得一提的是，杀父母之外的血亲并不犯法，毕竟灵能界是个强者为尊的世界，灵素师从小就跟暴力挂钩，实力上来或年龄到了之后更是经常出任务与死亡常伴，会精神变态到让人受不了想砍死太正常了。
只是灵能界到底世家林立，只有抱团才能过得更好，一般不会出现反手灭自家九族的事情。
总而言之，今天祁家的事情闹成这样，只怕惊动的不止是十三区，注视着这边的人只多不少，消息很快就会传播出去。
如果可以，林岚还是不希望儿子被法庭盯上的。
林岚这么想着，立刻就强行打起精神，将身体上的不适尽数压下去，想要跟祁灵玉讲明利害关系，却不想祁南台竟然直接爆发了。
祁南台已经见识过祁灵玉的手段，一个天灾级就这么在他眼皮子底下没的，此时面对他的宣战，自然不敢大意。
只是他的天赋能力不属于攻击型，他近战倒是不错，但手中没有合适的武器，他也不可能拿着一个天平抡人，再且说通过刚才大长老用命试探出的教训，攻击大部分只会反噬到自己身上。
不过同时，祁南台也看出了几分门道，比如这个诅咒虽然是祁灵玉用自己的血完成的，但触发条件应该是对林岚的恶意。
祁南台将攻击目标锁定在祁灵玉身上，没有任何犹豫地开了灵压场，主要是冲着掀飞他们打断祁灵玉施咒手势去的。
天灾级的灵压场甫一展开，原本就已经被毁了一半的主宅彻底轰成一片废墟，灵素的爆发力如同台风过境，轻而易举地将地基都连根拔起。
“小玉！”林岚第一反应就是抓住祁灵玉的手。
但她原本就只是超凡级，差祁南台两个等级，更遑论她中了瘴气到现在都没缓过来，自然是扛不住“台风”被掀飞，过浓的灵素化作利刃狠狠朝她身上刮来。
林岚根本就没有护着自己的意思，所有注意力都放在祁灵玉身上，担心和焦急都显而易见，然而很快她就察觉到不对，她竟然没有感觉到任何疼痛。
祁灵玉做几个手串是上了心的，用的珠子都是不同的排列组合。
比如祁灵云防御力足够，身边又有诅咒熊跟着，一般情况下没什么人能够伤他，所以搭配的是危急关头能够保命的诅咒，其中有一个甚至是直接给祁灵云的诅咒，如果他死了，那么他将会化作罗刹恶鬼，进行无差别攻击。
而林岚是精神类，身体素质方面不如其他灵素师，还容易陷入情绪黑洞中，所以的搭配的诅咒，大多都是防守反击的类型，其中就有之前祁灵玉对黑斩鸡用过的招鬼的诅咒，以及这次用的反噬诅咒。
正是因为祁灵玉做的用心，所以只做出了四串就不想做了。
林岚不知道这些，自然觉得很是奇怪，然后就听到一声很清脆的“咔嚓”声。
手腕上那串黑色的珠子光华流转，其中几颗竟然爬满了裂纹，黑色灵素气息从里面溢出，竟然隔着她周身形成了薄薄的一层灵压场。
“啊，是妈妈！黄啾，快！”林岚听到一个活泼的男孩声音，虽然被风声挤压地变形了，她却依旧听出来这是她小儿子祁灵云的声音。
紧接着背后传来一阵破空声，她好像落在了什么东西上面，还不待她看清楚，眼前就一阵晃荡，她下意识地抓紧了能抓住的东西，然后视野陡然被拉高，一大片一大片的黑色出现在眼前，看着似乎还挺……毛茸茸的？像是什么动物的皮毛。
在高度拉到一定距离，直接脱离灵压场的最高高度之后，上升虽然还在继续，速度却慢了不少，林岚的视野终于正常，待看清楚面前这头巨大的东西之后，她缓缓睁大了眼睛。
这是一头完全超出认知的巨熊，黑面獠牙十分可怖。
林岚之前的注意力全在主宅了，所以根本不知道外面还有头熊在搅风搅雨，此时骤然一见，脑子都为之一阵嗡鸣，人类刻在基因里对巨物的恐惧用上心头。
要不是之前听到祁灵云的声音，以及这熊身上散发的不详气息太过熟悉，她只怕第一眼就要准备出手了。
祁灵云在看到她飞出来的身影的时候就已经坐不住了，一顿翻转腾挪滑滑梯，然后顺着巨熊的手臂就跑酷迎了上去，“妈妈！”
“小云！”林岚也看到了祁灵云，当即也伸出手迎上去。
母子两抱作一团，还没来得及说一句话，两人就感觉到一阵拉扯，熊掌抓住了他们，视野再次一阵乱晃，等重新恢复的时候，他们已经被放在了巨熊的头顶。
“哦哦，知道了。”祁灵云歪着头像是在听着人说话，点头应和了两句，然后转头给表情颇为有茫然无措的林岚转述，“黄啾说这里最安全，让我们不要乱跑。”
“而且这里视野超级好的，还可以看到哥哥哦！”祁灵云拍了拍熊毛。
林岚脸上的犹豫之色立刻清扫一空，赶紧扭头看过去，不得不说高空视野确实是好，几乎可以说是三百六十度一览无余。
她不是强化类，五感都是普通灵素师的水平，巨熊足有百层楼高，相当于是六七百米的海拔，她没办法在这种高度上完全搞明白下面具体发生了什么，更别说还是有灵压场遮蔽的情况下。
林岚不免有些焦躁，然后身体就被轻轻撞了一下，粉毛小崽子歪倒地靠在她手臂上，猫眼半眯起来发出嘿嘿的笑声，“妈妈不用担心，哥哥没事哦，哥哥超厉害的，而且黄啾也会帮忙的。”
他说着扯了扯黑色的熊毛：“黄啾你说是不是？”
林岚跟方舟没有建立联系，自然听不到他的声音，只能从祁灵云满意地用力点头的动作判断对方应该是给与了肯定答案。
林岚犹豫了一下，试探地伸手摸了摸身下的熊毛，“谢谢。”
【不用客气，我的天使！】方舟可还记得林岚又是给小熊做衣服帽子，又给他戴墨镜，直接将他跌破下限的颜值拉回到正常范畴的壮举，对她的感官非常好。
“咦？”祁灵云奇怪地歪了歪头，看着林岚空空荡荡地背后，百思不得其解：妈妈明明没有翅膀，为什么黄啾要喊她鸟人呀？
林岚又听不到方舟的话，只能通过祁灵云的表情判断，她看祁灵云这样以为是巨熊有什么为难的，刚准备问，下面突然出现变故。
祁南台的灵压场散了，他拧着眉站在那里，一向没有什么情绪的脸上带着不可置信，“为什么……会这样？”
而在他对面，黑卷发的男孩胸口开了一个洞，鲜血混合着黑色灵素往下滴落，他面色苍白却平静，掌心那颗正在跳动的心脏被两条锁链紧紧捆绑。
“哥哥/小玉！”林岚和祁灵云母子两看到这一幕几乎是目眦欲裂，祁灵云立刻就跳了起来想要下去，被理智上线的林岚紧紧抱住。
恰在此时，方舟的声音传入祁灵云脑海里：【不要过去，很危险，轻易靠近，会死。】
这个危险说的不是祁南台，而是祁灵玉。
方舟虽然是在祁灵云手中，但他到底是祁灵玉做出来的诅咒娃娃，在很多时候他是能够感知到祁灵玉散发出来的情绪和一些其他东西的。
其实不用任何人说，光是多看两眼下面那个场面，就能感觉到祁灵玉现在有多危险。
只见黑卷发少年垂眸看着手中那颗心脏，他周身气息出奇地平和安静，那和鲜血一起滴落在地面的黑色灵素很快积出一洼，竟然没有半点不稳和暴虐的迹象。
而他越是平静，祁南台的表情就越是忌惮，在祁灵玉倏然勾唇一笑时，祁南台这个天灾级竟然忍不住退后了一步。
“不会有事，没有事，小玉这么做肯定有他的道理，我们好好看着，不会有事……”林岚不断重复着这些话，像是告诫祁灵云，又像是说给自己听。
但她知道，都是因为她太弱了，所以只能坐在这里，被孩子保护。
她的一眨不眨地将底下的画面尽数收入眼底，她的心口仿佛也被刨了一个洞，里面一片鲜血淋漓。
除了一人一熊的声音外，祁灵云还听到了一个声音，好像是来自他的脑海，又好像是来自他的灵魂深处。
他恍惚看到了一个黑暗的房间，有个暗影一般的人单手撑着下巴闲适地靠在椅子里，那人的头发应该是黑色的，坐姿也是和哥哥惯常用的姿势，就连浑身都透着熟悉的懒洋洋的气息，可偏偏祁灵云就是知道，这个人不是哥哥。
“不甘心吧？”男人的声音都带着哥哥的腔调。
学人精。祁灵云有点讨厌他，想抡起拳头揍他，但同时他又不受控制地继续听着那个人的话，他潜意识里觉得自己应该听。
那个人说：“如果想要站在他身边，如果想要改变一切，如果想摆脱命运的囚牢……变强吧。”
“或许，你将是唯一能抓住成功节点的我。”他如此意味不明地说。
祁灵云的挣扎逐渐变弱，没有人注意到他那双血色的眼睛有那么一瞬间变得暗沉下来，浓得仿佛一片黑色的死寂之海。
不过这只是很短暂的变化，在他手腕上的手串隐隐亮起光之前，异常就已经褪去了。
祁灵云眼中带着些许迷茫，似乎并不记得刚才发生了什么事情，但他记住了一件事：要和哥哥一起揍讨厌鬼，要变强！
母子两的心思在这一瞬间出奇地达到一致。
祁灵玉不知道上面的人是怎么想的，他会突然挖出心脏，只是因为他发现他竟然没办法咒杀祁南台。
施咒的手势做到最后一个怎么也继续不下去，被迫中断后他自然遭到了反噬，竟然比他刚才施展的对整个祁家的诅咒的反噬还要强烈。
浑身灵素逆流，血腥气涌到喉咙口，被他强行压下去。
这种情况只有两种原因：
一，这个人太强，以他现在的实力根本没办法诅咒对方。
这基本不可能，如果没有办法诅咒，他以自己血脉为媒介的诅咒根本不可能在他身上出现效果，那这人之前捂着胸口看他做什么？总不能是表演型人格。
那就只能是二，他们之间有过类似誓言的东西，让他没有办法下死手。
祁灵玉响起五年前的那两封信，祁东亭曾在信里说，那个屑的心口有咒印，而在经过林岚的补充说明之后，他也确定那个咒印跟他有关。
他并没有下过这个诅咒的记忆，在一番思考之后，认为这个咒印是屑爹用天赋兑换的后遗症，只是他之前一直没有在屑爹身上感知到诅咒的联系，也就没有去探究那个诅咒到底是什么。
祁灵玉感受着这个诅咒，没有任何阻碍的找到了他的源头――心脏。
于是祁灵玉将它挖了出来，看到了捆在上面的两条黑色锁链，而在他做出这举动的一瞬间，诅咒完全暴露出来，无数纷杂的信息出现在他脑海，这意味着这个诅咒重新回到了他的掌握之中。
他甚至都来不及做什么，屑爹就像是被扎了气的皮球一样，那些针对他而来的灵素一窒，然后陡然尽数消散了。
祁灵玉从屑爹不可置信地表情，以及他周身突然凝滞的灵素气息看出，屑爹的天赋用不了了。
至于为什么死寂了这么久的诅咒，竟然在此时突然重新察觉到联系，祁灵玉稍微思索也就猜到了，这必然是屑爹之前再一次动用天赋时，付出的代价导致的问题。
能一下就露出马脚，而且还精准踩重最坏结果，怎么想对方兑换出去的也是气运这类东西吧。
气运听着虚无缥缈，是根本看不见摸不着的东西，只是对比起来才会有人在意。气运好的人就算是九十九道天雷一起劈下，那也都是人体扫描，气运坏的人出门多呼吸了几口新鲜空气，都可能呼吸到有毒有害气体。
甭管屑爹兑换出去多少气运，祁灵玉的宗旨就是趁他病要他命。
这心脏上面有两条锁链，他只感觉到一条和祁南台有关，另一条却还被遮掩着，感受并不分明，隐隐约约竟然还带着他的气息。
而这倒是说明了一件事，屑爹在这次使用天赋兑换时，肯定受到了其他人的鼓动。
首先排除世界本源，世界本源把他的存在都尽数抹除了，每次跟他一有点接触就跟开始疯狂尖叫，很显然并不会模仿他的气息。
祁灵玉隐约猜到了是谁。
大黄，祁多福。
同时祁灵玉心中生出怀疑，大黄了解他睚眦必报的性格，如果只是千年前的偷袭事件，他已经杀过一次算报了仇，再次看到大黄心思更多的会放在怎么活下来上，而不会特意去再杀一次，但一旦他知道自己死后居然还在被敲骨吸髓的利用，肯定是要在当事人身上把代价一一翻倍讨回来的。
而在这种剑悬于顶的情况下，大黄意识到他被复活后，居然选择的是远走暂避锋芒，而不是战战兢兢藏在暗处观察，这怎么想都有点不太符合对方的性格。
“明修栈道，暗度陈仓啊。”祁灵玉笑起来，他眉眼都染上了些温柔的气息，只有眼神冰冷刺骨。
祁多福这五年来藏得很好，到底躲在哪里只怕没有一个人知道，但没关系，他会让他自己主动走出来的。
祁灵玉轻笑出声，五指缓缓收紧，那颗心脏被挤压着发出“咚咚”地沉重声音，仿佛敲在耳鼓上，令人头晕目眩血液翻涌，而那两条黑色锁链绷紧。
祁南台攥紧了心口的衣服，手指用力到发白，面色在一瞬间变得极为惨淡，嘴唇开始发紫。
“你，”他喘了一口气粗气，才完整的说出一句话来，“你要做什么？”
祁灵玉的脸色其实更加难看，他本来就身体不好，皮肤常年都带着些苍白，之后割手流了那么多血，脸色已经转为了一种如纸一半的惨白，现在一眼看去仿佛是在冰柜里冻了一年的尸体，已经不仅仅是白能形容的了。
他却勾着泛紫的唇，根本看不出任何难受，反而是更加用力的收拢五指。
祁灵玉轻轻巧巧地勾起一根锁链，垂眸敛下眸中的暗潮汹涌，用着温柔而愉悦地语调说：“想带着你们一起死罢了。”
“算计我的人，我从来都不会放过，不是躲起来就没事了，我找人的办法有很多，想来你已经做好了觉悟吧。”
祁灵玉轻轻握住那根黑色锁链猛地一拽，被勒住的心脏在一瞬间剧烈收缩，随后在一声“咔哒”的脆响中，黑色锁链不堪重负地崩裂成两段，带起来的鲜血迸溅在惨白如纸的脸上。
就在锁链崩断的一瞬间，祁南台心脏处的咒印化作一道黑色火焰燃烧起来，撕扯挤压的疼感和灼烧腐蚀的疼痛混一起翻涌上来，他再也维持不住姿势脸色扭曲地踉跄着往地上栽去，也是他用手撑了一下才没有“噗通”直接跪倒，但这已经是他最后的体面了。
他眼前阵阵发晕，耳朵和头脑都是一片嗡鸣之声，而这些都只是开胃小菜，真正的大菜是――他颤抖着手，灵素在掌心覆盖变成一座古老天平，而此时上面布满了裂纹。
祁灵玉崩断锁链的全程眼睛都没有眨一下，他随意的松手，任由黑色的锁链化作黑色的火焰开始灼烧，他也完全没有看祁南台的方向，视线缓慢地转向了后山。
那里爆发出一片陌生的灵压场。
最先注意到这片灵压场的，是处在最高空的祁北阁，他几乎是立刻就察觉到不对劲，长刀出现在手里，只是轻轻一挥，他就直接跨越了空间。
祁灵玉注意到了属于祁北阁的白色灵素气息，不过他并没有在意，只是抬手用指腹抹去了脸上溅到的鲜血，将心脏塞回到了胸腔里，黑色灵素运转，他的身体表面恢复。
他上前两步捡起了那张不小心掉落的校牌，将上面溅到的血渍擦去。
主宅的后山，是祁家的墓地，原文中他死后就葬在那片后山，后来主角掀了桌子后跑去那边把他的尸骨盗走炼制成了神兵利器，而祁家人则收集了他的残魂，然后用乱七八糟地东西给他填补成了一个究极缝合怪。
难怪他通过那根锁链探查到气息属于自己。
祁灵玉抬头，暗沉的眸子直直刺过去，脸上的笑容一派春暖花开，退去了紫色的嘴唇泛着缺血的白。
“找到你了，大黄。”他笑盈盈地说。


第65章 
后山墓地有整个祁家最高规格的防护, 除了每年的祭祀日外，其他时间都是不会开启的，而平时想要进去则需要很高的权限――至少祁北阁这个武装队代掌舵是没有资格进去的，要不然他当初也不会只能干瞪着眼看祁多福进去。
但现在整个主宅都已经在战斗中化作了一片废墟, 后山的防护自然也是受到了冲击的, 祁北阁因此很顺理成章地找到了防护的薄弱处, 成功施展空间传送, 进入了里面。
那灵压场仅仅爆发了一瞬就被主人迅速收敛了起来, 然后像是在忌惮什么一般，匆匆逃离了原地, 连灵素和一路蜿蜒滴落的血色痕迹都没来得及遮掩。
祁北阁自然是顺藤摸瓜地找了过去，很快就瞧见一个佝偻着的狼狈背影，那人浑身浴血，胸口的衣服处更像是被什么人泼了一盆一样，湿漉漉地滴滴答答往下淌血，伤口处还残留着灼烧的黑色痕迹。
“祁多福？！”祁北阁几乎是一眼就认出了这人。
在列车上第一次知道祁灵玉要对祁家动手的时候, 他就一直很遗憾祁多福这老不死的竟然不在，还认真想过要用什么办法把人骗回来杀呢，结果没想到祁家集体抽疯突然整出这么一档子事儿, 直接把祁灵玉惹毛了, 让他那暗戳戳地计划还没有拿出来就流产。
现在骤然看到自己惦记的人在这里，而且还是一副这么狼狈的样子，他只是愣了一下，愉悦的笑容就直接爬上了脸。
不过很快他注意到祁多福手里还拿着什么东西, 白的有些晃眼, 仔细一看那露出的细细的一根上面刻着密密麻麻神秘而漂亮的符纹记号。
祁北阁下意识被那些符纹吸引了视线，然而不等他看清楚, 祁多福注意到他的视线，几乎是立刻就把那截骨头往衣袖里揣了揣，不让他认出分毫。
没错，就是骨头。祁北阁虽然并没有系统学习过解剖，但毕竟灵素师是一个危险的职业，不管是族学还是联盟学校，非天赋相关的首要课程大多就是战斗理论，而身体是战斗的本钱，再不怎么认真学的，对身体的各个骨头陈列摆设心中大抵都有些数。
比如祁北阁就那么一眼就认出来，那是一截人类的大腿骨，形状非常的端正，甚至称得上漂亮，就是不知道为什么有些过分光洁，如同精心打造的玉器一般，泛着一层莹莹微光。
从那露出一截的长度推演大概可得知，骨头的主人生前身高大约一米八左右。
不过这些都不重要，重要的是，祁多福很明显受到了祁灵玉的诅咒反噬，而且看起来还受伤不轻，这种生死存亡的危急关头，向来都把自己小命看得很重的祁多福，竟然不转身逃跑，而是跑到一个墓地里拿一截腿骨。
怎么想都觉得有问题。
祁北阁下意识地将这些零碎的信息记住，他按捺下汹涌地恶意没有第一时间动手，面上倒是一副惯常的挑衅欠揍，故作不知地说道，“哟~咱们活祖宗怎么受伤了？也不知道是哪个天使替我出得这口气啊，可真得好好感谢他。”
祁多福不想跟他纠缠，周身阴冷的灵素气息隐隐暴动，他表情也很是阴沉，“让开。”
“哎，别介，您受伤这么重怎么还往外跑啊，也太不顾惜身体了，还是赶紧坐下来好好休息休息吧！”话音一落，他反手握住长刀刀柄狠狠就是一劈。
祁北阁只想限制他的行动，先将他抓起来再问骨头的事情，却不想祁多福像是失了智一般，“慌不择路”地直直正面迎上斩击。
祁北阁地武器是没开刃的钝刀，是用来切割空间而不是伤人的，这斩击带起的刀气就算横穿过人也不会带来任何伤害，画面上看来的身体被分割成两半，也只是因为他们各自所在的空间被分隔开来了，并不代表着真的受伤。
只有当祁北阁使用空间重组，将他的身体和其他什么硬拼凑在一起变成奇美拉嵌合体的时候，对方的身体才会出现不可逆的损伤。
然而意外出现了。
就见祁多福阴鸷一笑，眼神表情都带着疯狂，像是一头没有了出路的困兽的最后殊死搏斗：“我不会让你们抓到我的，别想从我这里得到任何讯息。”
说完，他那阴冷的灵素气息就突然沸腾了起来，祁多福被分割在另个空间的身体，突然一阵猛烈的抽搐，随后心口“砰”地炸开一个血洞，里面空空如也一片血肉模糊。
而在那一声响起的同时，他浑身灵素失去了控制，风卷残云般向四周激荡横扫。
祁北阁长刀点地一划，无形的空间屏障拔地而起，将那扑面而来的阴冷灵素分流两侧，他皱着眉，眼睁睁地看着祁多福就这样凸瞪着一双眼睛，面容扭曲直挺挺地倒在了地上。
竟然自爆了！
祁北阁狠狠皱眉，他打了个响指直接解除了空间屏障，任凭那激荡的阴冷灵素气息在他身上划出一道道口子，他径直走到祁多福面前，蹲下身去检查。
皮肤尚且温热，没有心跳呼吸，胸腔炸得一团乱，这确实是一具尸体，死得不能再死的那种。
他又摸索了一下尸体的脸部、骨头等等，又用灵素将尸体所在的这方空间切割重组重组又切割的折腾了好一会儿，确认这具尸体各方面的数据和祁多福的是吻合的，而且是真实存在的。
祁多福死了，而且就死在他面前，尸体也就在眼前，但祁北阁却摸着下巴陷入了沉思。
后山的动静，外面自然也看得一清二楚。
祁灵玉透支了灵素外加失血过多，眉眼爬上了些许疲倦，后山说远不远说近不近，还有一个防护罩。
祁灵玉懒得过去，也不懒得问祁多福为什么要这么做，反正说来说去也不过那两个原因，要么为世界本源做事，要么觊觎他的力量，就算还有其他的因素，想来也不重要。
他把玩着手中的校牌，正思考着要不要再使用一次增幅，加快终结这场千年的因果，毕竟他有些累了，有点想睡觉了。
就在这时，他察觉到后山重新爆发的灵压场，那不受控制地摧枯拉朽般蔓延地灵素像是自爆产生的，而诅咒的连接也在几秒之后戛然而止。
祁多福死了。
祁灵玉摩挲校牌的动作一顿，眉梢轻轻上挑。
虽然认真算起来，祁灵玉和祁多福相识已经有千年，而且祁多福还是祁灵玉唯一从外面带回祁家的人，之后也一直放在身边伺候，当时祁家所有人都认为祁多福是他的心腹。
这样听起来似乎情谊颇深的样子，然而实际上在祁灵玉心里，祁多福的存在就跟他名字一样，说句难听点的，甚至还没有他往祁灵玉心口捅的那一刀来得印象深刻。
祁灵玉并不了解他，也不打算了解他，但有千年前的前科在，祁多福这回真死了也得是假死，早晚还得再挨一次诅咒。
祁灵玉到底还是去了一趟后山，不过并不是为了去查验祁多福是真死还是假死，他是去原文中提过的自己的墓。
正巧，空气中荡漾起白色灵素气息，祁北阁在此时凭空出现，他随意地将手中的尸体丢在地上，将刚才后山发生的事情都说了，“……他这具尸体很完美，我反正看不出有什么问题，但是他身上唯独少了我之前看到的那截大腿骨。”
这句话基本就是证实了祁多福的死确实有问题。
祁灵玉在听到对方形容“骨头上有密密麻麻符纹”的时候，眼皮就狠狠一跳。
之前说过，祁灵玉的咒已经刻入了骨血灵魂里，自己就是一个大型的诅咒，所以才能做到省略掉冗长的念咒过程，直接瞬发诅咒。
祁灵玉没有亲眼看过自己的尸骨是什么样子，但他多少也是能够猜到一些的，更别说灵素师修行的时候，是能够内视的，虽然是通过灵素来感知，但“摸索”出自己的骨头是什么样并不是什么难事。
“带我过去。”祁灵玉不容置疑地道。
自爆的灵压场还在后山激荡，大肆搞破坏，祁多福不管死没死，他留下的这个灵压场威力倒是实打实的天灾级。
祁灵玉也不怵，但既然有方便快捷的方式，他也没必要硬扛着走这一趟。
“我也正想带你去看看呢。”祁北阁跟他说那些话自然不是白说的，他一把拽住祁灵玉的手，道，“那个墓并没有墓碑，是一座无名墓。”
葬在祁家后山的自然都是祁家的祖宗，而他们自家的祖宗竟然还有一个无名无姓的墓，稍微一想就知道是故意为之。
祁北阁几乎是立刻就想到了自己家那位千年前的真正天才，他最后的调查结果就是止步于后山。
他一直以为那位天才没有多少记录是因为四百年战争导致的历史断代，可如果那个无名墓真的是属于那个天才的话，对方的存在应当是被刻意抹去的，更阴谋论一点，或许对方的死亡也是有问题的。
祁家这座后山占地说大不大说小不小，大概是五分之一的祁家祖宅，不过能有资格葬入这里的那都是祁家杰出的祖宗，活着的时候高低得是个灵王/天灾级，所以祁家虽然延续了上千年，但后山坟包也不过三位数。
祁北阁说的这座无名墓在西北边，周围三十米开外就立了这个一块石碑，石碑上确实什么都没有刻，仔细看倒是能看出千年岁月侵蚀的痕迹。
入口看起来并不大，仅能供一人通行，往里走十几步，入口渐渐变宽，才看到真正的墓门，墓门已经被直接破坏，径直走进去就踏上了瓷砖地面，阴冷的气息扑面而来。
祁灵玉脑子里自动开始回忆原文的剧情，他直接将手环上的光源抠了下来，用灵素托着在前面照明，将整个墓室照的一览无余。
这是祁灵玉重活这么久以来，第一次碰到和白皮书描写一模一样的东西。
这座墓并不小，足有四室两厅，但都非常空荡，一眼望去简直跟被洗劫过一样。
祁北阁看完一圈有些傻眼，“不是，没有陪葬品就算了，怎么连口棺材都没有？墓主人哪里去了？”
祁灵玉并不意外。
原文中主角其实算是逃到这里的，他把祁家连人带桌一起掀了个底朝天，祁家人自然不会放过他，他老早就找好了逃生路线，利用了后山权限的事情，还特意趁着区域联防队到访，家主需要接待客人没空管他这边的时候动的手。
结果没想到家主知道他去了后山，竟然直接撂下了联防队，火急火燎地追了过来，主角就只好且战且退，在发现家主有意将他往除西北角之外的方向碾时，主角就抓住了机会直接反向俯冲，然后就闯进了这座无名墓里。
他一开始看这墓空空荡荡的，还猜测家主那么紧张，该不会是因为祁家靠挖祖宗坟来过活吧，然后他就意外碰到了一个机关，进入到了真正的主墓室，主墓室也空荡的像是被洗劫过，但中间停着一口水晶冰棺。
水晶冰棺里躺着一个栩栩如生的人，有着樱花粉的发色，精致的面容平和，看起来像是睡着了。
主角意外打开了水晶棺，在接触到空气的一瞬间，这栩栩如生的人顷刻化作白骨……再之后，就是主角炼化白骨成神兵利器，杀出祁家去的剧情了。
祁灵玉按照原文的描述找到了机关，主墓室打开的一瞬间，确实一股血腥气味扑面而来，两人走进去一看，发现一只三花猫竟然倒在血泊中生死不明。
“四十九？”祁北阁认出这是祁多福养着的猫，准确来说是现在养的。
在他印象里，养猫几乎是那老东西的标签，而且基本上没断过，猫也都长得差不多，他只能从对方变幻的称呼中判断换猫了。
如果祁多福之前一直待在这里，猫会出现在这里倒也不算意外，只是不知道为什么，总觉得有哪里违和。
“喵……”细细弱弱有气无力地猫叫声响起，像是在求救一般。
祁北阁收敛起思绪，上前去将猫抱了起来仔细检查了一遍，发现这猫身上有一堆明显是被虐待出来的伤口，鲜血滋啦啦地往外冒，不一会儿就染了他满手血。
“还好，还有一口气。”祁北阁看它已经是出气多进气少，用灵素封住了它身体上的伤口，不爽地咋舌一声，“啧，那老不死的养猫居然是搞人设，老变态。”
“喵！”猫叫声稍微大声了一点。
“嗯嗯，别担心，那个变态已经伏法了，再也不会来伤害你了。”祁北阁将它搂在怀里撸毛。
这只猫有些不太亲人，即便已经伤成这样也还是挣扎着，猫爪有些抗拒地推着祁北阁的胸口，垂下来的尾巴拍打了两下，看起来心情不是很好。
不过很快三花猫停止了挣扎，也许是已经没有了力气，又或者是祁北阁主动放松了一些力道没让人和猫挨得那么近了。
于是它松开了爪子蜷缩起来，有气无力地窝在那里一动不动，尾巴半圈着缓慢闭上了眼睛。
自从五年前生日宴之后，祁多福和他的猫就一起消失在了祁灵玉的生活里，他还是时隔五年再一次看到这猫，总觉得这猫变了很多。
不过祁灵玉对猫不感兴趣，只是随意地看了一眼，就将视线放在了旁边的水晶棺上。
水晶棺已经被打开，里面躺着一具少了右侧大腿骨的尸骨，尸骨上镌刻着数不清的玄奥纹路，像是什么密文又像是随手的涂鸦，密密麻麻乍一看根本找不到规律。
祁北阁试图看清楚这上面的纹路，然而只盯着看了一会儿，就觉得眼睛发酸。
这对灵素师来说很不寻常，祁北阁立刻就知道，这些东西不是他能够看的，或者说是现在的他看不了的。
但祁北阁这人是有点叛逆在身上的，越是不让他看，他越是瞪大了眼睛使劲儿看，结果就这么多看了几秒钟，眼睛不酸了，直接变成了针扎一般的疼，视野一片模糊，还隐隐有种要黑不黑的感觉。
总而言之就是，要瞎的前兆。
祁北阁赶紧闭上了眼睛，嘴里还不忘吐槽，“行行行，不让看就不看，天大地大死者为大，谁叫你是一具骨头呢，活人到底争不过。”
祁・骨头・灵玉：“……”
其实这具尸骨上并没有任何属于祁灵玉的灵素气息，反而还残留着祁多福的阴冷气息，只是这种阴冷的灵素消散的很快，像是根本没办法在骨头上留太久一样。
祁灵玉却一眼就认定：这是他的尸骨。
那么问题来了，他确定千年前已经将自己身体灵魂双重挫骨扬灰，那么这具尸体是哪里来的？
祁灵玉手指在水晶棺上轻轻点着，发出“笃笃”地有节奏地敲击声，他垂眸沉思着，将脑子里已知的信息重新梳理了一遍，最终还是落在“九代”上。
亓御是亓家盼了九代的天才。
而在他和祁灵云之前，祁家有九代双胞胎。
很显然，“九代”所指的就是复活他的方式，只是复活是复活不是复原，这具早应该在千年前就毁灭的身体，到底是怎么被复原下来的？
总不能是把他那捧灰洒下去种出来的吧？
祁灵玉总觉得一切都缺少一个关键性的线索，没有办法将其完全串联起来。
不过他向来不是埋头苦想想不出来不罢休的人，既然想不出来就暂时押后，反正不管怎样，世界既然让他复活了，肯定不会直接放任他，线索总会自动送到他身边的。
至于祁多福偷骨头的事情，倒也很好想明白，对方和世界本源接触千年，该知道的不该知道的总会知道一些，会知道他的尸骨能炼制成神兵利器也不是什么难事。
而祁多福向来野心勃勃，他认定自己就是气运之子，未尝完全是世界本源忽悠的结果，如今好东西就在眼前，他哪有不沾染的。
也是他们来得快，还能从尸骨上残留的灵素分布可以看出，祁多福这五年待在这里一直在试图炼制这具尸骨，只是一直都在做无用功，别说炼制了，他的灵素气息都没办法在这具尸骨上留下半点痕迹。
但凡他们来得晚一点，到时候看着这具光洁的白骨，怕是都要想祁多福这几年一直待在这里却啥也不干，到底是个什么癖好。
祁灵玉抽回神来，随后直接将这具尸骨收到了空间钮里。
其实当年第一次看到那本白皮书的时候，他对自己的尸骨被炼化这件事接受度没有那么不好，是后来一桩桩一件件，世界本源几乎将他剥皮拆骨一点零碎都不放过的利用干净，才让他感觉到非常不适。
总而言之，就算真的要炼制什么神兵利器，也合该是他自己来。
至于祁多福盗走的那根……
“呵。”祁灵玉轻笑了一声，眼中浓郁的血色翻腾着又尽数被抚平。
他注意到旁边的动静，转头看去，就见那只原本有点不太亲人的三花猫，此时竟然一个劲地往祁北阁怀里钻，尾巴上的猫毛微微炸起，看起来像是应激了。
祁北阁半眯着自己半瞎的眼睛，压根感觉不出来三花猫的炸毛，只感觉这一坨色块一改之前额高冷，正在往他怀里钻，他不免提高了声音：“哎，这猫还挺粘人。”
祁北阁眼睛虽然出了问题，但传送定点那是没眼睛也行的，直接原路送回。
此时巨熊已经解除了二阶段――毕竟给他提供丰厚恶意的那群祁家人死得差不多了，而能造成威胁的人也都被解决了，它已经察觉不到什么致命危险了，自然也就变回了原样。
“小玉/哥哥！”一看到他们回来，林岚和祁灵云就第一时间迎了上去。
同一时间，祁南台竟然也迎了上来，他第一句话就是：“祁灵玉，祁家家主之位交给你了。”
祁灵玉眼皮都没抬一下，直接就拒绝了：“不要。”
“闭嘴。”紧接着一句将还想说什么的祁南台全堵了回去。
祁灵玉心神彻底放松下来，使用能力过度的后遗症终于抑制不住地翻涌而上，他只觉得眼皮沉重，睡意拉扯着意识，连脑子也都有些转不动了。
就连林岚把他抱进怀里低头亲了一口，他都花了足足五秒钟才反应过来。
“小玉辛苦了。”林岚亲昵地在他额头上贴了贴，将所有心疼和晦涩都藏在眼底，轻声细语地说，“你把我保护得很好，谢谢你。”
“唔。”祁灵玉脑子慢腾腾地转动着，还在消化林岚的话，只是嘴里下意识应了一声。
然后他就感觉脸颊一凉，一个粉色的脑袋凑过来跟他用力贴了贴。
“哥哥辛苦了，下次小云会变得更强，会变得更有用，不会让哥哥一个人打架了。”祁灵云瘪着嘴吸了吸鼻子，眼泪在眼眶里转啊转，竟然硬生生憋着没让它落下来。
“知道了。”祁灵玉懒洋洋地靠在林岚肩膀上，道，“我们回家吧。”


第66章 
祁灵玉这一次一睡就是半个月, 他的意识率先意识醒过来，他身体的各个感官在逐渐苏醒，逸散的灵素也在替他感受这个世界。
他正躺在一张硬床上，床宽度长度都是儿童床的尺寸, 脖子后柔软的枕头散发着有助于睡眠的淡淡清香……外面大概起了风, 能听到竹叶沙沙地声响, 间或夹杂着OO@@地不明声响。
那声响很快就停了, 床微妙地抖动了一下, 就又重新安静下来。
祁灵玉有点奇怪，但不知道为什么提不起任何探究的心情, 总觉得如果太在意的话，一定会成为一个笑话的。
于是祁灵玉顺从本心直接忽略了那些怪异之处，他只是判断自己现在应该回到了小院，正躺在卧室儿童床的上铺。
意识和身体逐渐合一，他手指微微动了一下，挣扎着睁开眼, 果然就看到了熟悉的天花板……以及一颗挂在绳索上的粉色脑袋。
祁灵玉：“……”
原来那OO@@地奇怪声响，原来是祁灵云在爬床上吊。
祁灵玉发现他现在对祁灵云这些奇怪的行为，竟然已经提不起一丝惊讶了, 甚至还有种意料之中的感觉。
现在想来, 他刚才闭着眼睛的时候，大抵就猜到了一些，所以才不想去深思吧。
祁灵玉懒洋洋地耷拉着眼皮，脑子慢吞吞地运转着。
“哥哥！”祁灵云高兴地把脑袋从绳子上拿下来, 他下意识地想要扑上来贴贴, 但想到哥哥现在身体还很虚弱，又停止了动作, 就双手扒在护栏上，把脑袋搁在手上歪着头看着人咧嘴傻笑。
他嘴巴一张一合巴巴地就开始倒豆子一般的说话，“我刚刚本来要睡觉啦，感觉到有哥哥的气息，我就哥哥是不是醒了，就爬过来看看，嘿嘿~果然哥哥醒来看到的第一个人就是我，我就知道，嘿嘿嘿~我赌赢了哦，明天带哥哥一起去收赌注，要是有喜欢的就全给哥哥嘿嘿~”
祁灵玉原本只是将他的话当做背景音，但大抵是祁灵云嘿嘿地笑声太过魔性，他竟然撩起眼皮接话跟他闲扯起来：“赌的什么？”
“那可多了！”祁灵云立刻抬起头就要掰着手指数，结果发现自己的手正扒拉在护栏上，就用力一个引体向上，准备把支撑点换成手臂。
结果没成想，床上的哥哥竟然往里面挪了挪，空出了一个位置。
祁灵云一顿，当即扯着大大的笑脸，一个用力利索的翻身就占据了那个空位。
两个小孩已经快要七岁了，正是见风长的时候，儿童床比较窄小，两个人倒是也能挤下，只是得肩挨着肩，腿挨着腿。
祁灵云伸长了手开始掰着手指数：“汪汪赌了一辆车，跑车哦，虽然还是儿童车啦，但听说可以上路哦，这样我就可以直接开去路上玩啦~”
“灵昭姐姐说意思意思，就赌了一个存钱罐，里面有钱的那种哦~”
“二云说我们幼稚，还说我是在诈骗，说我本来就和哥哥住在一起，看到哥哥的概率是最高的，而且还恶毒地猜测我肯定会拦着他们见哥哥的……可恶，她看人好准啊……不过最后在我的不懈努力下，还是意思意思赌了一个条件啦……虽然不知道条件有什么用，但我真厉害！”
祁灵云说着翘了翘脚丫子，看得出来是真的很开心。
“啊，对了，还有小叔……后来还有三叔……秦许……”
祁灵玉在听到小叔的时候，没什么表情，祁北阁嘛，幼稚是很正常的。
听到祁西楼的时候，他也没啥表情，祁家发生这么大的事情，祁西楼从外面赶回来也是很正常的。
直到听到秦许的名字时候，他才坐了起来，“秦许为什么在这里？”
“啊，我没有说吗？秦许被秦家除名了哦，他来投奔我们啦，现在是彩虹战队成员之一哦。”祁灵云歪着头说道。
祁灵玉：“……”彩虹战队又是什么鬼？
祁灵玉忍了又忍，看着祁灵云那张无辜乖巧的脸，终究是没有忍住屈指敲了一下：“你给我从头开始说。”
“哇，好疼哦。”祁灵云夸张地捂着连红印都没有的额头叫了一声，然后掰着手指开始重头说起。
祁灵阳的事情倒是没什么交代的，祁灵昭那边倒有点意思。
祁灵玉的诅咒虽然主要针对的是对林岚有恶意的人，而巨熊的诅咒针对的也是对祁灵云怀抱恶意的人，但因为他使用了血脉之力标记了所有祁家人，所以在诅咒确立形成咒印的疼痛，是所有祁家人都能感觉得到的。
越是亲缘关系近的，感觉到的疼痛就越明显，还是直接无视距离的那种。
祁灵昭感觉到心脏刺疼的时候，她人已经在郑家了。
虽然祁北阁走得时候给武装队下达的命令是“祁家的小崽子”，祁灵昭也是属于保护范围内的，可以留在车站的。
但祁灵昭没有留下，而是选择了听从郑芸的建议，用最快的速度赶回了郑家。
郑芸说道：“虽然不知道到底发生了什么，但既然大帝选择了动手，祁家就绝对会受到重创，那种事情瞒不住，一定会被其他世家注意到。”
十三区以祁家为尊没错，但不代表他们就心甘情愿地愿意屈居祁家之下，所谓不患寡而患不均，祁家如今风头正盛，多的是人盼着他们倒霉，而一旦祁家受到重创，他们可不关心是祁家招惹了外部强敌还是祁家的内斗，他们只会化身财狼，想尽办法趁祁家病要了祁家的命，然后瓜分蚕食祁家的资源。
而郑芸通过祁灵昭，对祁家的战力了解充分，也知道祁灵玉其实身体并不好，有过灵素透支过后意识陷入昏迷，只残留下进食本能的情况。
“祁家总共有三个天灾级，就算祁多福不在，大帝也要对上两个，是一场硬仗。”
郑芸回忆着脑中的药物配方飞快地调制好手里的药，想了想，又借用祁灵昭手里那颗黑珠子，放进去用灵素震荡了两下，确认有黑色的灵素混入其中后，她满意地重新将黑珠捞出来还给祁灵昭。
她将散落在颊边的一缕栗色头发夹在耳后，不刻意装柔弱的时候，五官的英气一览无余，她自信一笑道：“冲锋陷阵我们做不了，但拖住那些心怀不轨的世家，是我们可以做到的。”
“首先，我们得有一个能跟他们平等对话的身份，比如郑家家主。”她说，“正好，我拿了赛区第三。”
虽然这次交流赛只有总决赛前三才有奖励，但正如之前所说，赛区前三本身就是一种实力的象征，联盟未来十年的资源必然会优先倾斜于他们，更别说今年联盟学校大放异彩踩在了世家头顶，众世家肯定不会甘心，为了下一届能够一雪前耻，也会适当露出一些资源用来培养选手。
郑家自然知道这件事，早在少儿组赛区比赛结束的时候，就一改之前的态度，开始频繁跟她联络感情了，这一次知道她要回来，还特意把整个郑家都召集了起来说要给她办庆功宴。
当然，郑芸清醒得很，她打从一开始就看不上这些人，自然不会被他们那虚假的糖衣炮弹给骗到，不过所有郑家人都在，倒是适合她下手。
于是，郑家人红光满面地将郑芸他们迎进去，然后一个个黑气缠身痛不欲生地在地上打滚，乃至磕头求饶。
郑芸知道他们面服心不服，指不定还想着等过了这一茬之后要怎么对付他们呢，但她本来也不是冲着要他们心服口服才动手的。
“祁家这次在世家交流赛的表现你们也看到了，他们未来势必会崛起，成为顶级世家也未尝不能，可惜你们短视五年前就和祁家闹翻了，以后只能看着林家越来越好了。”
“我这次整你们就是和祁灵玉说好了……对，我和祁灵玉祁灵云都很熟悉，算是好朋友吧……”
郑芸拿捏着他们的心态，一番连消带打的，还真的就把郑家家主权利象征的信物给骗到了手。
祁灵昭在察觉到心脏不舒服的时候，就立刻假装对家主书房感兴趣，直接转了进去将外面的事情交给郑芸。
她本来面色发白身体麻痹一副离死不远的样子，结果一看到郑芸拿着信物走进来，噌地就坐了起来，瞪圆了眼睛有些不敢置信：“就这么简单粗暴的，居然就成功了？”
“有时候越是简单的东西越是有用。”郑芸抓着她的手一把扯起来，“大帝那边已经动手了，我们也该干活了。”
“你说得对。”祁灵昭揉了揉自己脸，将脸颊揉得重新有了血色，这才抬手整理了下散乱的头发说道，“大魔王打下来的地盘，我们可不能让别人偷了家啊。”
两个女孩相似一笑，飞扬地眉眼间都带上了势在必得。
事实上也确实如郑芸猜测的那样，在发现祁家疑似遭受袭击之后，野心膨胀虎视眈眈的家族不少，然而郑芸深谙人性，她先是散播各种假消息，又先把同为姻亲的林家骗上船，暗中鼓动各家族拉帮结派，将一滩水搅得一团乱，让他们内部先对立起来。
而等他们反应过来的时候，祁家新家主已经走马上任，而且整个祁家竟然比之前还要强盛几分，他们跟斗鸡一样斗了半天，什么也没捞着不说，还受了一肚子的冤枉气，多了一票仇家，真是闻者伤心见者流泪。
话又说回来，祁灵昭能感觉到心脏的疼痛，其实远在无垠山脉的祁西楼也感觉到了。
五年前无垠山脉的能量黑洞，林岳去了，祁西楼也去了，他们还合作抢到了那本名叫《暴风之怒》的进化之书，不同的是林岳掉入了能量黑洞，祁西楼半途遭到埋伏受了重伤，但到底是安全返回了。
祁西楼一直认为五年前的种种事情，都是源于他的能力不足，所以他花费了五年时间吸收进化之书寻求突破，然而却事与愿违，他不仅没有突破，还因为勘破进化之书是灵素师的精华所化，而心神不稳差点跌下区域级。
祁西楼对这个世界产生了怀疑，他生出了阴影，他知道自己如果不去寻找真相，那么一辈子都会停留在区域级不得寸进。
到时候祁北阁那个自负又欠揍的混蛋弟弟，肯定又要以为是自己的“天才”给他这个哥哥造成了太大的压力，然后一脸忍辱负重地让着他，跟他一起当个万年区域级。
“……”祁西楼想到这里，沉默地摘下眼镜擦了擦镜片，心里闪过一个念头：有点想弟弟了，想揍他的那种想。
总而言之，祁西楼和弟弟告别之后，重返了无垠山脉。
无垠山脉五年前那场能量黑洞范围太大，一直到现在都还属于危险区域，祁西楼进入其中探索的艰险自不必提，一转眼就到了祁灵玉咒杀半个祁家的那天。
当时祁西楼久违地感应到一伙人，这还是他进来这么久第一次碰到人，他这种颇为孤僻沉默地性格都不由地主动露出了身形，结果不成想那伙人看到他竟然打算灭口。
他当武装队掌舵的职业习惯让他在发现这群人组织有素之后，没有第一时间动手，而是想探听对方背后的势力。
结果突然心脏突然袭上来的疼痛终止了他的想法，他当即也顾不得什么，直接就用了【等离子弧切割】，将这群敌人都解决了，然后赶紧找了个不会轻易被人发现的地方等待这一波难耐的疼痛过去。
而他没想到的是，这一下竟然让他躲过了杀身之祸。
几乎是在他躲到地下的下一秒，属于天灾级的灵素气息就肆虐地席卷大半座无垠山脉，那充斥着杀意和煞气的灵素引动得天地都为之色变。
对方这毫无顾忌的释放灵素的样子，很显然是来灭口的。
确实也是如此，对方组织了人手进行了搜山，也得亏他手上有弟弟祁北阁做的空间钮，那个空间钮比其他人的空间钮多一个外放空间的功能，在空间屏障的遮掩下，他才没有被发现。
因为之前那个天灾级直接开大招扫荡，狂暴的灵素犹如绞肉机，将被他杀掉的尸体都搅得七零八落，只剩下拼凑不起来的残肢断臂，那些人不确定他是不是也在里面，以防万一没有停止搜山，还开始组织人手巡逻。
就这样，祁西楼找不到出去的时机只能继续躲着，还不可避免地听到了一些信息。
比如说，这无垠山脉内部竟然建有第三工会的实验室，近些年在这边失踪的灵素师基本都是被他们抓去当了实验体，还有那个差点杀了他的天灾级是联盟的人，是来送尸体的，这些尸体都是这次世界级晋级失败的天灾级。
“本来还有一个世界级的，可惜了。”那天灾级语气惋惜，转而又问道，“真的不用转移阵地吗？或者再召唤一次能量黑洞，将这里的危险等级再往上提一提，至少能清净不少。”
“你不是亲眼目睹过那些怪物吗？还敢召唤能量黑洞啊？胆子挺大。”他同伴这样说道。
“我们又不会变成那样。”天灾级不以为然地嗤笑一声，“他们是被放弃的垃圾，只能成为燃料，不是吗？”
同伴深以为然。
之后好几天，在祁西楼空间钮里的食物见底的时候，无垠山脉的巡逻终于不再严密，他自然趁机跑了出去。
竟然只花了不到半天就下了山。
也是这个时候祁西楼才知道，原来无垠山脉早已经不危险了，他感觉到的危险只是一种用天赋能力制造的错觉，就像是幻觉痛一样。
说实话，祁西楼是想搞清楚这是怎么回事，但他摁了摁心脏的位置，感受着那里尚且残留的疼感，到底还是更担心家里的情况。
他蜷曲起到现在都还能感觉到麻痹的手指，推了推鼻梁上的无框眼镜，还是暂且将这边的事情抛之脑后。
“不知道祁北阁怎么样了，有没有受伤……”他都没有心思擦镜片上沾染的灰尘，满是忧心忡忡地朝着十三区赶去。
祁北阁自然是没事的，或者说祁西楼还能活蹦乱跳没啥事，也得亏了祁北阁了。
诅咒能杀人于无形，而且可以在一定程度上无视等级差距，但诅咒的发动是建立在底层逻辑上的。
这次的两个诅咒，主要针对的是对林岚和祁灵云怀抱恶意的人，在这个范围最中心的人会得到诅咒的最强攻击，要么像大长老二长老一样死得干净；要么和祁南台天赋出了问题，轻则天赋破碎等级跌落，重则多年修行一朝散去变成普通人。
其他恶意不那么强的人，吃一波反噬能活就活，最多留下点影响以后修行的心里阴影罢了，然后之后几天会有点倒霉――那群被留在站台的武装队的人基本都是这样。
而掰着手指才能数出来的几个对林岚和祁灵云没有任何恶意的人，他们感受到那种清晰明了的疼痛，还是因为和祁灵玉的亲缘关系太近了，全都在三代以内。
也得亏是有黑珠在手，而唯一没有黑珠的祁西楼距离隔得远，又因为和祁北阁是双生子，诅咒没有感觉到恶意的情况下，优先将两人判定为同一人，这才只感觉到疼痛和麻痹，而没有受到什么实质性的伤害。
在祁灵昭合纵连横，祁西楼赶路的时候，祁北阁在和祁南台打架。
其实在那天从后山出来后，祁北阁就和祁南台打了一架。
事情还要从林岚带着两兄弟离开说起。
眼看着母子三人温馨地相偕离去，祁北阁才终于没忍住猛地回身看着祁南台，上上下下地将人打量了一眼，眼里的不解几乎都要跳出来直接蹦到对方脸上了。
“我能问问你到底怎么想的吗？”祁北阁实在搞不明白他这二哥的脑回路。
之前看不上祁灵玉祁灵云的是他，还想要强迫林岚沦为家族地生育工具生三胎，结果挨了一顿揍之后，突然态度一百八十度大转变，一开口就是让祁灵玉当家主。
祁北阁当时听到这句话的时候，手上一下用力，把窝在他怀里的三花猫都捏醒了，只是这猫还挺识相的，竟然缩在他怀里瑟瑟发抖愣是一声“喵”都没出。
祁北阁毫不夸张地说，他当时都已经想好要给他二哥埋哪里，还有等法庭的人来了解情况的时候，他要怎么说才能帮祁灵玉减刑。
好在没有再打起来，祁灵玉看起来完全不想搭理人的样子，眼神都没往祁南台那边瞟一眼。
现在这里已经只剩下他们两人，祁北阁毫不遮掩自己的情绪，当头就是一句嘲讽：“怎么？你天赋出了问题，连带着脑子都一起坏掉了？”
之前祁北阁在上面可是一刻都没错过战场的情况，他自然也知道祁南台的天平出现了裂纹，只是当时后山的动静吸引住了他，他暂时将那些惊讶都压了下去而已。
祁南台面色很白，表情却十分平静，如果不是周身那不断逸散出来的灵素十分紊乱，乍一看还以为他什么事情都没有。
祁南台张口还是那一句话：“他当家主对家族有利，这是正确的事情。”
“不是，你没事吧？”祁北阁只觉得这人很是不可理喻，“你想想这些年你们怎么对他们的，拿他当不存在的人，拿他妈妈当生育工具，还想废了他弟弟的天赋……他没跟你们不死不休已经不错了，你居然还想让他当家主，你也太敢想了点！”
祁南台却自有自己的一番逻辑：“他想杀得人已经杀完了，他可以来当家主。”
在祁南台看来，祁灵玉已经有仇报仇有怨报怨完毕，那么这件事情就已经被揭过了，是完全没必要再提起的东西。
祁北阁从他那句轻飘飘地话中听出了他的意思，即便是他这种吊儿郎当并不觉得祁灵玉做错了的人，此时此刻，他站在这片废墟之中，闻着凌冽寒风带过来的血腥气，再也听不下去了。
他将怀里的猫放到地上，皱着眉大步走上前，声音很是沉冷：“林岚受到的伤害算什么？灵玉灵云受到的欺辱算什么？这些人命又算什么？”
祁北阁一把拽住祁南台的衣领，将他摔在了地上，表情很是难看，“在你眼中，难道就只有等价交换吗？”


第67章 
祁家在这场咒杀里, 受伤情况并不算严重的人，在发现事态似乎已经控制住了之后，就三三两两地相偕着往主宅这边走，然后就正好撞到祁北阁打祁南台的这一幕。
众人顿时都止住了脚步屏气凝神不敢上前, 心中更是叫苦不迭。
祁北阁瞥见了那些人, 原本要继续说的话在喉咙滚了一圈, 随着满腔怒火化作了一声冷笑。
他看着被摔在地上表情神色依旧没有丝毫动容的男人, 像是已经失望透顶, 转身就往外走。
就在所有人都以为这场冲突就此打止，微微松了口气的时候, 却不成想祁北阁猛地回身，一拳砸在刚站起来的祁南台脸上。
祁北阁一张娃娃脸没有表情的时候看着并不凶，浑身散发着一种和他哥祁西楼如出一辙地冷静自持。
然而那拳头上覆盖的浓度飚高到在不住发出诡异响声的白色灵素、空间被一刹那扭曲剥落露出来不及填补的黑色空洞，以及砸在祁南台脸上发出的骨头断裂的声响……无一不说明着他此时到底有多愤怒。
祁南台受到诅咒反噬天赋受损，外表看起来还好，内里却已经是一团糟, 目前实力甚至还不如区域级，至少是不如祁北阁的。
那一拳砸过来的时候，他没躲过, 只觉得下巴一痛, 他眼前昏黑身体不稳地要往地上摔去，又被拽住了衣领，祁南台下意识地抬手去挡，却不想对方一扯一拉一掼, 直接将他掼在了地上。
“咚”地一声摔在废墟中, 烟尘四散，祁南台吐出一口血来。
祁北阁却犹不解气, 跨坐在他身上，面无表情地一拳接着一拳，他这次的拳头没有带灵素，却也是用了实打实的力气，并没有留手的意思。
行凶的全过程中，祁北阁都不发一言，只能听到拳头砸脸的“嘭嘭嘭”声响。
一直到身下的人扛不住终于晕了过去，祁北阁才长长出了一口气，像是丢垃圾一般的丢开了手站了起来，他捋了把灿金色的头发，那张面无表情地脸终于破冰，露出一个称得上灿烂的笑容，嘴里却是在说：“什么垃圾玩意儿，真特么晦气。”
他声音没有遮掩，周围的祁家人自然都听到了，然后就见他视线随意地扫了一圈，上扬的尾音再次恢复轻佻，“猫呢？”
众人面面相觑都摇头表示不知道。
祁北阁也以为猫是被刚才打架的动静给惊跑了，想着对方能那么活蹦乱跳的，可能身上的伤也不是很重，所以只是安排了人去找，心神就全放在了祁家的战后重建上。
祁北阁虽然不爱管事情，成天也在宅子里吊儿郎当的闲逛，但不代表他真的傻，他自然也知道十三区盯着祁家的人不少，第一时间就开传送把还在车站的人接了回来，组织了巡逻队日夜不歇地巡逻，这才把祁东亭拎了回来，两个人一起主持大局。
这半个月的时间，外面的世家的事情被郑芸她们处理了，虽然祁北阁和祁东亭两人并不知道，只以为那些世家是分赃不均打起来了，心中嗤笑一群乌合之众，手上动作倒是快，铆足了劲重建祁家。
在这期间祁南台是醒过两次的，但每次一开口就提让祁灵玉当家主的事情，祁北阁冷笑着又给他打晕了两次。
祁东亭看得着实有些心惊肉跳，最后秉持着为数不多的兄弟爱，他给祁南台的伤药力掺了迷药，就让他这么一直睡下去了。
祁北阁也不想真的打死他这个二哥，所以没有阻止祁东亭的行为，只是旁观的时候忍不住吐槽：“他这人到底怎么回事？你要说他没有心，我打他那么多次他愣是一点仇都不记，你要说他有心，可你看他，半点都不觉得自己哪里有问题……”
“他该不会是出生的时候把脑子落在咱妈肚子里，把胎盘放脑子里养大了吧？”祁北阁嘟囔着。
祁东亭顿了顿，表情有些复杂，第一次主动说起以前的事情，“他以前其实也不是这样……”
祁东亭和祁南台年龄相差并不是很大，他们之间也曾有过一段兄友弟恭的日子，具体是怎样的相处模式，时间过得太久祁东亭已经想不起来了，但正因为关系不是一开始就差，他才会对祁南台的“背叛”至今无法释怀。
“所以说，果然还是祁多福那老东西搞得鬼吧。”祁北阁抓住重点。
虽然祁南台崛起的时候，他和他哥还是刚进入族学的小屁孩，但祁北阁也是知道祁南台头发瞳色的变化是将自己的情绪置换了一个能突破天灾级的机会，也正是那一次，祁南台越过了祁东亭被确立家主继承人身份并公开。
祁北阁还知道，祁南台会动用这个心思，也是祁多福在其中怂恿的，所以在五年前祁多福出现在祁灵玉面前时，他才会出言警告。
不过说起来，祁多福也算是阴沟里翻船，被祁灵玉给整治了，也是他没把握住机会，让那老东西给跑了。
“早晚得把他挖出来煲汤。”祁北阁不爽地说道。
不过很快祁北阁的不爽就被抚平了，因为祁西楼回来了，他身后居然还跟着一个颓丧的小孩。
小孩脸上还带着些淤伤，浑身上下都充斥着一股“人间不值得”的丧气，一头漂染的白发长长了不少半扎起来，长出来的发根乍一看平平无奇，在阳光下却能看出来一点闷青色的光泽。
“秦少爷？”祁北阁有些惊讶。
他没想到的是秦许比他更惊讶，往祁西楼身上看了看，又往祁北阁身上看了看，然后惨然一笑，喃喃道，“我已经受打击太大导致精神失常了吗……”
“……”祁北阁吐槽道，“你这明明是打击太大眼睛出了问题吧。”
其实祁北阁惊讶的只是他哥居然和秦许在一起，而不是惊讶秦许会出现在这里。
当日朱雀晋级成功归来，在大庭广众之下驱逐秦许，虽然没有人敢留在那里看一个顶级世家的热闹，再怎么好奇也都回避了，再加上祁北阁自从回来后就没歇着，也没有时间去了解事情后续。
不过其实稍微想想就能猜到结果了，秦许在秦家本来就备受排挤，只是碍于到底是家主的孩子，秦家人才不敢做的太多分，多是阴阳怪气败坏名声这种在祁北阁看来不入流的手段，而在一旦朱雀也放任自流了，秦家人的手段可就不是简简单单的排挤了……反正秦许是绝对在秦家待不下去的。
而秦许唯一能称得上朋友的，就是祁灵玉祁灵云了。
祁北阁再看看小孩脸上的伤，心道：怕不是打了一架才出来的。
事实也确实如此，秦许最开始自然是不愿意离开的，他将所有的愤怒委屈都包裹成叛逆，化作一句，“我也姓秦，凭什么你们让我走我就走？你们越是赶我我还越是不走，看不惯有本事杀了我啊。”
秦家人自然是不敢真的杀了他的，但不代表他们没有手段。
禁止进入族学、拒绝提供任何资源、一日三餐都成为了问题……压死骆驼的最后一根稻草是秦家人要求他上交联盟手环。
秦许终于忍不下去了，他动了手，几乎想要不顾一切地发泄出来，就在他身后冰雪女王快要浮现的时候，朱雀出来了。
朱雀没有站边，既没有斥责他也没有肯定他，只是静静地站在那里看着他一言不发。
秦许在那一瞬间心灰意冷，他亲手解下了联盟手环，在一个秦家人嗤笑着伸手来捡的时候，冰霜将它包裹起来，然后“咔嚓”崩碎成无数细碎的冰晶，纷纷扬扬地洒落满地。
“这是你给我的礼物，就算我不要了，我也不会给其他任何人。”秦许看着朱雀一字一顿地说完，转身跌跌撞撞地离开了秦家，什么东西都没有拿。
秦许离开秦家之后，其实整个人都浑浑噩噩的，根本完全不知道自己干了什么，直到被司机问“接下来怎么走”才陡然惊醒过来，他也才发现自己竟然拦了个车，跨越千万里从一区到了十三区。
这不是最重要的，最重要的是，他没有钱。
“……碎冰冰因为没有钱付巨额车费差点就被扭送联防队了，三叔刚好就在那里啦，看他一个小孩子还挺可怜的就帮他付了钱，结果碎冰冰还以为三叔就是小叔，就这么跟着他过来了。”
“唔，事情就是这样，都说完了。”祁灵云长长吐出了一口气，“哇，胳膊好像都酸掉了，好累啊。”
他说着就装作不经意地往祁灵玉怀里滚，还趁机手脚并用跟个八爪鱼一样缠上去，半张脸埋在被子里露出狡黠的笑。
祁灵玉自然察觉到他这些小动作，不过这么多年下来，他多少也是有些习惯了，懒得说什么，只在他得寸进尺跟只猪崽一样不安分地在他怀里拱来拱去，挤压了他躺平的空间，才拍了下他的脑袋以示警告。
祁灵玉很快消化了这些消息，立刻就发现了盲点，“你为什么了解的这么清楚？”
祁灵云交代的这些事情太过细致，而且还夹杂着一些视角上的偏差，比如人物的心理状态，这种叙事方法一般来说只出自亲身经历过的人口中，不该出现在转述者的口中。
他们是故意透露出这些信息的，是针对他的吗？祁灵玉忍不住深思。
祁灵云原本说了那么多话都有些口干舌燥，感觉自己好长一段时间都不会想讲话了，结果一听这问题，立刻一个踢腿重新来了精神。
“是吧是吧，哥哥一定也觉得这些事情说得太多了对吧？可二云居然还说我偷懒，没有做到事无巨细的全记下来，之后转述给哥哥你听肯定也是缺胳膊少腿的，说要让其他人来跟你转述……赌注赢不赢不重要，但哥哥第一眼见到的一定要是我，第一手消息也一定要是我！”
“哥哥，你不知道，她现在真的好嚣张哦，整天嘲笑我强化不带脑子，强化类本来就该是只管打人，一力破十会，为什么要带脑子？她这个长了好多好多脑子的才是异端！”祁灵云哼哼了两声，理不直气也壮地嚷嚷。
眼前乱翘的粉毛一扬一扬的，不断搔动着祁灵玉的下巴、脸颊，他最终忍无可忍，伸手盖住祁灵云的脑袋往外推了推，给两人拉开了一点距离。
祁灵玉沉思着，从祁灵云那一段话中精准提炼出关键词。
很显然，这种详细的信息共享是郑芸提出来的，而且针对的不是只有一个人，甚至不止刚才祁灵云信息里提到的那些人。
而这些信息中，尤其是祁西楼带回来的无垠山脉的信息，按理说不应该是能够完全共享的消息，这事牵扯了联盟、第三工会……乃至是世界本源，一旦不小心泄露出去，很可能会暴露他们的“推翻世界旧制”计划，郑芸不可能不知道这一点。
郑芸能这么有恃无恐，想来应该是彼此之间订立了誓言。
誓言是灵素师之间最好用的约束，但好用不代表可以乱用，誓言太多的话不止是人会错乱，誓言可能也会彼此交互融合，会出现什么样的后果没有人能打包票，所以灵素师不会轻易订立誓言。
如果是志同道合的一伙人，大概率会以一个团体组织为核心来订立誓言，这样还有一个好处就是，一旦有新人加入不需要反复订立。
打个比方，誓言好比是合同，个人之间的合同要将参与的每一个人都要签名盖章，而公司之间的合同需要的是公司和负责人的印章。
这么一想，彩虹战队的出现倒是合情合理，就是――彩虹这个名字怎么看都跟大帝一样，属于看一眼就觉得很怪，并不想多探寻的类型。
反正祁灵玉一听到彩虹战队这四个字，眼前已经出现了花花绿绿色彩交叠的色块了。
祁灵玉是个取名废没错，但他有点嫌弃这个名字也没错。
话说回来，既然已经订立了誓言，如果只是想将这些消息转述给他并不需要这么大费周章。
又是逼祁灵云背消息，又是打赌的，尽做这些费力不讨好的事情不是郑芸的做事风格。
祁灵玉很快肯定了一点：郑芸是在绕开某个东西迂回地给他传递讯息。
至于绕开的某个东西是什么，想要表达的是什么……祁灵玉想到“事无巨细”这个词，将刚才听到的信息内容重新梳理整合一番，立刻就锁定了两个可疑部分。
一个是祁北阁的部分，他在揍完祁南台之后找猫的这个小细节，被点出来很难不让人多想。
二个则是秦许毁掉联盟手环的部分，这个地方的信息其实并不多，很容易让人忽略过去，但特意强调的朱雀一言不发，多少是让人有点在意。
祁灵玉又想了想这两件东西的怪异之处。
那只猫是祁多福的，而且出现在墓里，一开始比较抗拒祁北阁的搂抱，后来却又突然往他怀里钻，前后态度不一致，通人性……或许本来就是人呢？
祁多福有死遁的本事，对方养猫养了千年，看来这死遁的玄机就在猫的身上。
祁灵玉想到就不动声色地问了句，“祁北阁还在找那只猫吗？”
“猫？”那天祁灵玉他们从后山下来，祁灵云和林岚的心思自然都在祁灵玉的身上，根本没注意到祁北阁，更别说他手里抱着的猫了。
祁灵云歪头思索了片刻，点了点头回答道，“小叔最近确实在找猫哦，还派了人去外面找，但是没有找到，小叔很生气，在知道有人在路上耽搁了行程后，还骂了人哦，骂的特~别特~别脏，连三叔都劝不住，两个人好像还吵架了。”
说到这里的时候，祁灵云露出一脸“居然和哥哥吵架，真是一个假兄控，这一波是我赢了”的表情，语气飞扬地随意说了句：“可能他跟那只猫的关系特别特别好吧。”
“这话你去当着他面说。”祁灵玉想到那只猫是谁，而对方和祁北阁那用势同水火形容都轻了的关系，他忍不住似笑非笑地斜眼觑了祁灵云一眼。
祁灵玉对自家弟弟还是有些了解的，祁灵云看起来懵懵懂懂把“好骗”两个字写在脑门上的样子，但实际上他感官非常敏锐，说出的话乍一听没什么，仔细想想却都是有源头的，所以总是能最快地嘲讽敌人拉到仇恨。
祁灵云刚才特意补上的那句话，估摸着是察觉到了什么端倪。
果然，一听他让当着祁北阁的面说，就见刚刚还N瑟的祁灵云立刻摆出一副“你说什么小云可听不懂”的表情，看起来很是乖巧无辜。
看来祁北阁确实已经知道猫和祁多福有关的事情了。
其实这层关系也不难猜，只要他们确定祁多福是死遁，那么现场出现的唯一一个生命体的存在就会变得很可疑。
他们当时没有想明白，也是因为还有水晶棺吸引着他们的注意力，再加上几分当局者迷，等到冷静下来，就会很快察觉到其中的问题。
而且大概祁北阁掌握了什么证据，才会目标明确地派人往外面找。
祁灵玉对祁多福杀不死的谜题还是很感兴趣的，而且他这次可不打算再放过祁多福，只不过他知道神行教和世界本源有关，这个教派早晚有一天要冒头，祁灵玉倒是不着急找他们。
说起来，有个很有意思的事情，他心脏上的那个和祁南台相连的诅咒，隐藏的这么深，他平时几乎察觉不到任何异常，由此可见应该是世界本源的手笔。
但祁多福竟然还在其中横插了一脚，可就不见得是世界本源愿意看到的。
还有水晶棺里的尸骨，那是世界本源留给主角的神兵利器，祁多福偷偷去炼化肯定也是瞒着世界本源的，现在又盗走一根腿骨……以世界本源当年在他窥探到白皮书的第一时间就开始设局伏杀他的处事风格来看，祁多福最近的日子只怕不好过。
而且世界本源拿剧情线以外的人物当蝼蚁，想什么时候杀想怎么杀从来不手软，祁多福在白皮书中可没有姓名，能被留下来也是因为是千年前最接近他的人。
现在祁多福身份暴露，还为了保命逃出祁家，可以说已经失去了价值，世界本源会不会杀他呢？祁多福又会怎么保命呢？
“可千万别死了啊。”祁灵玉笑了一声，语调轻飘飘地听起来有种春暖花开的温柔。
祁灵云却是浑身陡然一僵，他默默地往旁边挪了挪，直到把背部整个都贴上了护栏退无可退才停下。
好在祁灵玉很快就将这件事抛之脑后，脸上的笑容消失，重新变回垂眸沉思的样子，祁灵云就又悄咪咪地挪了回去。
郑芸用这种隐秘的方法传达的消息，必然是绝对的机密，而猫的事情祁北阁已经知道了，整个祁家也都在他的指示下行动，那么基本可以排除。
剩下的就只能是秦许的任务手环。
联盟的任务手环。祁灵玉扣住祁灵云的手腕，眯着眼睛突然问了句，“你说的彩虹战队都有谁？”
祁灵云对他哥向来没有什么防备，张口就要吐出名字，然而他嘴巴一张话却卡在喉咙里怎么也说不出来，他想起了什么，不满地撅起嘴来。
这种情况很明显是订立了誓言不让说。祁灵玉眸中掠过一抹寒芒，有些猜到了什么，“都有什么颜色？”
祁灵云正在苦恼要怎么把自己知道的事情告诉哥哥，闻言当即眼睛一亮，没有任何犹豫的就开口，“除了绿色都有了哦。”
祁灵云掰着手指想给他介绍，却发现自己又说不出话来了，有些气恼地坐起身来，最后指了指自己的头发，手指比出一来。
祁灵玉看懂了他是在说自己是第一个，视线在他樱花粉的头发上停留了片刻。
“原来彩虹战队这个名字是你取的。”祁灵玉懂了。
祁灵云当即亮着猫眼狂点头，期待地问他，“是不是很好听？”
“……”祁灵玉挪开了视线。
“哇！你们怎么可以都嫌弃这个名字，明明很好听，也很贴切，那个……都不喜欢，可恶！”祁灵云比了个手语，紧接着捂着心口一脸悲伤地扑倒在枕头上，像条死鱼一样弹了弹。
紧接着又哼哼了两句，得意道，“反正不管你们喜欢不喜欢，这个名字都已经注定了，接受命运的制裁吧嘿嘿嘿~”
祁灵玉懒得搭理又自己把自己逗乐了的祁灵云，开始抽丝剥茧。
按照祁灵云的逻辑来说，樱花粉既然是红，那么祁灵昭祁灵阳的橘色头发也可以是橙色和黄色，秦许的头发原本是闷青色，剩下的蓝色和紫色……
蓝色，手语。
南宫羡。


第68章 
祁灵玉已经习惯了思考的时候, 有个祁灵云在旁边兀自叽叽喳喳，在感觉到他已经半天没有声音后，立刻就回神看过去。
就见粉头发的小崽子已经趴在那里睡熟了，也不知道做了什么梦, 眉头皱了皱撅着嘴嘟囔着“学人精, 不要学我哥哥”之类的话。
祁灵玉看着他周身运转的灵素, 对他睡着了还记得修行的事情并不发表什么看法, 毕竟他自己也能做到这样, 他稍微觉得有点惊讶的是，祁灵云睡着了的修行速度, 竟然是要比醒着的时候快不少的。
祁灵玉观察了一会儿，没有看出弟弟脸上有什么不适，就收回了视线没有再关注。
虽然一睡就是半个月，祁灵玉这会儿意识醒了归醒了，身体却并没有恢复到最佳情况，至少那股力量透支的疲惫感还挥之不去, 再加上他一醒来就用脑过多，听着耳边轻轻浅浅地呼吸声，他也慢慢闭上了眼睛。
林岚早上起来后习惯性地到房间里看看祁灵玉醒没醒, 结果一打开卧室门, 就发现底下胡乱堆着的被子里竟然没有人。
她意识到什么立刻抬头看，果然看到上铺两个小崽子睡着同一个枕头，盖着同一床被子，乱七八糟翘着的粉毛和黑色卷发交织勾连在一起, 挤挤挨挨睡得正香。
林岚按捺下想要上去把祁灵玉薅起来好好检查一下身体状况的心情, 安静地在门口看了大约十来秒，在黑卷发的小孩感觉到注视眼皮开始动弹的时候, 她轻手轻脚地退出去并关上了门。
祁灵云是个精力旺盛不怎么爱睡觉的小孩，在林岚出去后没多久，他就睡到了自然醒，不过他在床上贴着哥哥赖了好一会儿才起来，洗漱完之后正好赶上林岚的早饭出炉。
祁灵云一边吃一边唉声叹气的，那愁云惨淡地苦恼模样，引得林岚频频看他。
林岚还是了解自己这儿子的，如果真的有事，他早就跳起来踩着风火轮汇报了，这一派装模作样的，基本可以确定是一些无关痛痒的小事，甚至还可能是气人的话。
林岚上一次见他这样，还是他对着祁南台说“真的没有人打你吗”的时候呢。
别说，小云说这话之前还真没人打祁南台，说完这话之后不过个把月时间，祁南台就接连挨了几顿揍，多少也是有些大快人心了。
性格再温吞的人，在经历过这一系列事情后，也很难不生出卑劣的情绪，反正林岚自诩不是圣人，她就是一听到看到祁南台倒霉心里高兴。
林岚笑着在他碗里夹了一个包子，收手的时候用指节在他脸颊上碰了碰，“哥哥醒了不应该高兴吗？怎么还愁眉苦脸的。”
“哥哥醒了我当然高兴啊。”祁灵云干啥都不耽误干饭，三两口就吃掉了那个包子，鼓着脸噘嘴道，“但哥哥醒了之后肯定要见别人，我都好久没有跟哥哥单独一起玩了，之前只有二云和哥哥能聊得来，现在还有碎冰冰、昭昭姐姐、汪汪……哇，哥哥现在身边好多人，而且他们都好崇拜哥哥，我的弟位危险了。”
“不行，不可以，哥哥的弟弟只能是我！”祁灵云捏着拳头挤眉弄眼的想着保住自己弟弟位置的办法，思索半晌吐出一句惊人之语，“要不然我把他们套麻袋都打一顿吧，让他们再也不敢和我抢弟位！”
其实说是要套麻袋，祁灵云更多的是想跟人切磋，他迫切地想要变强，想要站在哥哥身边一起对抗敌人，而不是躲在小熊的头顶，只能看着哥哥战斗。
祁灵云还没办法清晰地认识到自己的想法，他只是潜意识里觉得自己要多和人打架，至于为什么打架不过是借口而已。
知子莫若母，更别说林岚的心态和他是一致的，虽然被他这天然黑的话给呛住了，却很快从他略有些急迫又懵懂的表情中看出了端倪。
她无奈之余又觉得心疼，很想将孩子抱在怀中跟他说“不要着急，慢慢来”，但她知道这些苍白无力的话说出来没有任何用处。
扪心自问，这些话都没办法将林岚自己的情绪安抚下来，又怎么能安抚别人。
林岚索性没有说这些，只是轻轻用筷子在祁灵云额头上敲了一下，“你是哥哥一母同胞的亲弟弟，亲缘关系是别人没办法取代的，你会是哥哥永远的弟弟，所以想要对练的话要好好和对方说明并征得同意，不要用这种借口去故意欺负人，知道吗？”
“哦。”祁灵云认真地点了点头。
祁灵云虽然嘴上说着想要霸占哥哥的宣言，但心里还是很有数的，在吃完饭后就打开了手环群发消息。
原本他洋洋洒洒地写了一堆昨晚上和哥哥聊天甚欢的消息，但想了想又觉得自己这样好像和哥哥的画风不对，要变强要和哥哥站在一起，自然要先方方面面朝着哥哥靠拢才行。
哥哥平时说话是什么风格的？能一个字说完的绝对不说两个字，还要是命令口气，语气要冷静笃定，唔，还要有哥哥念咒的风采……
于是，祁灵云模仿着他想象中哥哥的语气，将那小一千字的信息全删了改成了一句话：黑暗深渊中血色眼眸已经睁开，被选择的七彩仆从啊，匍匐在诅咒之下，将永恒的忠诚献给我们唯一的大帝！
收到信息的众人：“……”
他们看了看信息发送的ID账号，忍了又忍才没有将这条信息给删除，只有郑芸回复了一条：“我错了，我不该说你强化不带脑子。”
这很显然，是直接强化过头出错了。
祁灵云却压根没觉得哪里不对，相反他还特别骄傲，在祁灵玉醒来后，第一时间就给他展示了一遍，叉着腰N瑟地等待来自哥哥的夸奖。
祁灵玉对此给出中肯评价：“中二病不是病，不需要去看脑子。”
在彩虹战队集合之前，祁西楼和祁北阁兄弟先抽空过来了一趟。
两人最近因为祁家的事情忙得昏天黑地的，眼睛下都带上一片青色，看起来像是很久没睡好过，而且这两人之间隔着两三个人的距离，祁西楼面色平静走在前，祁北阁插着兜垂眸盯着脚尖也没什么表情地跟在后面，过来的一路都很安静，气氛属实算不上多好。
祁灵玉看了看两人，眉梢微挑。
按照祁灵云复述的信息来看，这兄弟两吵架应该还是为了祁多福的事情，可今天这么一看，祁北阁这闷着一口气都不愿意看祁西楼一眼的样子，更像是在因为祁西楼本人而生气。
祁灵云一双猫眼滴溜溜地在两人身上转了一圈，突然张开手笑嘻嘻喊了一声，“双黄蛋叔叔！”
“你这是什么叫法？”祁北阁还是头一次听到这个称呼，忍不住环胸好整以暇地看向祁灵云，故意板着脸吓唬道，“而且不是说以后要好好叫我小叔吗？这才多久啊就原形毕露了？嗯？”
“哎呀，三叔和小叔长相和头发颜色都一模一样哦，本来就是双黄蛋呀~还有小叔你已经是个大人啦，不要和小孩子这样斤斤计较啦，会被讨厌的哦，真的会被讨厌的哦~”祁灵云也学着他环胸板着脸摆出一副长者的样子，对着他们指指点点。
祁北阁着实是被他这“小大人”的样子给逗笑了，身上带着的戾气和烦躁一瞬间都被打散，他脚下一迈，白色灵素涌动间凭空出现在祁灵云的身后，捏着他的后脖颈将他拎了起来。
顿时，祁灵云就像是被抓住了命运后脖颈的猫崽子，立刻就老实了，被捏脸也没有挣扎，抱着他的手臂嘿嘿笑了一声，无比乖巧可爱地喊道：“小叔。”
“小什么叔，来，对着那边喊一声双黄蛋叔叔给我听听。”祁北阁说着将祁灵云转向了祁西楼的方向。
祁灵云自然没有不敢喊的，他不仅喊了，还是拆开了吱哇乱叫地喊，“大蛋叔，你弟弟二蛋叔欺负小孩子啦，你快要管一管呀~”
祁西楼：“……”
祁北阁：“……”
饶是祁西楼这种天性冷淡沉默内敛的人，也被这一声惊天地泣鬼神的“大蛋叔”给震了三震，他不由地盯着祁灵云看了好几秒，才推了推眼镜挪开视线。
祁北阁情绪外露多了，他表情古怪极了，张嘴先没忍住发出一声笑，“我之前以为天花板妖怪已经够难听了，今天听到双黄蛋叔叔觉得这应该是巅峰了，没想到你还能叫得更难听。”
难听的他不仅生不出气来，还忍不住好奇地扒拉着小侄子的一头粉毛，盯着他那小脑袋瓜直瞅，像是要通过肉眼看穿他皮肉骨头下的内里。
“哎，我之前说错了，你这脑子不是没钱强化，是烧光了钱强化的太超前了，里面装的全是奇思妙想。”祁北阁说着，忍不住屈指在他脑门上弹了一下。
“哇，好疼好疼，好像脑震荡了~”祁灵云捂着自己一个红印都没有的脑袋瓜，夸张地嚷嚷起来。
那边两个弟弟玩闹了起来，这边的两个哥哥对视一眼，面无表情地相□□头。
而全程祁北阁都没有多看祁西楼一眼，这基本让祁灵玉确定，这次这两人吵架的原因多半不是因为祁多福。
祁灵玉若有所思。
祁西楼倒是抬手，空间钮一闪，一盒光看包装就价值不菲的茶叶罐出现在手中，他道，“上次过来看你应该是喜欢喝茶，所以带了一些过来。”
泡茶围棋这些东西，其实在祁灵玉的上辈子就不是主流喜好，也是当时大世家之间都很推崇仿古，亓家那时候虽然还没崛起，但野心勃勃想要成为灵能界第一世家，内部自然也会跟着去搞传统文化。
祁灵玉从天赋展露的那一刻开始，就是被视为未来家主培养的，自然会被安排去学习这些传统文化，不过祁灵玉会坚持学下去，也是因为自己并不讨厌，且刚好有这个需求。
【诅咒】这个天赋从名字就能看出来不妙，气息也是十足地不祥，使用的多了，施咒者的心性也难免会偏移，无论是泡茶还是围棋，都能让祁灵云静心，不被副作用影响，久而久之就坚持了下来。
他刚从这具身体中醒来的时候，因为上辈子的种种事情心中藏了太多的煞气，又身体虚弱年纪小没什么事情做，他看家里有茶具就把这爱好给重新捡了起来。
总而言之，祁灵玉泡茶主要为陶冶情操修身养性，并不拘泥于一定要好茶具好茶叶，要不然当初祁灵云故意拿牛奶过来的时候，他就不会顺势改煮奶茶了。
不过不拘泥于此不代表就一定不要，有好茶叶锦上添花也不错。
祁灵玉接过了茶罐，两人往房间里面茶室而去。
没一会儿，燃炉烹茶，香气四溢。
一番繁复的泡茶手法下，一壶茶水最后堪堪倒出两盏茶，祁西楼端起自己的那一杯轻抿一口，感觉着舌尖漫过的味道，忍不住抬眸往对面看了一眼，镜片后的眼睛亮了一下，“好茶。”
他垂眸又抿下半盏，语气和之前的几乎没有差别，说出来的话却有些意味深长：“这个年纪，能有这样的手法，很了不起。”
祁灵玉顿了顿，他抬眸没有掩饰自己打量的目光，将祁西楼的所有神情都收入眼底。
祁西楼也不知道是从小板正惯了，还是天生是个面瘫脸，从外表的表情来看根本看不出任何端倪，仿佛他刚才说的话只是随口，没有什么试探的意思。
然而对方手指无意识摩挲杯盏的小动作，到底还是将他内心的情绪带出来一些。
祁灵玉不动声色地勾了勾唇角，自顾自地喝着茶，像是什么都没察觉出来一般。
两杯茶见底，眼见着对面黑卷发的小孩懒洋洋地歪坐在椅子上，一只手把玩着已经空掉的茶盏，一只手拿着夹子拨弄炉子里的炭，看起来闲适又惬意。
就是一句话都没说。
你祖宗还是你祖宗，祁西楼才不到三十岁，这养气功夫自然比不上活了两辈子的祁灵玉。
灿金色头发的青年无声地叹了口气，放下了手中的茶盏，杯底在桌子上磕碰发出“哒”地一声轻响，是他认输的信号。
祁西楼放弃了试探之后，整个人就又恢复到第一次和祁灵玉见面的样子，他很是直截了当就是一句：“我去无垠山脉是去寻死的。”
完全没想到开头这么劲爆的祁灵玉把玩茶盏的手都顿住了：“……”好像知道祁北阁为什么这么生气了。
祁灵玉好整以暇地等着后续，却不曾想祁西楼就是沉默安静的看着他，眼神……往他手中茶盏上瞟了一眼。
祁灵玉最开始还没反应过来他是什么意思，直到视线落在桌上那孤零零的茶盏上，才算是反应了过来，眉毛有些无语地抽动了两下。
外面一大一小两个弟弟的吵闹声传了进来，居然是开着那台儿童挖掘机在院子里风驰电掣，闹腾的可以，一会儿又乱笑一气，连在后面竹屋里收捡东西的林岚都听到动静过来看了看。
人类的悲欢并不相通，祁灵玉只觉得他们吵闹。
祁灵玉随意地将茶盏也放在了桌上，手指轻轻在眉心按了按，已经在思考要不要用灵素把耳朵堵住了。
他道，“幼稚。”
这个词像是在说外面的两个弟弟，其实也同样是在说面前的祁西楼。
明明是自己投盏认输，却偏偏要在交代的时候，故意抛出一个诱饵来直钩钓鱼，就为了掰成平局。
也亏得祁灵玉在这些无关紧要的事情上没有什么胜负欲。
祁西楼伸手将祁灵玉面前的茶盏拨正了一下，正正好是和自己的是对着的，眉眼这才舒展开来，露出一个满意地浅笑。
他闻言也不觉得恼怒，而是理所当然地道，“我们本来就是一母同胞的双生子，有着相似的基因。”
言下之意就是，既然祁北阁性格幼稚，那么他必然也是幼稚的。
祁灵玉看着眼前这张表情少得可怜的面瘫脸，多少还是给了这个便宜三叔一个面子，没有说出什么扎心的大实话来。
祁西楼也得到了自己想要的，自然没有再卖关子，他先将祁北阁手中掌握的有关祁多福的证据交代了一下。
他开口又是一句标题党：“祁多福和反灵素师组织有勾连的事情，我是知道的。”
祁多福接近祁西楼确实如祁北阁所想的那样，就是心怀不轨。
之前说过，其实小的时候，祁北阁受到的关注是要比祁西楼更多的，两人是双生子天赋又都是自然类，免不了被拿出来对比，在有心人的推动下，两兄弟在祁家的评价可谓是天壤之别。
然而受到舆论挑拨的，却并不是“技不如人”的祁西楼，而是被推得更高的祁北阁。
祁北阁在祁西楼面前开始表现的小心翼翼，他开始有意识地隐藏自己的天赋，违背自己喜欢出风头的天性，将自己塑造成了一滩烂泥，用这种贬低自己的方法维护哥哥的自尊心和骄傲。
而作为被维护的一方，祁西楼只觉得自己莫名其妙被鄙视小看了，只想打爆他的狗头。
也确实是打了的，但憨皮弟弟已经被忽悠瘸了，打不还手骂不还口，整天嬉皮笑脸没个正型，在烂泥的康庄大道上一去不复返。
祁西楼也是拿这个蠢弟弟没办法，他本来就天生少表情又不擅长交谈，在发现祁多福能刺激这条咸鱼诈尸后，就频繁接触了一段时间。
而那段时间大概给祁北阁和祁多福同时造成了什么错误感觉，祁北阁开始跟个斗鸡一样处处跟祁多福作对，而祁多福也开始拉祁西楼入伙。
其实说入伙不太准确，更像是推销东西――也就是类似于二长老收集提炼大长老的瘴气的那个玻璃瓶。
只是祁西楼为人比较谨慎，那时候反灵素组织才刚刚建立，祁西楼都根本查不到相关信息，而越是查不到的东西，他越是会警惕，所以并没有使用那些东西。
后来祁北阁护他护得紧，祁多福在他这边一直得不到业绩反馈，也担心会暴露，接触就开始减少了。
“在你昏迷的时候，祁北阁在祁多福的住处搜出了一台掌机光脑，虽然已经很小心清除了记录，但使用过就总会留下痕迹。”
“……通过他这个ID四十九的账号，我们找到了一个已经注销的群聊……可以根据这个群聊头像确认它属于神行教。”祁西楼说着放大了上面的图片，橄榄花环中间插着一把细剑，正是神行教的象征。
虽然这个群聊在事发后第一时间就被注销，但他们还是竭力抢救出了一些讯息，锁定了几个ip地址，其中一个就是一家医院。
祁东亭虽然不太记得主治医生的脸，导致他看比赛的时候没认出浅川熊野，但这个能检查出诅咒的医院名字，他可是记得牢牢的。
“浅川熊野已经离职了，从他们同事口供可以得知，浅川熊野收养了一只流浪猫――应该就是祁多福，以及在他离职后，有另外一拨人去医院找过他，那些人是神行教的人。”
“他可能已经叛出了神行教。”祁西楼下结论。
祁灵玉对浅川熊野这个觊觎他天赋的人还是有点印象的，他没想到祁多福去找的居然是浅川熊野，而且还成功说服了对方离开神行教，这倒是有点意思了。
不过这两人一旦联系到一起，祁灵玉就有了不同的看法，或许祁多福接近祁西楼既不是为了推销产品也不是为了拉他入伙，而是想要他的天赋。
当然，祁多福已经灰溜溜跑走了，目的到底是什么已经不那么重要，相比起这个，祁灵玉还是更好奇，“你说你去无垠山脉是去找死的，是跟那本进化之书有关？”
“是。”祁北阁说到这事的时候表情肃穆了一些，“我在那本进化之书里窥探到了我自己的命运，我应该死在无垠山脉的，林岳……你舅舅算是为我挡灾。”
“只有我顺从命运死了，他的命运才能回到正轨，所以我――”
“就算你死了，舅舅也回不来。”祁灵玉几乎已经肯定上面的猜测，祁多福接近祁西楼就是为了他的天赋，只是祁多福一直没有成功，所以世界本源出手了。
毕竟不管是能量黑洞还是进化之书都是k搞出来的，在上面动点手脚还是很容易的。
难怪他使用那本进化之书的时候，感觉到那么不舒服，还很嫌弃。
这么说来，世界本源是盯上了他们祁家，祁家到底有什么东西是值得k这么费尽心机千年图谋的？
祁灵玉将自己的思索按捺下来，看着神色有些怔怔地祁西楼，露出了一个有些讽刺地笑容，“而且，就算命运注定要死又怎么样？”
黑色的灵素翻涌着，不祥的气息铺陈整个茶室，沸腾地茶水伴随着袅袅的茶香四溢，祁灵玉的声音很轻很温柔地说，“k想让我死，我就让k先死。”


第69章 
祁灵玉陡然释放的灵素气息, 将院子里众人的视线全部都吸引了过去，他们不由地纷纷停下手中的事情，转头往房间内而去。
祁灵云是最快的那个，他是个子最小的那个, 猛地窜出去化作一道粉红色的闪电, 张开双手眼看着就要往祁灵玉身上扑过去。
祁灵玉已经习惯了自家弟弟每次的飞扑熊抱, 想着反正也避不开于是干脆就懒得动, 身体甚至自动调整重心, 做好卸掉冲劲的准备，甚至连之后祁灵云趁机用那头乱七八糟的粉毛使劲蹭的时候, 他不能太过放任的方面都想好了。
祁灵玉垂眸敛目，八风不动的等着。
然而预料中的身上一沉并没有出现，祁灵云半途突然收力滑跪，十分纵享丝滑地来了个膝盖刹车，堪堪停在祁灵玉面前。
“？”祁灵玉看着他张嘴眉头一跳，不知道为什么总有一种想堵他嘴的冲动。
祁灵玉没有第一时间找到趁手的堵嘴之物, 身体不由地就顿了顿，然后就听到祁灵云声音响亮地发出弟言弟语：“深渊第一战队最强弟弟彩虹之赤拜见吾主！黑暗永存，诅咒不灭, 哥哥万岁！”
祁灵玉：“……”
祁灵云一祭出中二发言, 整个房间内的气氛都安静下来，一向对自家两孩子都很包容的林岚都不由脚步顿了顿。
原本祁西楼还被祁灵玉霸气侧漏的宣言而镇住，混沌不清的脑中飞快地掠过一抹亮光，仿佛是被困在大雾中的旅人看到了灯塔, 飘荡无依的灵魂找到了锚点, 终于要在指引中找到归途。
然后祁西楼就听到了祁灵云的话，那一瞬间他陷入了诡异地沉默, 那张面瘫脸整个都空白了起来。
总觉得，之前祁灵玉的那句“k想让我死，我就让k先死”的话，也变得古怪了起来是怎么回事？
这场沉默持续了漫长而又短暂的三十秒，被祁北阁“噗呲”一声笑打破了。
“从今天开始彩虹取消红色。”祁灵玉面无表情地转过头道，“你被除名了。”
祁灵云猫眼一下瞪大，脸上过分开朗的笑脸立刻消失，他张开手扑腾着挂在了祁灵玉身上，“哇，哥哥不要啊，红色可是彩虹里排名第一的颜色，而且我还是你唯一的弟弟，不要除名我呀呜呜呜~”
祁灵玉冷酷无情地表示：“我不介意当独生子。”
“哇，不行不行，哥哥就算变成独生子也必须是我的哥哥，哥哥哥哥哥哥！”祁灵云忙不迭贴着哥哥就是一顿狂蹭，还把身体直往哥哥怀里挤。
祁灵玉一时之间感觉自己身上挂了一头野猪崽子，他原本是不打算搭理他的，此时也有些忍无可忍地伸手摁住那颗粉色的脑袋瓜，语气凉凉地说，“再乱动就让你变真猪。”
祁灵云虽然不明白动为什么会和猪联系在一起，但他还是很听劝的，当即就不动了，但也没有撒手就撤的意思，反而是“滋溜”一下就躺在了哥哥腿上，表情看起来十分乖巧。
“哎呀，好累哦，二蛋叔明明是个大人，玩游戏的时候却超级认真，根本就不让小孩子的。”他抓着祁灵云的衣袖，一番唉声叹气之后，露出可怜兮兮地表情。
祁灵玉自然知道祁灵云说累什么的都是装的，而且别看他嘴上说祁北阁不让他，实际上祁灵云是一个很有游戏精神的人，认真玩游戏就算他每天都输也不会不开心，反而是玩游戏放水被他发现的话，他大概率以后就不跟人玩了。
祁灵玉知道这弟弟又在演他了，但没有推开，只是伸手警告地在他头上敲了一下，“安分点。”
“嗯嗯！”祁灵云闭紧了嘴巴点头。
祁北阁将兄弟两的互动全部都收尽眼底记在了心里，视线隐晦地在他亲哥身上转了一圈，摸着下巴若有所思。
祁北阁：学到了学到了。
周围明明什么东西都没有，祁西楼却莫名感觉到了一种从灵魂深处传来的沉重感，他疑惑地推了推眼镜。
林岚在两人互动结束之后才上前，伸手分别在两小孩头上摸了摸，这才在四方茶桌的上首坐下，接过夹子拨弄了两下炭火，将重新添好水的茶壶放了上去。
她的动作行云流水，每一处都透着温柔优雅，让人的心不自觉跟着宁静下来。
“刚才在外面我听到了你说的话。”林岚看向祁西楼，竖起了三根手指，“我有三个问题要问你。”
祁西楼以为她是来兴师问罪的，埋藏了五年的愧疚感再次从心底探出头来，他郑重地点头，“我一定知无不言。”
林岚：“小岳和你合作是主动的还是被迫的？”
祁西楼摇头：“我们在路上发现去无垠山脉的人很多，就达成了合作协议，我带的人多肯定会受到牵制，所以我负责正面抗压，他负责游走破局。”
林岚点了点头，又问：“那最后掉入能量黑洞是你推的吗？”
“不是。”祁西楼神色黯然，“当时我们的人被拖住，他好不容易抢到进化之书奋力丢给我……如果我动作再快一点，是可以拉住他的。”
房间里沉默下来，第三个问题久久没有问出来，祁西楼低垂着眉眼，镜片遮挡了他唯一会泄露情绪的眼睛，让他整个人看起来都泛着冷，好像对这些事情无动于衷一般。
祁北阁却一眼看出他内心翻涌的情绪，他也顾不得还在吵架的设定，皱着眉想要重复说过无数次的“你已经尽力了”“一个人再强也不可能顾全所有人”“灵素师本来就时刻伴随着危险，死亡是不可避免的”等等这些话。
可在张嘴的瞬间，他看着林岚母子三人，他到底没办法将这样像是推卸责任的话当着受难者家属的面说，只能又默默地闭上抿成了一条直线。
祁西楼等待着叱骂和指责，然而什么都没有发生，只有一只手落在他头顶轻轻揉了揉。
“第三个问题没有问的必要了，我知道你已经做了你能做的事情，这就足够了。”林岚轻声说道。
“不，我――”我只差一点就可以带他一起回来的，我明明可以带他回来的。
祁西楼开口，声音竟然有些哽涩。
“三叔，你是不是哭了？”稚嫩的童声突兀地穿透心中凝聚的伤感，粉色头发的小孩不知道什么时候坐了起来，一颗脑袋搁在茶桌上往旁边歪了歪。
祁西楼下意识地摸了一下眼角，指腹并没有摸到潮湿，但他心头却涌起尴尬，一张面瘫脸直接绷紧了，整个人看着更冷了。
大概是因为提起了林岳，林岚此时看着小儿子的脸，脑子里却不断闪过有关弟弟的记忆。
其实从外貌长相来说，小玉才是更像她和小岳的那个，但林岚从来不会看着小玉的时候幻视弟弟，反而是无论五官还是发色都和林岳搭不上边的小云，偶尔总会让她恍神。
“小云。”林岚突然喊了他一声，“你给两位叔叔示范一下。”
祁灵云眨巴了两下眼睛，竟然好像听懂了，猛地扭头直接把脸怼到了祁灵玉面前，是能清晰看到绒毛的距离。
他一脸期待兴致勃勃地问：“如果我掉进那个怪物世界的话，哥哥会来救我吗？”
祁灵玉手盖在他那张凑得太近的脸上往外推了推，语气平静冷淡地道，“我会记得帮你多捅k几刀。”
这个k自然是指的幕后黑手世界本源。
“好耶！”祁灵云当即就开心了起来，跟个不倒翁一样在那里摇头晃脑的，周身仿佛都要飘起小花花了。
祁西楼眼神有些迷茫，完全不明白这个突然插入的小剧场是什么意思，祁北阁却在一瞬间意识到了什么，语调上扬发出“啊”的一声拖长音。
林岚笑了笑，伸手挨个给四个人都摸了摸头――是的，祁北阁也没放过。
“已经发生过的事情是没办法再改变的，往事不可追。”林岚如此说。
“是呀是呀！”祁灵云点着小脑袋附和，亮了亮自己邦邦硬的小拳头，“节哀是留给别人的，我们要做的是无愧于心。”
“所以，加入我们彩虹战队，虽然我们彩虹战队是为了哥哥建立的，但其实战队里的人都是和叔叔你一样的差点被命运带歪的人哦~三叔如果真的很在乎舅舅的话，不应该为舅舅难过，你要像我、妈妈和哥哥一样相信舅舅，而我们要做的是寻找真相，是改变这个导致悲剧的世界。”
祁灵云的声音还很稚嫩，慷慨激昂的时候甚至还泄露出奶音，但他那晶亮的双眸，诚挚而笃定的语气，原本该一笑而过童言无忌的场景，却莫名地让人忍不住听下去，并深觉信服。
如果说祁灵玉是一座伫立在迷雾中的灯塔，即便沉默无声也巍峨地叫人心生安全感，仿佛是刻印在灵魂上的锚点，只要望着他就觉得前路没有什么可怕的。
那么祁灵云就像是奔赴灯塔开路者，是将锚点刻入灵魂的刻魂师，他拽着迷失旅人的手，坚定的始终注视着那座灯塔一往无前，让人知道只要跟着他就能走到终点。
祁西楼被蛊惑了，他随着祁灵云的话，内心已然热血沸腾起来。
这对兄弟真是可怕啊。祁北阁这么想着面上却带出了笑，像是当初他一刀崩碎天空时的笑容，放肆而又疯狂。
祁灵玉冷静地将两人的情绪变化尽收眼底，在确定两人真的被说动了之后，他的目光若有所思地在祁灵云身上转了一圈。
他不由地眯了眯眼。
自从上次在列车上他直接问过之后，祁灵云再没有在清醒的时候说过那些意味不明的话，也不知道是故意的还是其他什么原因。
祁灵玉心中自然是有些怀疑的，他不动声色地等待着。
然后就见到祁灵云握着祁西楼的手，掷地有声地说道：“让我们把那些出电车难题的家伙都拉下来一起撞死吧，大蛋叔！”
最后那个称呼简直是震耳欲聋，让原本充满蛊惑的宣讲戛然而止，然后滑入了一个奇怪的地方。
一腔热血瞬间冷静下来的祁西楼：“……”
祁北阁：“噗呲――”
“二蛋叔，你也来吧，你们兄弟两在一起，就又是完整的双黄蛋了。”祁灵云的视线一下子就转了过来，把祁北阁的手也抓了起来。
祁北阁：“……你换个称呼咱们还可以商量一下。”
这画风突变的太厉害，别说林岚被逗的按捺不住上扬的嘴角，只能偏过头去掩耳盗铃，就连祁灵玉也是眉头一抽，喝了两口茶才压下想要吐槽的欲望。
笑归笑闹归闹，说起正事的时候，大家都不是含糊的人。
祁西楼和祁北阁并不扭捏，很大方的承认自己被蛊惑了，不过他们并没有答应加入这个战队。
祁西楼在拒绝之前先问了祁灵玉一句，“你愿意当祁家家主吗？”
祁北阁听到这个问题视线往那边看了一眼，到底他和祁西楼的兄弟情非常的真挚，不是和祁南台的那种塑料版本。
他隐忍地没有多说什么，只是默默竖起耳朵听这边的话。
“不愿。”祁灵玉没有丝毫犹豫地拒绝了。
其实就算没有林岚的事情，祁灵玉对祁家家主这个位置也不感冒，他上辈子前两百年都是为了带领亓家走向辉煌而活，那些事情他已经做够了。
祁灵玉两辈子对祁家都没有什么归属感，如果不是他睁眼的时候看到主角顶着他的脸和他在一个摇篮里，他大概率早在能走路的时候就离开了祁家，不会和祁家产生任何血脉之外的多余联系。
祁西楼并不意外地点了点头，解释道：“从实力论，你是最适合当家主的，但到底横亘了那么多条人命，那些死去的人无论是好是坏，他们是活着的人的亲人……而我想，这些人对你来说大概也是‘罪犯’家属。”
祁西楼的话都是点到为止，但在场的众人都听懂了，就连平时总是一脸懵懂地祁灵云都撅着嘴哼哼了两声。
这一番话即是在陈述祁灵玉为什么不能也不会去做祁家家主，也是在说明他和祁北阁为什么不会加入他们的组织。
所谓君子有所为有所不为，或许只有祁南台不懂吧。
祁北阁心里嘲笑着，伸手捏了捏祁灵云鼓起来的脸，故意吓唬道，“以后我听见你叫我一声二蛋叔，我就捏一次你的脸。”
“大蛋叔救命，你快管管你弟弟呀！”祁灵云立刻扭头告状。
祁西楼默默收回了视线：“……”
之后祁西楼又简单说了一下祁家以后的改革，比如长老团会被直接取缔，武装队也会进行功能拆分，家主的权利会被分化出去，避免再出现家主脑残导致的悲剧。
等等之类的改革目前还只是纸面上的，唯一能确定的就是祁北阁成为了武装队掌舵，而祁西楼则被推上了家主之位。
“家主可是要好・好・坐・镇・家族的，我看你还怎么跑出去寻死。”祁北阁刻意加重了“好好坐镇”这四个字，笑容看起来都有些狰狞。
他果然就是知道了祁西楼去无垠山脉的真实目的才那么生气。
离开之前，祁西楼最后以家主的身份镇重地向林岚道了歉，并将竹林这半的土地当做赔礼划分给了林岚。
“二嫂别急着拒绝，我们也是有私心的，现在武装队有生力量不足，防备空虚，能结个善缘自然要结一个。”祁北阁这话是当着林岚说的，视线却瞥向旁边事不关己的祁灵玉，“你说是不是，大帝？”
猝不及防骤然听到这个称呼的祁灵玉：“……”
“你好像不是在结善缘。”祁灵玉面无表情地说道。
祁北阁笑得格外欠揍，摆了摆手，上扬地尾音很是轻佻，“大帝这称呼挺好的，多适合你啊，一听就是未来的黑暗之主，是不是彩虹之赤？”
彩虹之赤在哥哥的冷眼下不敢出声，只矜持地点头表示赞许。
“……”祁灵玉露出了一个温柔的笑容，手中出现一柄短刀。
一大一小两个弟弟顿时都看天看地，化作鹌鹑。
祁北阁喊“大帝”这个称呼其实也不全然是带着玩笑的心思，他没有接受祁灵云的招揽，所以对他们那个彩虹战队的底细并不很清楚，却也敏锐地察觉到他们想要做的事情不简单。
尤其是祁北阁亲眼见过花见春制造出的那场银河璀璨的盛大落幕。
金鳞岂是池中物，一遇风雨便化龙。祁北阁确信，如果这个世界真的有什么重大的史无前例的变动，一定会是来自祁灵玉。
祁西楼在这方面的想法和自家弟弟一致，他们一力压下了族中的反对声音，保全了和林岚母子之间的颜面。
此时的他们甚至都不知道，他们的这一决定还会在多年后登上史书，被称作古往今来最成功的“化干戈为玉帛”，引得无数后人竞相效仿。
两人的提议也是落在林岚的心坎上的。
林岚对这亲手打造并居住了六七年的小院自然是有感情的，在确定自己的决定不会让小玉难办后，她便接受了这个赔礼。
祁西楼为了避免自家欠揍的亲弟弟惹出什么乱子被大侄子当场打死，没有再多做停留，驱赶着弟弟离开了。
“哥哥~”被留下的小小弟可怜兮兮地看着自家大大哥。
祁灵玉懒得跟他计较，在他额头上弹了一下以示警戒，就将这件无伤大雅的小事给揭过了。
祁灵玉以为他们知道这个称呼是祁灵云的锅，然而实际上，祁北阁和祁西楼都是从秦许那里听来的。
现在的秦许整个人都蔫蔫的，和之前在秦家时候见到的那个梗着脖子一脸傲慢的秦少爷可是完全不一样，也只有在说起祁灵玉祁灵云的时候，他神情才会鲜活起来。
祁家最近气氛很是低迷，称得上是愁云惨淡，之前祁北阁一直埋头忙着事情没有时间去管自己的情绪，等到祁西楼回来将大部分事情都交接出去，他稍微闲了下来，就有些受不了了。
但偏偏多事之秋他跑不脱，就只能找秦许说说话了，以前的秦许或许还不会这么多话，但现在的他也是满腔负面情绪，急需要一个宣泄口，自然不会拒绝和祁北阁的闲聊。
这一大一小也算是互相救赎吧。
不过前段时间祁灵昭带着郑家那个小女孩来了一趟，秦少爷就跟着她们跑了。
“至今都没有回来呢。”祁北阁忍不住念叨，他确实有点想念聊天搭子了。
人就是经不起念叨，没两天，聊天搭子秦许就又和祁灵昭郑芸两人回来了，不过和祁北阁打了个照面，就头也不回的朝着竹林小院那边去了。
之后没多久，又登门了一个意想不到的人，祁北阁蹲在房顶看着匆匆远去的黑发少年，忍不住发出了“嚯”的一声。
“这可真是稀奇了，这当年哭着送回家的林家小少爷，竟然再次登门了。”祁北阁对那群小孩们的事情还真的好奇了起来，只是到底没有往那边去探听。
**
彩虹战队集合的时间是祁灵玉定下的。
原本祁灵云发消息的第一时间那些人就要过来，但祁灵玉精力有限，和祁西楼两人的谈话就耗费的差不多了，最终就还是将时间往后挪了挪，挪到了他透支力量带来的疲惫感差不多消退了的今天。
最先到的是祁灵阳，他可以说是天刚蒙蒙亮就把他爸吵醒，让他送自己过来了。
――正如祁西楼所说的那般，祁家人对祁灵玉那是又怕又恨，中间横亘的人命太多，是没办法说放下就放下的。
竹林小院这边算是彻底成为了祁家的国中国，所有人都不敢接近，但所有人都盯着。
祁东亭是在事情结束后第一时间就被祁北阁接了回来，但他却是在事情差不多安稳之后，才松口将祁灵阳接了回来，不过他并不允许祁灵阳去小院那边。
开玩笑，那些祁家人正是没处宣泄的时候，他们不敢动祁灵云他们，难道还不敢动祁灵阳？
祁东亭也是担心会被迁怒，所以才摁住了祁灵阳，就算祁灵阳说要参加什么集合必须得去，他也是起早贪黑将人送过去的。
祁灵阳到的时候，祁灵玉还没醒呢，祁灵云好久没见到他倒也还挺开心，将他招呼到院子里玩。
然后这气场不合的两只没说几句就又不可避免地打到一块儿去了，等祁灵玉起来的时候，就看到一头金毛的少年蹲在墙角肩膀一耸一耸地，抽着鼻子写记仇小本本。
祁灵阳听到动静回头，转头看到他先是一愣，然后就立刻站起身扑了过来――扑在了祁灵云的身上。
“大哥！”祁灵阳身在曹营心在汉，抱着祁灵云，眼神看着祁灵玉。
而祁灵玉默默看了一眼他旱地拔葱般突飞猛进的身高，陷入了诡异地沉默。
祁灵玉将心中有关身高的所有想法都一一删除，面无表情地想：祁灵云的外号没有取错。


第70章 
见风长的祁汪汪和祁灵云玩闹了没一会儿, 秦许三人就来了。
他们刚进祁家的时候，是三个人并排走的，但郑芸到底是个强化类，虽然强化的主要是脑子, 但身体素质方面也比一般的灵素师要好, 她沉浸在自己的思绪里一边走一边捋着这些日子发生的事, 在心中重新翻看修改等会汇报的腹稿, 不知不觉间步子就越来越快, 走在了另外两人的前面。
然而等进到小院，她视线扫到懒洋洋坐在檐廊下独自对弈的黑卷发男孩, 脚步下意识顿了顿，还没来得及说什么，两侧就刮过两道风，秦许和祁灵昭从她身后猛地窜了出来。
祁灵玉自然早已经察觉到院子里的动静，看着朝这边冲来的两人他也半点都没在意，只自顾自地琢磨着棋, 两人冲到面前的时候，他争捻着一颗黑色的棋子往棋盘上落。
然后这两人背着手微低头，恭敬无比地齐声喊道, “大帝！”
“哒――咔”一声响。
祁灵玉默默收回手, 就见那枚黑色的棋子深深地嵌进棋盘中，因为他快准狠地手法，这服役了近六年的儿童专用木制棋盘上，竟然连一条裂纹都没有。
“！”祁灵昭和秦许两个人都是齐齐瞳孔地震, 随后又赶紧把头低地更低了, 只暗地里小心翼翼地观察着祁灵玉的脸色。
黑卷发的男孩脸色还有些苍白，他扶额揉了揉眉心, 面无表情没有半点笑容。
两人提着的一口气顿时就全松了下来。
所谓大帝一笑，生死难料。只要大帝不笑，就没有动杀心，那么就算他表现地再不好惹也不会是什么大事情。
祁灵玉确实没生气，他只是猝不及防被“大帝”这个称呼给创了一下，然后不可避免地回想到祁灵云前几天的中二言论，什么黑暗之主、彩虹之赤的……
他也不是觉得羞耻，只是他到底是活了两辈子，不是真正的六岁，很难心安理得地跟着一起中二病。
但称呼这个事情本身也不是什么大事，他之前就没有提过，现在也自然不会多说，只揉了揉眉心就打算将这件事带过。
然后一颗粉色脑袋从他背后探出头来。
“哇，哥哥好厉害！”祁灵云非常真诚地鼓掌叫好。
祁灵阳紧跟着他背后来的，压根不知道发生了什么，但他一颗当小弟的心蠢蠢欲动，自然不会落后于祁灵云，赶紧也跟着鼓掌，“大哥好棒！”
眼看着两个小孩的眼神看向低头站着的两人，祁灵昭和秦许两人迟疑地抬手要续一波掌声。
祁灵玉到底还是忍无可忍地一把摁住了祁灵云的脑袋瓜子，“安分点。”
皮了一下很开心的祁灵云“嘿嘿”一笑，趁机蹭了蹭哥哥手掌，这才招呼着几人进了房间。
林岚早知道他们今天要集合商量事情，特意重新布置了一下客厅，地毯、沙发套、窗帘等一键换新，各个门窗缝隙里都塞了隔音棉，原本摆着好看的茶几也换成了长条桌，桌面还放了上好的茶具和开会专用的全息投影设备……温馨居家的气息立时消散了不少。
至于林岚，她并没有加入彩虹战队，自然会遵照规则主动避开探听到不该探听的消息。
林岚不加入的原因很简单，她认为自己实力不够。她虽然不知道这群孩子到底要做什么，但从那天祁灵玉和祁西楼的谈话中，她隐约察觉到这些事情背后潜藏的阴谋。
林岚对自己有几斤几两很清楚，她这辈子大概都无法突破区域级，她如果加入其中，不可避免会拖后腿，她不希望自己的“弱”给两个孩子带来危险。
而且……
“我也有我能做的事情。”林岚看向了林家的方向。
交流赛已经结束有一段时间了，然而之前放回去的林家小孩们，不管是去参加比赛的还是没去的，至今都没有一个回来的。
林岚对自己带了五年的团队还是有点信心的，不管他们最初跟着自己的目的是什么，在见识过外面的风景之后，他们就不会甘心被囚禁于家宅之内。
他们或许会选择退出她的团队，但他们绝对不可能如林家家主所说，要留在林家拱卫主家。
很显然，林家家主扣押了这群人，大概率还是用家人拿捏的。
如今林家主家和旁支之间的嫌隙已经推到了顶峰不得不发，正是林岚去回收这个埋了长达五年的伏笔的时候了。
是以，林岚在和俩孩子吃完早饭之后，就离开了祁家，往林家而去了。
话说回来，祁灵云热情地招呼人进了客厅，祁灵玉却没有动，郑芸上前落座在棋盘另一边，将装着白色棋子的棋盒拿过去，很自然地捻起一颗就开始落子。
两人对弈数子，郑芸已经低声将这些天发生的事情尽数汇报了一遍，比起祁灵云的消息多了一些细节，同样也对彩虹战队的事情语焉不详，没有多提。
这个态度本身就是一个信息，祁灵玉颔首表示明白。
然后就听郑芸斟酌着补了一句，“今天来的人我不确定是谁。”
不是南宫羡？祁灵玉有些意外地抬眸看了她一眼。
不待郑芸说什么，祁灵云突然从门口探出头来，眨巴着眼睛说道，“有人来了哦。”
在他说完之后，郑芸也听到了急匆匆地脚步声，这时这脚步临到院门口了却又停了，然后三十秒……一分钟……院门没有丝毫动静。
对方在门口踌躇徘徊，还小心翼翼地乐意控制着自己的脚步声，像是生怕惊扰了院子里的人，然而这么近的距离，在五感敏锐的灵素师耳朵里，那基本跟掩耳盗铃是一个效果就是了。
祁灵阳是异变类天赋【黄金狮】，听力虽然比不得强化类那么强，却也是房间里第三好的，自然也察觉到了，他忍不住也走到房间门口想探头听听怎么回事。
结果刚走过去，就被祁灵云往院子里推了推，“汪汪快去看看，到了你该出场的时候了。”
“你都在这了干嘛不自己去。”祁灵阳吐槽了一句脚步利落地走到了门口，外面的人貌似还在纠结，并没有发现里面的动静。
就在他要开门的时候，祁灵云拢着嘴“噗呲噗呲”了两声，“汪汪，你先趴门上看看是谁呀。”
“你这什么喊看门狗的语气啊。”祁灵阳不满地翻了个白眼，动作却很利索轻快地窜到了院门上，从上面探出一个头去，然后惊诧地说了句，“哎，不对啊，外面这个人是个黑头发啊。”
院门外的黑发少年太过紧张，以至于没有注意到门上的动静，猝不及防被吓了一跳，把怀里的东西抱紧了。
祁灵阳立刻注意到他怀里包地严实的东西，和头发同色系的眼睛在一瞬间变成野兽一般的竖瞳，“啊，他怀里那个倒是紫色头发。”
“是……他妹妹。”紫色头发一出，郑芸脑子里立刻就浮现出南宫离的脸。
祁灵玉点了点头，他对白皮书中出场的人物都记得挺清楚的。
祁灵阳尽职尽责地盘问外面的人：“你叫什么名字？来干什么的？”
院子里的人都听到一个有些熟悉的少年声音结结巴巴地自报姓名：“我、我是林盛予，来嗝~”
黑发少年话说到一半被一个嗝给截断，他立刻闭紧了嘴巴，脸瞬间涨红一片。
祁灵阳得到信号，跳回地面打开了院门给人放行，看着黑发少年匆匆进来的背影，有些疑惑地摸着下巴沉思，“这名字我怎么觉得这么耳熟？”
祁灵阳没有去交流赛，虽然一口答应了祁灵云加入彩虹战队，也根本都没问发生了什么事情，听说事关大哥就二话不说直接立了誓言，而这全程他都被祁东亭关在家里，和大家联系也都是靠任务手环。
也得亏上次祁灵昭和郑芸来祁家的时候，顺道去看他，背后还跟着个自己黏上来的秦许，这才将人对上了号。
所以祁灵阳是不认识林盛予的。
“他是小胖呀，你不认识了？”祁灵云侧头跟他嘀嘀咕咕，“就是之前欺负哥哥的那个……”
祁灵阳隐约好像记得有这件事，他心念一动，五年前的记仇本就出现在手中，他翻到当天那一页，露出震惊地表情，“天哪，竟然真的有这件事，他好勇哦，大哥居然没有打他吗？”
祁灵云唉声叹气：“哥哥脾气太好了，根本就不记仇，不过没关系，我已经打过他了，他也道歉了，哥哥说这件事过去了。”
“哎，他们就是仗着大哥脾气好才会欺负人。”祁灵阳也煞有介事地点头。
一粉一橘两个小脑袋瓜凑在一起，又开始嘀嘀咕咕，眼神时不时往前面黑发少年背影上瞟。
什么都听见了的林盛予：“……”
林盛予一时之间只觉如芒在背，他不敢怒也不敢言，只默默地加快了脚步，走过檐廊时，他视线往那盘差不多下满了的棋盘上瞟。
林盛予看到它的第一反应是，用五子棋盘下围棋，这是什么操作？
然后他注意到那颗被深深嵌进棋盘中的棋子，然后才由小见大放眼整个棋盘。
当年林岚就是以要给两个小孩找玩伴的理由将林家的小一辈聚拢在身边的，而林家为了争夺这些名额，自然有不少走投其所好路线的，有关祁灵玉祁灵云的喜好在那时的林家传的沸沸扬扬。
林家家主自持身份，自然不可能特意培养儿子这个，但林盛予小孩心性好奇过，也跟着学过点皮毛。
林盛予会的那点皮毛，没办法让他完全看懂这局棋，但他却能棋子的走势看出执棋人的风格。
比如白棋步步为营，每一颗棋子的落点单个看平平无奇，却能紧密勾连，组合成一个大杀器，那缜密的思维让人毛骨悚然，仿佛有一双眼睛将每一步棋都记了下来，像一台从来不会出错的电脑。
而黑棋则是步步紧逼，该动手的时候不留一点余地，该断尾求生的时候也不会有一丝犹豫，端得是杀伐果决锋芒毕露，隐隐还透露出一种要么敌人全部死绝，要么和敌人同归于尽的偏执疯狂。
林盛予不知道执白棋的人是谁，但他一看到黑棋，就想到那双暗红色的眼眸，额头就一抽一抽地开始觉得疼。
林盛予闭了闭眼，强行将自己从幻痛中抽回身，结果一走进房间，就看到了坐在长桌上首的黑卷发男孩，他立刻脚步一顿，不受控制地开始吞了吞口水。
好在祁灵玉正低头翻看着什么东西，并没有要看这边的意思，林盛予的ptsd被压下去了，继续往里面走去。
他先将怀里的小孩放在沙发上，严实地包裹被拆开，蜷缩着的紫发小女孩露出真容，果然是南宫离。
南宫离睡得并不安稳，胸口的两只手紧握成拳头，脸上还沾着晶莹的泪水，除此之外她脸色也不太好看，脸颊泛着异常的红，嘴唇却有些白，被打湿的几缕碎发贴在脸颊上，让她看起来格外的脆弱。
“她路上一直试图逃跑，结果把自己折腾病了，还不愿意打针吃药，我没办法只能让她睡着。”林盛予说着将手贴在她额头上，灵素慢慢渡进她身体里，小孩的眉头逐渐松开，呼吸也平稳了一些。
众人纷纷入座，并没有催促他，等他帮南宫离盖好了被子起身，郑芸才开口说道，“怎么谈？”
林盛予深吸了一口气，他尽力不抬头去看祁灵玉，从兜里掏出一个木盒放在桌上推了过去。
随后，他举起双手，灵素在手腕处运转，却没有激起任何的亮光，他说道，“在开始之前，我需要先检查这个。”
郑芸将盒子打开，里面果然躺着一只任务手环。
祁灵玉检查了一下，确定上面刻着联盟的标识，这手环的型号也确实是之前他看到的，林盛予戴着的那一只。
“可以。”郑芸点亮了自己手腕的任务手环。
郑芸的手环自然是祁灵玉给的那一只，联盟的标识亮起来的时候，林盛予差点站起来转身就走。
好在郑芸观察着他的表情，已经确定了他是想确认什么，直接给他展示了一下已经卸载的世界之声，和打不开的联盟资料库。
林盛予虽然很疑惑世界之声居然能卸载这件事，但他到底松了口气。
之后祁灵昭和祁灵阳姐弟也先后展示了一下，他们的手环都是祁家家族的手环。
轮到秦许的时候，这个把白发全剪了，只剩下一点青色发茬的少年脸色是肉眼可见的难看，他周身空气直接降了十度，也举起了双手，带着冰霜的灵素在手腕转了一圈，硬邦邦地吐出一句，“没有。”
林盛予也知道秦许被秦家除名的事情，再看看他绷紧的脸，总有一种自己在以大欺小的感觉，有些尴尬地抠了抠手，还是顶着压力看剩下的人。
然后发现剩下的只有祁家兄弟两人了。
“额，你们就不用了……”林盛予虽然怕祁灵玉，但在这方面也很信任他，刚打算就此略过开始谈话，结果就见祁灵云已经眼疾手快的点开了自己的手环。
联盟的任务手环，而且还能够正常运转，有世界之声的那种。
林盛予“蹭”地一下就从座位上站了起来，指着祁灵云声音都提高了八个度，十分强硬地道：“你把它摘了！”
这突然的一声将所有人吓了一跳，被指着呵斥的祁灵云本人倒是乖乖“哦”了一声，没有什么犹豫地就要去解手环。
郑芸在拿到手里这只任务手环的时候，就已经意识到世界之声有问题，这次林盛予的做法更是让她明白，这问题只怕不止她所想的那么简单。
不过她也是属实没有想到，祁灵玉戴的居然就是有问题的手环，她下意识地皱眉戒备起来，但很快她就反应了过来，他们之前连推翻世界旧制这样大逆不道的事情都商量了，如果真的会出问题，以祁灵玉的心性不会这么放任才对。
郑芸想通这一点之后，立刻就淡定了下来。
果然，就听祁灵玉淡淡说了一句，“他不用。”
世界之声对他的身份心知肚明，k最多只敢在祁灵云进资料库的时候给他开开后门，窥视什么的是完全不敢这么做的，毕竟祁灵玉对窥视过分敏感，k只要敢这么做，保管第一时间就会被抓住尾巴。
祁灵玉不让摘还有一个最关键的理由，祁灵云是世界本源选中的主角，k虽然不敢窥视引起大魔王的警觉，但k也绝对给祁灵云点了特别关注。
祁灵云不摘手环不一定会引起注意，他一旦摘了手环就一定会引来世界本源的注视。
然而以上这些林盛予并不知道，祁灵玉也不能随便就将白皮书的事情告诉他。
联盟任务手环的事情大概牵扯太大，林盛予对它的警惕甚至盖过了对祁灵玉的ptsd，他骤然抬眸和那双暗沉的眸子对视，咬了咬牙掷地有声地说道，“如果做不到这件事，我想我们之间只能到此为止了！”
这话火药味太冲，还带着十足的威胁，简直就是奔着谈崩去的，就连脾气最好的祁灵昭都忍不住皱眉，要不是她伸手拉了一下，祁灵阳估计都要拍桌而起了。
祁灵玉对此十分随意，只平淡地吐出两个字：“请便。”
别说他祁灵玉根本就不是会为威胁而去妥协的人，就单单说他原本的计划里就没有这三人，自然不在意他们的去留。
相反，林盛予明明那么一副战战兢兢怕他怕的要死的样子，却还是硬着头皮登门，甚至连南宫离都带了过来，这场合作对他们来说才是紧迫的。
郑芸显然也想到了这一点，她脸上露出了一个短暂的似笑非笑地表情，毫不犹豫地盖上木盒，将其朝林盛予所在的方向一推。
虽然什么话都没有说，但送客的意思已经十分明显。
林盛予在话出口的瞬间就后悔了，他心中再是懊恼自己关心则乱说了这种没有余地的话，但想要收回已经来不及，只能僵在哪里进退两难。
倒不是他梗着不想服软低头，说真的，他对着别人或许还有那么几分少爷脾气，但对着祁灵玉他是真的不会有，而且低头道歉这种事也不是第一次了，如果认个错这个事情就能解决，他根本不会在这里纠结。
逼着他站在这里不敢走却也不敢留的……林盛予看了看沙发上躺着的南宫离。
半晌，他最终还是低着头从喉咙里挤出干涩的声音，“抱歉，我刚才是口不择言，不是真的想要威胁你……但我真的，我真的不能拿她的命冒险。”
到了这会儿，他倒是完全忘记怕祁灵玉的设定了，对着他露出苦涩的笑容，眼中还带着隐秘的希冀，希望那双眼睛的主人能够回心转意。
祁灵玉并没有对他故意透露出的话产生什么恻隐之心，他本来就不是什么慈悲的人，他如果会对生命不忍，早在知道能量黑洞的真相的时候，就会感觉到愤怒了。
他只是对他的抱歉给与了一句回应，“你没有错。”
希冀破灭，林盛予眼中的光暗淡下来，他缓慢地伸手拿上了那个木盒，明明是个很轻的盒子，此时拿在手上却仿佛有千斤重，让那酸涩从他的手臂肌肉一直传到鼻子。
林盛予头脑空白，却也知道人最忌讳摇摆不定，既然已经做了这个决定，他自然不能再赖在这里，他压下心中翻涌的种种情绪，转身准备去抱南宫离离开。
对林盛予的退让和果断，郑芸心中高看了一分，却也只能叹气。
她虽然聪明理智，但到底还不是白皮书里那个心狠手辣杀人如麻的恶毒女配，做不到完全无动于衷。
郑芸站起身准备送送他。
然而就在这时，祁灵玉突然眉梢一动，他感觉到熟悉的灵素气息，视线往旁边撇去。
就见之前一直没有说话的祁灵云正捣鼓着手腕上的任务手环，灵素在上面覆盖，然后层层叠叠地构建出了一个……防御结界？
“搞定~”祁灵云欢呼了一声，笑容开朗地朝着听到声音愣愣看过来的林盛予招了招手，“哎呀，小胖你别着急走呀，来都来了。”
祁灵云的神来一招让场面急转直下，众人顿时围着他的手腕一顿围观，纷纷用自己的天赋试探了一下，“真的完全没办法穿透。”
“小场面小场面，随随便便悟一下就出来啦~我可是哥哥的弟弟诶，当然也是天才，大家不用这么惊讶啦~嘿嘿~”祁灵云N瑟极了，但凡有一条尾巴都得翘起来。
众人：“……”他们拳头不知道为什么硬了呢。
祁灵云亲自出来打圆场，转头又对着祁灵玉眨眼装无辜，祁灵玉也就没有计较这个事情。
林盛予再次坐下来，重新变回那个不敢直视祁灵玉的人，然后开口就是一句，“要跟你们谈的不是我，我只是一个承载工具。”
在场除了已经猜到了什么的祁灵玉和郑芸之外，都纷纷露出惊讶的眼神。
“那谁谈？南宫离？”秦许问道。
很快他就知道要和他们说话的是谁了。
只见林盛予拿着那个木盒，“碰”地一下砸在脑壳上，然后直接白眼一翻晕了。
然后在众人目瞪口呆中，他又猛地睁开眼，那双深色的眼睛变成了蓝色。
他伸手打了几个手势，又突然想到自己现在能说话，张嘴干涩卡顿地说，“我，是，南宫羡。”


第71章 
林盛予猝不及防干自己的一套动作, 着实是将在场所有人都震了一下，眼睁睁地看着黑发少年白眼一翻栽在桌子上，完全忘了反应。
饶是祁灵玉已经猜到南宫羡可能会借由林盛予地身体出现，也没想到会是这种粗暴的手段, 他感受到对方周身从头顶被砸的某处开始转换的灵素气息, 忍不住眉头一抽。
黑发少年很快重新睁开眼, 瞳孔颜色和说话风格都与之前大相径庭, 几人齐齐睁大了眼睛, 耳朵高高竖起神经也绷紧了起来，就等着他的后续。
然后就见少年嘴唇一张一合吐出一句：“好想吐……”
话音微弱, 他捂着嘴脸色扭曲地弯下腰去，露出了头顶那个硕大的包。
由此可见刚才林盛予干自己的那一下，那是真的没有留余地，好像生怕下手轻了自己没能晕过去一样。
重新睁眼的黑发蓝眸少年晕乎乎地捧着脑子，只觉得浑身都软得出奇，胃里更是一阵翻江倒海地恶心, 冲得他生理泪水都要出来了，要不是有桌子作为支撑，他只怕已经滚到地上去了。
祁灵云是第一个跑过去的, 却是直冲桌上那个受了灵素师用力一击竟然完好无损的木盒, 刚拿起来就听到“咔嚓”地碎裂声，宝石碎片掉落在桌面，在阳光下折射出瑰丽炫目的光。
祁灵云看了看木盒的底部，才发现这正面看平平无奇的盒子, 下面却镶嵌着一颗非常晶莹剔透的菱形宝石。
这宝石只是巴掌大小, 四边都打磨得非常薄，乍一看还以为是箭头, 颜色也是纯净的白色，就是上面横亘了数道裂纹，正有碎片从里面掉出来。
祁灵云捡起碎片试了一下硬度，竟然没能一下就捏成齑粉。
祁灵阳和祁灵云打架最多，虽然两人多数时候都是小打小闹点到为止，但那是招式方面不下死手，力气速度什么的，可是都铆足了一口劲的攀比。
可以说全场最了解祁灵云身体素质有多强的，非祁灵阳莫属了。
祁灵阳正是看出来祁灵云用了多大的力气，才忍不住一个战术后仰倒抽了一口凉气：“嘶――”
对自己脑袋都能下这种手，好狠一条人！祁灵阳腹诽。
“居然没有流血哎，小胖好厉害！”祁灵云眼睛一亮，转头看着捧着自己的脑瓜子，还没有完全缓过神来的黑发少年，毫不吝啬自己的夸奖，还一把握住了他的手，感慨道，“你好硬汉啊！”
南宫羡还处在轻微脑震荡中没有缓过来，根本没咋听明白面前人说的啥，只感觉好像是夸奖，于是下意识回了一句，“谢谢？”
已经从祁灵云口中知道上一个硬汉现在坟头草都三尺高了的秦许：“……”
林盛予，祝你好运。秦许还记得上一次在酒店的无妄之灾，没有幸灾乐祸已经是他的最大仁慈。
六人中唯一的良心祁灵昭，起身去倒了一杯温水放在黑发少年面前，然后又默默回到了自己的位置。
一杯温水下肚，再加上灵素运转，南宫羡终于缓了过来，他对祁灵昭回以感谢地眼神，这才重新开口，先解释了一下那个宝石，“那是我的天赋能力【赋能宝石】。”
郑芸第一时间就从脑子里搜索到了相关的信息：“【赋能宝石】，御控类，能够制作属性不同的宝石装饰在武器上，达到赋能效果。”
祁灵玉对南宫羡的天赋有些出于意料，但又觉得在意料之中。
南宫羡原文中出场不多，也不是主角团的成员，每一次出场笔墨描写也着重在三节枪上，没有明确说过他的天赋是什么，却无端让人觉得对方应该是和战斗相关的天赋能力。
但仔细一想，南宫羡的那把三节枪，又是水火不侵，还带破甲、穿透、暴击等等一系列伤害属性，一个平A就能直接破区域级的防，还能跟着主人从超凡级一路成长到天灾级不掉队，简直像是没有任何弱点一样。
但要真的没有任何弱点，评价就不该是弱于主角的神兵了。
三节枪或许本身就不是凡品，要不然也不会被南宫家世代相传，但直到在南宫羡手中才成为了公认的绝世好兵器，想来是和主人天赋能力搭配的结果。。
祁灵玉仔细回想了一下三节枪的样子，需要拼接的枪杆很长，那只能握在手中的半径并没有镶嵌宝石的空间，在想想那个木盒下宝石的形状……
“枪头？”祁灵玉眉梢一扬。
“对，枪头就是【赋能宝石】。”南宫羡说到自己的天赋就忍不住露出了肉疼地表情。
他的天赋能力是给宝石赋予特殊属性然后镶嵌在武器上，那么首先他就得先有宝石，而赋能不是每次都能成功的，报废率和残次率很高，也就意味着他需要很多很多的宝石。
所谓主幼国疑，在南宫家上面还有四个天灾级的情况下，南宫羡一个十来岁的少年人，能越过长辈被推上家主之位，除了他最名正言顺之外，就是因为他的天赋最败家。
南宫家家主继承人顺序，那就是败家的优先。
南宫家已经够穷了，败家的要是不小心分出去了，南家宫家也跟着变穷问题可就大发了。
也正是因为自己的天赋能力比较耗钱，南宫羡小小年纪才会对钱这么精打细算斤斤计较。
他调整了一下心情，将痛心疾首压下，继续说道，“我为了绕开监视，分割了自己一部分的灵魂做成了这块宝石额――”
他看着那木盒上那块比起宝石更像是箭头的菱形物品神情微微尴尬，“我做枪头做习惯了，下意识就做成了这个样子，怕被察觉出不对，就只能镶嵌在这个上面了。”
先用【赋能宝石】将灵魂附着在上面带出来，然后再配合林盛予的【精神幻觉】达到现在这种附身效果。
“阿盛对自己使用了能力，让我的灵魂得以顺利的接管这具身体，至于用力将自己的意识砸晕，则是为了防止他的求生本能用天赋将‘入侵者’驱逐或杀死。”
虽然南宫羡是区域级，比林盛予高了足足一个等级，但在精神和灵魂方面，他是比不过林盛予的，更别说他现在只是分出来灵魂，还没有天赋能力和等级的加持，林盛予一个不好的念头就能够将他灭杀掉。
分魂本身就是很危险的行为，南宫羡冒着生命危险做了这件事，林盛予自然不会想让他功亏一篑。
“其实……”祁灵昭听到这里，伸手摸了摸自己脖子上的抑制环，忍不住说了句，“如果只是想失去意识的话，可以选择吃助眠类药物的。”
祁灵昭的能力就是做梦才能够发动，能力被动使用的时候，她控制不住自己的睡意，需要戴抑制环抑制灵素。
――她这些日子其实一直在做列车上的那个梦，而且可能是感受到大魔王血脉诅咒的威力，她在梦中总是要一次一次的经历这种疼痛，实在是让她吃不消，她就把收起来的抑制环又重新戴上了。
不过这些年她倒也不是白混了，除了学到了【谶梦】的【谶】字用法外，她也能够控制能力在需要的时候做预知梦，这个时候她为了让自己尽快入睡多梦点东西，就是使用助眠药物。
“啊？可以这样的吗？助眠药不应该是作用在身体上的吗？”南宫羡露出茫然地神色。
“那你努努力战胜一下身体的困意不就好了？”祁灵昭幽幽地看着他说道，“你以后肯定不少跟我们接触，总不能每一次都来这么一次吧？”
“他打傻了倒也不要紧，但你每次都得因为脑震荡缓一会儿，有点太耽误事儿了。”祁灵昭说着视线扫了眼那杯见底的温水，眉头微微拢起，有些不满意。
她倒是不介意倒几杯水，可不代表她想要每次都来这么一遭。
祁灵昭想到这里，斩钉截铁地说道，“等会你别急着走，我给你拿点药。”
南宫羡讪讪的点头。
南宫羡彻底缓了过来，谈话步入了正轨。
根据南宫羡的交代，他想要绕开的监视就是联盟任务手环里的世界之声。
之前在酒店里和祁家兄弟交手之后，南宫羡已经意识到自己的不对劲，他当时支开妹妹和林盛予在电梯里其实不是谈话，而是让林盛予查一下他的精神和灵魂，看看是不是哪里有问题。
当时林盛予自然是拒绝了，脸色还特别难看地训斥了他，“精神和灵魂那是随便能查看的吗？而且我的能力是攻击型，你这是邀请我揍你？”
“你会有这种感觉只是因为对上的是……反正人不对。”林盛予不敢提祁灵玉的名字，咽了咽口水含糊地带了过去，“他可是砸了我脑袋一下，就让我患上了ptsd的狠人，你会感觉到不适是很正常的，你别太紧张了。”
南宫羡摇了摇头，很是忧心忡忡地打手势：我忽略了小离的安危，这真的只是紧张吗？
林盛予顿时拧起了眉头，细想之下也觉得有些违和起来。
确实，他当时被祁灵云纠缠交战，南宫羡作为朋友想要动手帮忙没问题，第一时间判断出来祁灵玉身体虚弱攻击能力应该是精神方面，而祁灵云近战强可以通过拉开距离取胜，所以示意交换对手也没问题。
南宫羡用手语说道：我明明感觉到很危险，危险的我甚至控制不住想要杀掉他，可我却信心爆棚判定我们的攻击能够起效果，小离不会有事。
我好像出了问题。南宫羡指了指自己的脑子，表情非常平静，手势却舞出了残影：阿盛，这件事我会查的，如果我真的……一定要将小离带走。
南宫羡托孤完，反而跟卸下了什么压力一样，露出了一个轻松的笑容，又拍了拍他的肩膀，开玩笑地张嘴一个字一个字地往外蹦，“我帮你打了架，你不能不管我妹妹。”
林盛予翻了个白眼，转头又青着一张本就惨白的脸，眉头皱得能夹死蚊子。
他陷在自己的思绪里，直到被捅了一肘子才发现南宫离进来了，他调整了表情说笑，在电梯门关上的瞬间，鬼使神差地往某扇门的方向看了一眼。
“阿盛后来跟我说，如果真的有问题，一定要来找你。”南宫羡说到这里，表情微微变了一下，“我拿到那件校服的时候才知道，他的直觉没有错。”
南宫羡其实在联盟学校的人缘算不上多好，他是世家出身还是个天才，可以说是碍了不少人的眼，他称得上朋友的也就林盛予一个罢了。
所以那天一直以“睡觉”避开他的姜盛开学长突然给他发消息，让他去训练室拿外套的时候，南宫羡是觉得很奇怪的。
南宫羡那天自己的行程也排的很满，不太能抽开身，正巧看到学校群聊里有人要去，就打算拜托别人顺便拿一下的，然后他就亲眼看到自己的手环突兀地闪了一下，紧接着一种紧迫急切的，想要立刻下去拿外套的念头就开始驱使着他。
南宫羡终于意识到了哪里不对，他暂且压下了自己的抗拒，顺从那种急迫感坐电梯去了地下三层的训练室，结果电梯门一打开就看到祁灵玉他们。
当时他确实觉得尴尬，又忍不住产生一些阴谋论，有心想要询问一二，却到底又忍住了，再之后他就没控制住抢了那件校服。
其实当时祁灵云的直觉没错，他并不想要那件校服，他甚至还因为这种失控感有些厌恶。
拿到校服后，他却联系不上姜盛开学长，只能将东西带回房间，然后被小离看到，小离的天赋【万物之声】能够听见物品的声音。
他就听见小离指着校服说，“哥哥，它看起来好伤心哦，它说它的主人死之前把它交给了想要守护的人，可对方好像也要死了。”
南宫羡听得有些悚然，却并不知道这话是什么意思，只让小离不要将事情说出去，直接他看到那场来自世界级的盛大落幕中，裹在璀璨星河之下由人变成的庞大而狰狞的怪物。
所有看到那一切的人，都觉得震惊和难以置信，对这个世界的某些存在产生怀疑，而南宫羡的情绪比他们更激烈，他整个人如坠冰窟。
他顾不得什么阴谋阳谋，也管不了这个点妹妹早已经熟睡，他只能用力的抱紧她，感受着怀里沉甸甸地份量，感受着隔着布料传递而来的温度，才能确切地感受到现在的是真实存在的。
南宫羡也是在那时候下定了决心，要将灵魂分裂成两半，将其中一份制作成宝石让林盛予带走，同时他的妹妹也不能再继续留在身边。
分裂灵魂是非常痛苦的，南宫羡非常庆幸按照学校的计划，他在决赛突破区域级弃赛，之后的总决赛不需要他出场，他有足够的时间做准备。
也还好，他身边还有一个能够交托信任的至交好友，这让他稍微安定了一些心神。
总而言之，南宫羡的千言万语，所说的所有事情，到最后都汇聚成郑芸的一句话：“联盟不可信，世界也不可信。”
“是，都不可信，就连任务手环都有问题，你根本就不知道自己什么时候被惦记，被算计上了。”南宫羡苦笑了一声。
祁灵玉眉头稍稍一动，若有所思地眯起眼。
他想到入住秦家酒店的时候，朱雀出现过一次，而那次朱雀在走之前特意问过是不是没戴任务手环。
“不戴也挺好，更自由。”――当时祁灵玉就已经察觉到了这句话的问题，不过他因为知道世界之声就是个窃取信息的隐形摄像头，所以默认朱雀当时说这句话是指这个。
而且朱雀早在五年前和林岚聊起修行的时候，就说过她在等一个时机。
现在这些种种信息结合到一起来看，祁灵玉合理猜测朱雀应该早就察觉到联盟、世界之声等等都有猫腻。
而在她将秦许接入秦家之后却一改曾经的态度，开始对他不管不问的做法来看，朱雀像是在有意斩断秦许的亲缘，她大概率已经猜到晋级世界级之后会遭遇到什么，并且一直在为此做准备。
朱雀对秦许的母子之情是真的，要不然也不会早早就为他筹谋打算，将他放在外面养了七年，给了他一段完整的母爱，还大费周章搞到了联盟的任务手环，给他开权限，让他能得到好的教育资源。
但这份亲情，并不足以让朱雀停下追寻更强境界的脚步，哪怕前面满是荆棘，哪怕后果需要斩断亲缘……或许，强逼秦许脱下任务手环，将他逐出秦家，是她展现出来的最后的柔软。
难怪原文中朱雀晋级世界级不过十年，却已经隐隐有取代花见春成为新的世界级第一人的趋势。
祁灵玉虽然不认同她的选择，但是对她的心性还是挺赞同的。
――如果今天是祁灵玉在朱雀的这个位置上，他大概率会选择送秦家和世界之声一起去死，是不可能如他们所愿的做选择的。
同样想起朱雀的，除了祁灵玉外，还有秦许。
在祁灵昭祁灵阳两姐弟对南宫羡的自嘲发言，难得同步露出些许不忍神情的时候，秦许那双一直有些暗淡的眼眸却是亮了亮。
他有些急切地确认道，“你说联盟的任务手环有问题，是什么问题？是操控他人是吗？所以，所以――”
所以妈妈摘下他的任务手环是为了他好，妈妈是被控制了才会那么无情地将他逐出家门……秦许努力的想要忽略掉那个矛盾的地方，张开嘴，到了嘴边的话却根本说不下去，最后化作一声标志性的咋舌。
“啧。”秦许抓了把自己的头发，掌心触摸到一片冰冷，原来他浑身气息不稳，青色的发茬染上了一层银霜雪白，就好像他还是以前那个秦少爷一样。
秦许抬着下巴，想要摆出不屑的表情冷笑，却觉得嘴唇僵硬地根本扯不动，原本有些回暖的脸色也变得一片惨白，只余下眼尾一片刺目的红。
最终他破罐子破摔，发泄情绪般地将心中的所有话都一股脑吐出，“对，没错，一个区域级都能察觉到的异常，她一个从天灾级到世界级的人怎么可能察觉不到？”
“她就是，就是不想要我了。”秦许倔强地抬着头，将那些翻涌而上的委屈酸涩的情绪尽数都压在鼻腔中，不想要自己的脆弱泄露出来。
只冷哼着对众人说，“不要用那种‘好可怜啊’的眼神看着我。”
“没有人觉得你可怜哦。”一颗粉色的脑袋从祁灵玉身后探出来，除了当事人祁灵玉外，所有人都吓了一跳，特别是坐得最近的郑芸，脸上的表情好像在说：你到底什么时候过去的？
祁灵云就是悄咪咪故意没发出任何声音过来吓哥哥的，结果皮皮云没有吓到哥哥，还反被哥哥摁住了命运的后脖颈。
祁灵玉单手撑着下巴，懒洋洋地靠坐在椅子里，警告地捏了捏他的脖子，然后才跟摸狗一样敷衍地在他头上摸了摸。
哎，被哥哥发现了脖子的秘密，都怪二蛋叔老是拎他。祁灵云缩了缩脖子，随后有些享受的眯着眼睛蹭了蹭祁灵玉的掌心，这才重新看向秦许。
他装模作样地叹了口气，“大家都比你更可怜，哪里来的心情可怜你呀。”
秦许一怔，视线下意识地朝场中扫去。
大帝兄弟两不用说，他已经从郑芸祁灵昭那里得知了祁家事情的真相，也是被祁家这个人工授精计划给洗刷了一波三观的。
南宫羡的事情他刚才才听过很是记忆犹新，这个人为了避开耳目甚至都被迫分魂，也可以说凄惨。
祁灵昭是包办婚姻的受害者，妈妈从小就抛弃了她，父亲和真爱组成了家庭，最后给予她关心爱护，让她产生了情感牵绊的竟然是继母，却也只享受了短短几年的圆满，就被“卖”给了郑家。
祁灵阳倒是难得的父母双全幸福美满，然而他天赋受损，差点死了不说，在家族受到的待遇和他在秦家差不了多少。
最后一个郑芸，他看好的这个小伙伴，父母双亡寄人篱下……没有任何温暖可言的童年生活，还要备受父母死亡记忆的回溯折磨，可以说是惨中之惨。
而他呢，七岁之前有个圆满的童年，之后三年在秦家的日子虽然不舒心，但因为母亲是家主的原因，这人也只敢孤立阴阳怪气他，在外面败坏他的名声而已，他依旧过着大少爷的生活，不缺资源修行顺利……真要说起来，其实在被驱逐出秦家之前，他听从祁灵云的话，已经将这些年的不满全部都发泄报复了回去。
确实如祁灵云所说的那样，他的经历放在这些人里面，真的有点拿不出手。
秦许的表情一时之间变得有些古怪起来。
“哎呀，是不是突然很想可怜我们了？”祁灵云嘻嘻笑了两声，突然老神在在的说了一句，“风雨之后才能见到彩虹哦~我们从今天开始，每天见到的都会是彩虹。”
众人心头一阵动容，完全没想到原来彩虹战队这个看似滑稽的名字后面，竟然还隐藏着这样的寓意。
这有祁灵玉似笑非笑地往祁灵云身上看了一眼。
果然就听到祁灵云也是一脸被自己的才华震惊到的表情，发出了“哇”地一声，摸着下巴N瑟自夸了一句，“我居然能说出这些话，我好厉害哦！”
众人：“……”
“果然如此。”郑芸算是表情最平静的一个了，她虽然也因为祁灵云脱口而出的那番话心绪波动，但她对祁灵云的文化程度和脑子很放心。
在众人对着祁灵云这气氛破坏大王又爱又恨，忍不住瞪他的时候，南宫羡低头看着眼前自己的手――更准确的说，是属于林盛予身体的手。
很长的一段时间内，也或许是永远，他的分魂没办法再回到自己的本体之中，他只能寄生在自己制作的宝石之上，然后通过林盛予的天赋能力附身，再能开口说话。
“我发现的太晚，失去了主动权，也不知道自己还能坚持多久，说实话，我真的不知道为什么是我，为什么控制我，我也不知道这些事情背后到底牵扯了多大的阴谋，但是――”他缓缓收拢手指攥成拳头，像是抓住了什么，用力到指节都泛白。
他抬眸，毫不遮掩那双蓝色眼眸中的凶光，“我不想成为一个傀儡，更不想我的妹妹被牵扯其中。”
“我知道花见春跳楼之前去找了你，我知道k在忌惮你想要杀了你，我知道你一定不会坐以待毙。”南宫羡站起身来，一个九十度鞠躬，郑重其事地道，“请让我加入你们。”
房间里一片安静，没有人说话，所有人的眼神都齐刷刷地看向了上首的黑卷发男孩，他单手撑着脸颊，神色懒散地看着对面的人，另一只手放在扶手上，手指轻轻敲击着。
敲击声并不急迫，反而缓慢而富有节奏，却莫名地磨人，心脏地跳动声都不由自主地随着那声音高低起伏，呼吸也开始变得沉重，在这声音戛然而止的一瞬间，南宫羡感觉脑震荡的后遗症再次翻涌而来，他感觉头晕脑胀。
他好像听到了一声笑，他等待的那个声音传入耳朵，却没有说好也没有说不好，而是随口闲聊般淡淡丢下一句，“你可以呼吸。”
祁灵玉这话说得似乎没头没尾，让人一时间反应不过来。
当事人南宫羡发懵地抬起头，发出了一声茫然的“啊”。
然后顶着一头粉毛的小孩惊奇地凑过来，伸长了手在他鼻下探了探，“哇”了一声像是发现了什么大秘密一样，“彩虹之蓝，你真的没有在喘气诶！”
南宫羡这才发现，原来他不知不觉间竟然屏住了呼吸，那头昏脑涨是因为脑子缺氧发出的警告。
“噗――”笑声此起彼伏地响起，像是一颗颗石子砸破了沉寂的湖面。
“难怪脸憋得这么红，原来是因为没有呼吸吗？”祁灵阳也好奇地凑到了南宫羡面前。
一粉一橘两个脑袋看看他，转头开始嘀嘀咕咕。
“他现在用的好像是别人的身体吧？你说他要是憋过气去了，死的是他还是他？”祁灵阳指了指身体又指了指脑袋，语气很是好奇。
祁灵云想了想说道，“他们两个男的一体，应该就是黄啾说的狗男男吧？狗男男是不能独活的。”
南宫羡敞开地呼吸哽在鼻腔里不上不下，他尴尬的将手伸进两人中间，“有没有一种可能，我现在耳朵挺好，是听得见的？”
“就是让你听得见啊，我们才不会背着人说坏话哦！”祁灵云叉着腰得意地哼哼两声。
“没错！”祁灵阳也跟着点头。
南宫羡：“……请务必背着我说坏话，谢谢。”
这两只齐齐“哇哦”了一声，表示你这个人真的好怪，这种要求我们根本就没听过，然后就又凑在一起开始嘀嘀咕咕。
祁灵阳继续之前的话题，睁大了充满求知欲的眼睛，“为什么是狗男男啊？”
祁灵云：“不知道，反正黄啾是这么说的啦，知道小胖和怪大孩是狗男男就对了。”
“你这取的什么外号，听起来好奇怪。”祁灵阳这些年听得多了，也就知道祁灵云有一个名字虽然奇怪，但很博学多才的老师，祁灵云的修炼都是这个黄老师教的，非常有学问。
所以他有些怀疑地看着粉切黑的某个崽子，“这个词该不会是你凭空捏造的吧？”
“才没有好不好！你不能因为自己是汪汪所以听到跟狗有关的词就敏感呀。”祁灵云撅着嘴觉得自己很冤枉。
祁灵阳下意识地“哦”了一声，然后突然反应过来，一把揪住他的衣领使劲摇晃，“你又把我当狗了是吧？我现在是彩虹之黄，赶紧把汪汪忘掉！”
“就不！”祁灵云说着还开始“汪汪汪汪”的喊，不知道的还以为他在学狗叫呢。
“欺人太甚！”祁灵阳仗着现在的身高，一把将祁灵云捞了起来，想让他紧张一下，结果祁灵云反应极快，剪刀腿直接夹着他的脖子。
两只一言不合又打了起来，南宫羡犹豫地不知道该不该劝架，结果就见某橘发的亲姐一拍桌子，“我押祁灵阳输，你们呢？”
郑芸&秦许：“祁灵阳输。”
“哎，你们怎么这么快就看穿了阳阳的菜啊。”祁灵昭郁闷地托起脸来。
“不能怪阳阳，某个粉毛太黑了。”秦许说了句大实话，又有些无语地说道，“我们真的不能改个名字吗？以后出门自报家门彩虹战队彩虹之青听起来真的好怪啊！”
“能比彩虹之橙彩虹之黄怪？听起来像是什么主题公园一样。”祁灵昭也苦这个名字久矣，但她深知大魔王兄弟两取名废的特性，“知足吧，没叫什么彩虹七子女、调色盘战队就不错了。”
“……”没有对比就没有伤害，秦许妥协了。
然后转头看到在用任务手环处理郑家事物的郑芸，看着她的头发忍不住问了一句，“那你是什么？彩虹里面没有栗色，要不你把它染绿？”
“提议的很好下次别提了。”郑芸皮笑肉不笑地扯了扯嘴角。
正巧这时候，两个狗崽的日常打架任务已经完成了，祁灵昭抽着鼻子掏出记仇小本本趴在地上奋笔疾书，嘴里还不住的碎碎念。
而大获全胜的祁灵云摇头晃脑地走过来，正巧听到他们的话，“啊”了一声，歪着头就开始思考。
如果说祁灵玉一笑，就代表一条人命的去世，那么祁灵云一思考，就是有人要社会性死亡了。
郑芸有种不好的预感，她做了个打止的手势，然而却赶不上祁灵云嘴快。
就听到祁灵云眼睛一亮，手掌一合兴高采烈地说道，“二云是我们的脑子寄存处呀！”
秦许恍然大悟：“原来如此！”
从学弟口里听说过郑芸战斗方式的南宫羡也点头：“合情合理！”
祁灵阳擦了把眼睛，跟着过来凑热闹：“这好像是叫外置大脑？”
祁灵昭竟然诡异地被说服了，也跟着思考了起来：“所以以后打架可以不带脑子了吗？”
“……”郑芸皮笑肉不笑地看着他们，“别用垃圾来污染我，谢谢。”
总而言之，虽然当事人并不满意，但大脑空空的几人都一致举手同意，将“外置大脑”的称呼给冠在了郑芸头上。
一番闹腾冲淡了之前的愁云惨淡，外置大脑在得到大帝的同意之后，将推翻世界旧制的正式版本计划公布――这也是之前林盛予来时，祁灵玉正在看的东西。
郑芸讲完了投影上的内容，喝了一口水润了润嗓子，抛出了第一个问题：“我们所知世界之声背靠联盟，而我们要推翻旧制，肯定也不能放过联盟，那么现在最关键的问题就是，我们要找到一个据点。”
郑芸顿了一下，想等人接话，结果视线扫了一圈，就看到这群人炯炯有神的盯着她看，就连之前看起来还算聪明的南宫羡也这样，她拳头都忍不住硬了。
哎呀，可不能把彩虹之脑气坏了。祁灵云眼珠子一转，直接歪头凑到了哥哥面前，乖巧地眨巴眼睛喊，“哥哥，你说句话呀~”
祁灵玉：“……”
祁灵玉被他这语调恶心的够呛，嫌弃地推开他的脸，到底还是点出了一个地方：“混乱区。”


第72章 
世界一共被划分为197个区域, 而其中有一半都属于混乱区，这些区域除了四百年大战的历史遗留之外，还有相当一部分是出现能量黑洞导致的。
二十一区应该是其中最惨烈的――没有意外的话，明年的区域等级评定中, 这个区就要从次序区降级为混乱区了。
“混乱区鱼龙混杂, 满大街都是黑户通缉犯, 正经在联盟登记注册的灵素师非常少, 那边流通的任务手环基本都来路不明, 而且因为第三公会的原因，混乱区对联盟的态度都处于一种微妙的听调不听宣状态。”郑芸在“听调不听宣”这五个字画了个圈以示重点。
实际上, 郑芸这话还是委婉说的，听调不听宣的是联盟派过去驻守的区域联防队，至于混乱区的本土居民……只能说不把联防队赶走是对联盟最大的尊重。
白皮书中有关混乱区的着墨是最多的，毕竟主角就是在这里完成了从一个逃离家族的穷小子到统治整个混乱区无冕之王的转变，所有的热血、成长、友情等等基本都是在这时候发生的，后期和联盟众势力的角逐, 包括最后成为世界之主都是源于这一时期的沉淀和积累。
可以说，混乱区是主角的证道之地。
“好呀好呀，既然哥哥说是这里那就定在这里吧。”祁灵云笑得眉眼弯弯没有任何意见。
祁灵昭祁灵阳姐弟以及秦许对大魔王/大哥/大帝有着一种堪称盲目的迷之自信, 他们自然是纷纷点头应和, 至于南宫羡，他倒是不是信任祁灵玉，单纯就是觉得自己一个新加入的没有发言权，也就跟着点头等安排就是了。
之后不管郑芸说什么, 他们就点头应声说好, 态度很积极，但真的就是纯纯气氛组, 脑子是不带一点转的。
说到后面郑芸都无语了，忍不住吐槽道：“你们这脑子流入二手市场一定很抢手。”
就拆了个包装的九成九新，可不是别人争着抢着要的尖货。
早晚有一天把这群脑子空空的家伙全打包卖出去，还让他们笑呵呵的给她数钱。郑芸恶狠狠地想着，心中却又因为被充分信任着，而产生了一些隐秘的她此时还分不清楚的情绪。
这情绪让郑芸明知道跟他们说计划或许只是对牛弹琴浪费时间，但也还是尽职尽责地将自己所想的和盘托出，没有半点隐瞒。
与此同时，祁灵云在深思。
其实之前祁灵玉对原文中的这段剧情一直都有点疑惑，毕竟对于主角来说前往混乱区其实并不是最好的选择。
因为这一届交流赛世家的失利，导致从下一届开始，这比赛的自主权就已经流落到了联盟的手里，而联盟将比赛改了名字，规则自然也是大改特改，其中就将参赛资格从世家变更为了个人。
主角是利用比赛的事情狠狠坑了祁家一把，而那个比赛资格却也是主角自己辛辛苦苦耗费心神得来的，他当时就已经得到了联盟学校的邀请，完全可以在坑完祁家之后去学校寻求庇护的。
联盟学校背后是联盟，还是跟顶级世家掰手腕赢了进化成完全体的联盟，它是不会担心对上祁家这一个区区大世家的，甚至于它会很乐意扶持像主角这样和世家决裂的下一辈，这会是他进一步削弱世家权柄的有生力量。
但偏偏主角选择了遁入混乱区。
进到混乱区这个三不管地带，祁家确实会拿主角没有办法，但同样的主角要面临的困难也比其他的选择更多，相当于是洗号重开，还是开的地狱模式。
而根据白皮书中第一阶段主角在祁家的各种表现来看，主角计划周详很显然不是一拍脑袋想出来的，之后他逃入后山得到祖宗尸骨炼制成了神兵利器，成功杀出了祁家，他是有足够的时间去思考自己的后路的。
结合上述这些条件来看，主角选择进入混乱区应该是经过了深思熟虑，而不是在被逼之下的无奈选择。
然而主角刚开始在混乱区的表现却并不像是做好了十足的心理准备，他可是鸡飞狗跳了好一阵子才顺利安稳下来。
这正是祁灵玉觉得违和的地方。
祁灵玉心中将祁灵云和白皮书中的主角是分开来看的，尽管祁灵云也是个粉切黑的演技帝，但因为这一世有妈妈和哥哥护着，祁灵云能够放纵自己的本性，表现出来的形态也是要比原文中更加莽夫和欠揍的。
如果去混乱区的这个决定是现在的祁灵云做出来的，那么祁灵玉不会对那些鸡飞狗跳感觉到任何奇怪，但书里那个主角并不是现在的祁灵云。
“原来如此。”祁灵玉在这时候想明白了原因。
或许混乱区还真不是主角的第一选择，而是世界本源安排的一场必行之路。
可以这么说，主角就是世界本源选中的为k开疆扩土的工具人。
祁灵玉想到这里视线不由地往祁灵云身上看去。
粉毛小崽子正盘腿坐在椅子上，对着全息投影屏幕上面的文字一会儿点头摇头，一会儿凝神细思，一副真的有在认真思考的样子。
而实际上，从他抠抠手指抠抠桌子，一直没停的小动作里，祁灵玉一眼就看出来他压根就在神游天外，只怕是刚才郑芸说的话，一句都没往耳朵里放。
眼见着他放在桌子下的手都要左右互搏起来了，祁灵玉手指动了动，在傻弟弟震惊地眼神中，黑色灵素将那双不安分的手分别绑在了椅子扶手上，让它们短时间内再没办法再凑在一起打架。
祁灵云用眼神控诉：哥哥好过分！
祁灵玉眉眼舒展，直接无视了对方的眼神，接着之前的思绪开始往下捋。
一旦主角工具人的身份被确定，那么再看整篇文的剧情，再结合当前的真实情况来看，就很是有些耐人寻味了。
目前浮出水面的三大势力，联盟属于灵素师的官方组织；第三公会是混乱区的主要管控者；而神行教则在普通人中传播，会在第三公会倒台之后，接替它成为和联盟对立的组织。
这三方势力明面上是处于互相敌对状态，但暗地里却又互相勾连合作。
比如联盟和第三公会在无垠山脉的实验室，比如第三公会和神行教在这次袭击事件中的微妙联系……而其中联盟和神行教的背后是世界本源，这几乎是板上钉钉的事情。
所谓物以类聚人以群分，能和联盟、神行教狼狈为奸的第三公会，显然内部也是被世界本源渗透了……不过，主角进入混乱区对上的就是第三公会，也成功取代了它的位置，这或许代表着第三公会出现了什么能够威胁到世界本源的问题。
世界本源没办法解决问题，于是就只好解决制造问题的人，于是乎第三公会就此覆灭了。
第三公会，混乱区……祁灵玉眯着眼睛，手指轻轻在扶手上敲击着，这像是某种讯号，郑芸的声音戛然而止，众人的视线整齐划一地看向上首，安静地等待着命令。
祁灵玉自然注意到了这样的注视，但他没有第一时间给出反应，而是继续兀自思索了片刻。
或许是世界本源阴谋太多让他忍不住多思多想，但他总有一种直觉，世界本源专门安排主角去统一混乱区，或许不仅仅是因为第三公会。
三大势力中，第三公会会成为唯一让世界本源忌惮的那个，也绝对不是偶然。
祁灵玉终于开口，却是问了这么一句：“混乱区的出入境是不是有限制？”
这并不是原文中明确给出的讯息，而是祁灵玉根据书中的细节推算出来的。
毕竟混乱区内部都乱成那样，九成的资源都掌握在黑街的手中，底层灵素师和普通人在那里活得不如狗，靠捡垃圾为生者比比皆是。
而这种情况之下，原文只说混乱区是个犯罪都市，却并没有多少他们在次序区烧杀抢掠的事迹传闻。
这很显然不是这群已经被逼到极致的人还在坚守什么良心底线。
郑芸闻言难得露出了一些惊讶的神色，不过很快就又收敛了起来，点头回答，“因为这次第三公会袭击的事情，联盟第一时间组织了人手在所有评定为混乱区的区域设置结界。”
她说着切换了一下投影上的内容，将结界的进出规则都展示出来，第一点就是将出来结界的等级提高到了区域级。
别看区域级这个等级只是在超凡级之上，好像不是很高的样子，但实际上这是一个很关键的分水岭，再之上的天灾级整个灵能界都凑不出四位数，这个等级的，谁还没有几个压箱底的手段，区区结界根本拦不住。
且说混乱区总共也没有多少灵素师，区域级已经过滤掉了七八成，这个条件还是联盟答应给底层人民提供生活物资才换来的，再往上提高，都不用第三公会怂恿，混乱区自己就能独立起来，宣布脱离联盟。
当然这个结界并不是想要直接圈死里面的人，更多的是为了防范像这次这种大规模袭击的操作，设立了关口，拿上所需要的证明材料去办理相关手续证件，也还是可以出来的。
众人视线是随意的一扫而过，本来以为只是限制出来的条款，结果发现里面还夹杂着一条：未满十二岁的孩童禁止进入混乱区。
“哎？”几人你看看我我看看你，互相报了年龄，然后发现满十岁的还要加上林盛予才不到一半。
“要不我们偷偷溜进去？”祁灵云跃跃欲试。
然后被郑芸毫不犹豫地否决，“不管联盟在这次的袭击中扮演了什么样的角色，现在这个规定才刚出台，肯定管理的很严格，能钻的空子只怕也是故意搞出来准备打出头鸟的。”
“哇，那我还要过六个生日才可以去玩哎，怎么可以这样，好难过呜呜～”祁灵云掰着手指算了算，夸张地扑在了桌面上，摊成一张粉色狗饼。
其他人数了数自己的时间，神情也不太好。
“笃笃”――祁灵玉的手指在桌面轻敲了两下，吐出两个字：“十年。”
“我，”他顿了顿，视线在几双颜色各异的眼睛上一掠而过，将话语临时加了一个词，“我们有十年。”
离原文剧情线开始的时间还有十年。
“绰绰有余。”他笃定地说道。
***
时间如白驹过隙，不声不响已经走过六年。
六年时间可以改变很多东西，比如昔年被一众世家看不上只能靠开高价格才能招到几个学生的联盟学校，已经成为了小世家口口相传的教育圣地，虽然至今没能在其他中心区开分校，但招生报名一年比一年火爆，不乏有出身大世家的子孙去报名，今年已经开始降低招生年龄，设立入校考核制度来卡名额了，由此可见一斑。
而当年让整个二十一区沦陷的能量黑洞，当年在秦家酒店的那场璀璨银河，或许并不是所有人都将其忘记，但已经鲜少有人提起。
还有当年林岚去林家要人，林家家主用尽了招数阻拦，最后被旁系子弟联合起来逼得退位让贤给了长子，只可惜长子的心性手段和他差不多，还没有他能忍，于是不过一年半载，两边就彻底撕破了脸皮，分成了两个林家。
也得亏嫡系一脉还有个林盛予撑着脸皮，要不然十三区早就只知道新林家，而不知旧林家了。
祁家的家主制度也终于迎来了变革，祁西楼这些年不断分化手中的权柄，将原本的三权分立模式变成了一会多部门协同的模式，比起家族来说更像是公司了，而祁西楼一心只有事业，别说原文中的遗腹子了，至今连看对眼的对象都没有。
反而是祁北阁，自从接手武装队之后，就时常不着家，去年突然就带了个人回来结婚了，然后带着妻子一块儿在外面不着家。
……
六年时间能改变很多东西，但也有一些东西依旧。
比如那方幽静的竹林小院。
此时天色微阴，小雨淅淅沥沥地下着，一个少年正坐在廊檐下烹茶听雨，他穿着家居的衣服，身形看着有些单薄，一头黑卷发称得脸色泛着病态的苍白，隐隐有黑色的灵素在他周身环绕吐纳，令人战栗地不详气息中，他神色很是平淡沉静。
房间里有些OO@@地声响，好像是谁在翻箱倒柜的收拾东西，还能听到随意哼着地愉快小调。
祁灵玉其实并不是很喜欢雨天，雨天空气中总是带着一种挥之不去的土腥气，也只有借着袅袅腾起的茶香才能遮掩一二。
不过再好的茶一直煮也会变得不喜欢。
而祁灵玉在不喜欢的雨天里，坐在这里闻已经厌了的茶香，只是不想和他兴奋过头的傻弟弟呆在一个空间里，顺便等等林岚而已。
林岚再不回来的话，可能就赶不上和祁灵云告别了，到时候祁灵云哭起来会很头疼。祁灵玉心想。


第73章 
林岚是冒着十七区的大雨, 跨越一千多公里飞回来的。
――是的没错，就是飞。还因为控制不得当，一不小心飞过了头，直接从小院上空掠过了一次, 又调头盘旋了好一会儿才找准了方向平安降落。
早在林岚进入到祁家领空范围内的时候, 小院里的两兄弟就察觉到了异常。
祁灵玉是通过逸散的黑色灵素感觉到了不寻常的气息, 而祁灵云则是捕捉到了微弱的喷气制动声音, 直接就从卧室里跑了出来。
少年顶着一张婴儿肥未退的脸, 半长的樱粉色头发在脑后扎成一个小辫子，正随着主人蹦蹦跳跳的走姿, 有节奏的微微晃荡，远远看去好像一条小尾巴。
圆润自带眼线的漂亮猫眼让他看起来比实际年龄还要小一些，从身高体型来看却像是十五六岁的少年人，在衣服的覆盖下只觉得他身形修长，而随意撸起袖子露出的半截小臂却意外的结实有力。
“哥，天上好像来人了诶。”祁灵云说着径直推开窗户探出头去看天, 任凭雨水打湿他的脸颊。
然后就看见低空划过一道白影，在消失不见之后又重新折返回来盘旋着落下小院，两人都看清了来人是林岚, 同时也看清了林岚脚下踩着的一块像是长板一样的东西。
“三合一驱动飞行器。”祁灵玉一眼就认清了这是什么。
因为联盟垄断和资源倾斜等种种原因, 灵能界的科技发展是要比普通人世界快二三十年的，灵能界掌机光脑早在林岚他们少年时期就已经是很普遍平价的东西了，但在祁东亭带祁灵阳去医院拍片的时候，那些医生们用的都还是笨重的电脑。
然而自从灵能界开始盛行“唯稀有论”之后, 灵素们开始一味的追求强大和战斗, 越来越不重视其他方面的发展，也就是所谓的技能术点歪了。
祁灵玉是不太能理解的, 他所处的那个时代，各国家的政治体系还是以普通人为主导的，灵素师算是一种职业，强大的灵王更是被国家视作高杀伤性武器，是能写进和平条约的。
那时候的灵能界虽然也不太看得上普通人，但风气绝对没有像现在这样极端，直接将普通人视作蝼蚁草芥，这一切也都归功于国家手中掌握着的一些武器，虽然一击干掉一个实打实的灵王不太现实，但灵王以下就主打一个众生平等。
那场四百年的大战，灵素师各大世家都打得历史出现断层，生存率方面远远低于灵素师的普通人们就更别说了，或许正是因为这样，才让联盟形成了科技垄断，达成了这种灵能界科技发展高于普通人世界的局面。
在灵素师们追求武力至上的时候，普通人们不知不觉就追了上来，这个三合一飞行器就是宣告普通人世界科技开始反超灵能界的里程碑式产品。
所谓三合一就是飞行器的三个驱动方式，即光能驱动、燃料驱动以及灵素驱动，也是因为最后这个灵素驱动的方式，让这个飞行器不止在普通人世界卖爆，在灵能界也赚得盆满钵满，后来还开了共享项目，将飞行器铺满了灵能界的大街小巷，成为了灵能界随处可见的一处风景，之后推出的其他形式的飞行器也受到了灵素师们的广大好评。
灵素师们没有觉得哪里不对，他们用着普通人研究出来的产品，内心却一直鄙夷着普通人，认为这种给他们提高生活幸福指数的“杂事”就该是他们做。
而他们不知道的是，这是普通人世界对灵素师世界的一次试探，是普通人的一次革//命，也是他们对灵能界对联盟的一次隐晦地自我展示。
可惜不管是联盟还是灵能界都没有重视，甚至还在他们试图争取权益的时候，进行各种打压，充分向他们展示了什么叫“弱方无外交”，逼得他们内部一而再再而三的分化，最后激进派占据上风，投入神行教的怀抱，开始追寻强权。
神行教可以说是他们一手扶持起来的，和联盟、主角所在的混乱区一下子形成了三权分立的局面。
当然，原文中来看，神行教和联盟都是输家，最后主角坐上了世界之主的位置。
“哇，好酷！我也要玩！”未来的世界之主眼睛一亮，撑着窗户一用力就轻松越了出去，他的动作敏捷迅速，落地无声，只看到他粉色的小尾巴一甩，整个人就化作一道流光扑向了林岚。
林岚吓了一跳，还好这飞行器自带保护机制，她才没有掉下去。
稳住身形后，她忍不住拍了一下小儿子的狗头。
“这本来就是送给你的礼物。”林岚降落后赶紧从上面下来，又从怀里掏出一把骨刀递给了祁灵玉，“这是小玉的。”
祁灵玉结果一看，发现上面刻了一行字：平安顺遂，无病无灾。
祁灵玉一愣。
林岚大概有很多话想说，但最终都只化作一句：“去吧。”
“可是妈妈，”祁灵云从身后探出头来，打破了这带着忧伤和温馨的一幕，“我们行李还没收拾完，去不了啊。”
林岚：“……”
祁灵玉冷漠脸表示：“只有你的没收拾完。”
祁灵云被赶去收拾行李了，房间门打开的一瞬间，祁灵玉看到了里面乱糟糟的一幕，额头青筋跳了跳。
祁灵云说是收拾东西，说是收拾其实是把东西都翻了出来，然后坐在里面开始挑挑拣拣，一会儿抓着这看看一会儿抓着那个看看，一会儿塞进空间钮里，一会儿又把东西从里面拿出来，反正是越收拾越乱，越收拾东西反而越多了，和房间另一边属于祁灵玉区域的干净整洁形成了鲜明的对比。
虽然在祁灵云之前的一番胡搅蛮缠之下，祁灵玉答应了他不会分房间，但不分房不代表不分床，那张上下铺都是儿童尺寸的，本来就用不了几年。
兄弟两在过完七岁生日之后，都稳步进入了见风就长的第一个生长期。
祁灵云的变化是最明显的，跟被打了生长激素一样，仿佛一觉醒来裤子就平白缩水了一截，稍微抻一下腿就直接溜出床沿了，他还愣是一个字都没提，每天照旧开开心心的。
直到半年后的某一天，林岚做完任务半夜趟风冒雪的赶回来，想看看两个小孩再去睡觉，结果就发现小儿子在小床上委委屈屈的蜷缩成一个虾米。
林岚当天晚上就找人加急定制了两张床，不到一周就送了过来，换床的时候祁灵云还闹别扭，眼泪汪汪地问：“真的一定要换吗？我可以吃少一点，不长那么快的。”
“哥哥还没有长大，小云怎么可以和哥哥分开！”祁灵云说着还比划了一下祁灵玉的身高。
“……呵。”祁灵玉发出了一声冷笑。
祁灵玉的身体本来就因为禁制一直处于一种病弱状态，虽然他利用秦家酒店地下训练室的功能成功突破晋级，但这不代表他身体上的禁制被破解了，相反，在他已经突破超凡级的情况下，这禁制还能将他的身体维持在这种状态，这恰恰说明这个禁制就是随着他等级越高会越强。
不过拖累他发育的关键，其实不是禁制，而是他对祁家使用血脉诅咒连战两个天灾级导致灵素透支太过。
他陷入昏迷的那段时间，残留的进食本能也只能吃流质食物，以此来维持他的生命体征以免饿死，而这显然就会让他营养跟不上，发育推迟也是显而易见的事情。
不过后面祁灵玉有意识地补充营养，虽然没有像祁灵云那样窜的飞快，却也是一年一年平稳生长，到现在和祁灵云的身高也就是一两厘米的差别，不仔细对比看不太出来。
祁灵云可不管这些有的没的，他就是不想跟哥哥分开，扯着哥哥的虎皮做大旗呢，把自己的眼睛揉得通红，像是被王母强行拆散的牛郎，泪眼婆娑地扑向他亲爱的织女，“呜呜哥哥～”
祁灵玉：“……”
织女哥哥不接受这个设定，并且一巴掌盖在他脸上无情地将他推开，满脸都写着“莫挨老子”。
被对比成王母的林岚是又好气又好笑，忍不住伸手敲了一下熊孩子的脑壳，看着粉毛小崽子抱着额头夸张的吱哇乱叫，即便知道他的装的，也感觉到了神清气爽。
难怪小玉有事儿没事儿就拿小云的头当木鱼敲，原来是这种感觉啊。林岚看着小儿子的眼睛逐渐变得意味深长。
还在嘤嘤呜呜的祁灵云立刻警觉起来，“噌”地一下坐起来猫眼圆瞪四顾茫然，最后看着哥哥狗狗祟祟地凑过去，小声问，“哥哥你是不是想打我呀？”
祁灵玉面无表情地抬手：“我可以满足你的想象。”
祁灵云“哇”的一声赶紧缩回了脑袋。
“咳。”林岚反思了一下自己，默默收起了自己蠢蠢欲动地手指。
反正不管祁灵云愿不愿意，这床都买来了肯定是要换的，两人住一个房间又太局促，林岚想了想最终拆了一面墙，将两个房间打通了，所以两人在空间上来说待在一个房间里，但实际上是分割成了两个房间来使用的。
祁灵玉的区域是原来的那个房间，黑白灰搭配的冷淡风格，东西都整整齐齐，书架摆满了各种书籍资料，除此之外就是一个博古架，放眼望去一片黑色，黑色的陶瓷娃娃、黑色的玉石人偶、黑色的招财猫……都无一不散发着不详气息。
――这些都是这些年祁灵玉改良自己的半自动诅咒机器生产出的成品，虽然还是没有攻克批量制作诅咒会变成手串珠子的问题，但制作单个诅咒载体已经是毫不费力的事情了，反正是再也不会出现倒霉熊那样让他审美备受诟病的载体了。
哦，关于倒霉熊，在机器性能稳定之后，其实祁灵玉是想要销毁这个黑历史，给方舟换一个身体的来着，接过竟然遭到了祁灵云和方舟的联合反对。
方舟给出的理由是倒霉熊是最强的。
这确实没错，毕竟这是祁灵玉的第一个完成品，是精心雕琢了很久的，自然要比那些流水线作物上心得多。
而祁灵云说不出一个所以然来，只把头摇得像是拨浪鼓一样：“不要不要，小熊也很好看，不要换。”
一边说还一边把倒霉熊往怀里藏了藏，一副生怕被抢走的样子。
祁灵玉听到“好看”两个字只觉得眼皮一跳，他看了看博古架上眼睛是眼睛鼻子是鼻子的诅咒载体，又看了看即便只露出一个背影也能看出不周正的倒霉熊，看向祁灵云的眼神带上了诡异。
“你的审美被强化掉了？”祁灵玉问的委婉，视线定格在他的脑子上。
他情愿怀疑强化类强化脑子的时候出了bug，也坚决否认是他带歪了弟弟的审美。
毕竟他的审美又没有问题。祁灵玉理直气壮，还在思考着是不管他歪掉的画风强行换，还是先打一顿纠正审美再换。
却没想到听到了出乎意料的回答。
“这是哥哥亲手做来送给我的礼物，别人都没有的。”祁灵云说着往博古架的方向看了看，瘪着嘴哼哼道，“和那些都不一样。”
那时候他明明就并不知道机器的事情，却敏锐的分别出了其中的差别。
祁灵玉愣了一下，说不上来在心口沉浮的情绪是什么，只是后来要来倒霉熊加强它身上诅咒的时候，不管是缝补还是填充都是祁灵玉亲手来做的，并没有动用机器。
嗯……这也导致倒霉熊返厂重修一遍之后，竟然丑出了新高度。
――咳，毕竟手艺这东西，一直勤加练习或许不一定能够得到显著进步，但少练习一天就会退步，而祁灵玉那时候已经有将近一年半没有亲自动手做过诅咒载体了。
至于它到底丑到了什么程度……
这么说吧，本来方舟主动和祁灵玉说这次想要多放一点意识进去，好让他能够用倒霉熊的身体使用灵素，通过天赋能力跟众人意识沟通，结果在看到成品的一刹那，方舟连自己的原本舍出去的那点意识都不想要了。
要不是他打不过祁灵玉，他可能会申请精神损失赔偿。
打不过的方舟还是倔强地给出了至高评价：“这诅咒娃娃看一眼就能造成精神污染，它一定很强吧。”
“别人看一眼真的就会受到伤害吗？哥哥好厉害！”祁灵云“啪啪啪”地就是一顿掌声，还对方舟的抗拒表示不理解，“黄啾啾你为什么不愿意呀？谁看谁死哎，这么厉害的功能为什么不要呀？你要是怕自己受伤的话，你可以不照镜子的呀，看不到不就不会有事了，你好笨哦～”
【……】是哦，反正以后遭受到精神污染的又不是自己。
经过祁灵云歪打正着的点拨，丑到惨绝人寰的倒霉熊就这样上线了。
话说回来，祁灵玉圈定的地方是黑白灰的冷硬色调，祁灵云这边却是五彩斑斓的黑。
明明他的墙纸窗帘都选了黑色，却又偏偏在上面添加了各种颜色的云朵，还是糖果色，像是一大片一大片的棉花糖，那些颜色提取出来还真的能画一道彩虹出来，将祁灵云的幼稚和不顾人死活的开朗展现的淋漓尽致。
当年祁灵玉的一招血脉诅咒，弄死了大长老二张老等一干人等，弄废了血缘上的亲爹上一任祁家家主祁南台，同样也给活着的众祁家人带来了不可磨灭的心理阴影。
自从祁西楼将竹林这边的地方划给了林岚作为赔偿之后，祁家人就将这边视为了禁地，整整六年都再也没有除嫡系一脉以外的任何一个祁家人往这边来过，要不是上面还有一堆老不死的说着什么破坏祖宅大不敬这类的话，祁家人早就上书要求祁西楼砌墙开新门，把竹林这边彻底分割开来呢。
这种情况下，祁灵云自然不可能再去什么族学，他这六年就一直待在竹林小院没出去过，不过生活却远比以前开心多了。
以前他承认的玩伴只有汪汪一个人，但在那之后，碎冰冰、二云、昭昭姐姐……彩虹战队的所有人，连小胖都可以被勉强承认是玩伴，祁灵云跟这群志同道合的人一起玩，自然活得更加滋润。
这里顺便一说，林盛予之后再没有回去联盟学校，不过有林家嫡系旁系的纷争作掩护，学校那边并没有任何人觉得奇怪，而林家在原剧情线中本来就只是一个背景板设定，为数不多的出场都只是为了在主角功成名就之后跳出来恶心他一下，完善主角的打脸剧本。
林家尚且如此，林盛予就更是芸芸炮灰中的一个，别说名字，甚至连出场和设定都没有。
世界本源可不会关注一个炮灰角色，这从林盛予明明和南宫羡是能交托身家性命的好友，任务手环却依旧只是基础款就看得出来，k自然也不会关注这样的小角色的急流勇退到底是不是有什么内因。
南宫羡将自己妹妹南宫离交给了林盛予，林盛予不去学校，南宫离自然也不会去，好在南宫离年纪才四岁，南宫羡以“家族长辈担心小离在这次比赛中出了风头遭到别人算计，所以将人带回家保护起来了”作为理由，学校那边就算有所怀疑也无可奈何，只能点头同意。
世界本源对南宫离这个原文中的主角团一员自然不想放过，奈何南宫离年纪小，学校秉承着人道主义不给五岁以下小孩发放任务手环，而南宫家又比较穷，连家主入学之前也没有这东西……南宫离竟然就这么躲开了世界本源的监视。
听祁灵昭说，那次彩虹战队集合解散之后，她就带林盛予去买助眠药了，顺便给南宫离打退烧针，等他们结账出来的时候，发现躺在病床上的南宫离不知什么时候醒了，木盒上那块菱形宝石被她握在手里。
小孩没有大哭大闹，只是眼睛红红的，还处在生病中整个人都蔫蔫的，只对着林盛予喊了一声“林哥哥”，就一言不发的跟着他走了。
之后南宫离经常跟着林盛予来小院这边，本来林盛予还忐忑南宫离和祁灵云两个小孩还介怀酒店打架的事情，会相处不来，没想到处不来是真的处不来，但竟然是因为那只奇丑无比的倒霉熊。
南宫离的【万物之声】能听见小熊的声音，那时候的方舟还没有升级，没办法在小熊的一阶段跟人说话，一直自言自语寂寞吐槽，突然有个人能跟他说话，自然就忍不住多说两句。
小熊是哥哥送的礼物，祁灵云通常都是随身带着的，经历过列车上的“小熊失踪案”后，他回来专门找妈妈求助，给小熊加装了系带、挂钩……既可以当挎包挎着，也可以挂在衣服上当装饰品。
总而言之，小熊在的地方祁灵云也会在，本来祁灵云是不在意南宫离和小熊说话的，但架不住南宫离每次都拿他当长了腿的小熊移动支架。
这其实也还好，被忽视个彻底的祁灵云也只是哼哼两句以表示不满，顺便把“怪小孩”的外号改成了“熊翻译”，直到南宫离知道了小熊的制作者是祁灵玉，对着祁灵玉喊出那句“玉帝哥哥”之后，祁灵云瞬间将警戒模式全开。
“哥哥是我一个人的哥哥，我是哥哥唯一的弟弟！”祁灵云强调着，似乎掰正她的称呼。
南宫离不解地看着他：“好呀，你当玉帝哥哥唯一的弟弟，我当玉帝哥哥唯一的妹妹。”
“不行！”祁灵云一把抱住自家亲哥，超大声的宣布，“弟弟是我，妹妹也只能是我！”
南宫离据理力争：“你是男生，你只能是弟弟，我是女生，我是妹妹。”
“我又是男生又是女生不行吗？雌雄同体知不知道？”祁灵云为了守护哥哥的唯一冠名权，不惜睁着眼睛说瞎话。
祁灵云这话可是直接把南宫离的初代CPU给烧干净了，她年纪摆在这里，再成熟也只有四岁，指着他瞪着眼睛脑子转了半天都没转过弯来。
转到最后憋出一句，“那我应该叫你哥哥还是姐姐？”
祁灵云诨不要脸，掷地有声吐出三个字：“叫姐姐！”


第74章 
祁灵云的那一句“叫姐姐”可以说在南宫离年幼的记忆里留下了浓墨重彩的一笔, 以至于多年后再见，南宫离的一句话就是：“小云姐姐，你的胸肌为何如此发达？”
彼时兄弟两已经离家四天，到了九十二区。
九十二区是龙区编号最大的次序区, 一面环山一面环水, 过于狭长的地形导致它有众多的邻居, 而巧合的是, 这些领居竟然都分属另外四个中心区的辖区, 同时与混乱区下辖的九十一区隔江相望，可以说是一道天然的边界线。
这错综复杂的领居关系让九十二区成为了一个边境贸易区域, 形成了独特的租界文化，各种势力在这里盘根错节，文化习俗更是大交融，在这里看到什么样的人都不必惊讶，这就是九十二区的特色。
九十二区被评定为次序区是源于地理环境，其经济实力和繁荣程度放在秩序区中也是能排上前列的, 一区相当重视这里，所以九十二区是一区的下属直辖次序区，上层的区域长等管理员基本都是一区直派, 就连这里的世家也很多都是一区世家的附属。
联盟的区域联防队在九十二区就纯纯是摆设, 各大势力都拿他们当免费的巡逻保安用，一旦真的发生了什么事情，联防队是完全插不了手的，尤其是租界圈定的地盘内, 就算在联防队门口火并, 联防队的人唯一能做的就是躲起来，事后不找他们麻烦就是大家还记着给联盟一个面子。
总结来说就是, 九十二区是独立于联盟管辖之外的区域，出入混乱区的关隘都是由九十二区的本土势力“世家联合会”负责。
当年郑芸选择走这边进混乱区，就是冲着这一点，而且九十二区的特殊情况也是辐射了周围领居的。
他们当时把据点选在混乱区，不就是为了避开联盟？既然要避开不如避开的彻底点。
除此之外，这种势力复杂的地方，可操作利用的空间是很大的，非常适合白手起家发展新势力。
事实也确实如此。
郑芸在来这里的第一时间，就先成立了一个叫“黑色彩虹”的，专营倒卖物资和情报的商号，紧接着她先后碰瓷了几个大势力，又直接将两个小势力打没了，用各种谣言将他们的名声散播出去。
就在众势力都以为他们要下场的时候，她却转头组织了一场情报拍卖会，以“被联盟封锁的那一夜到底发生了什么”“世界级强者花见春死之前竟然……”作为噱头，将九十二区的人视线都吸引过来。
这些情报其实说来说去就是一件事，郑芸也不打算将能量黑洞的秘密抖搂出去被联盟或者第三公会的人盯上，她要写在里面的自然是在场人看到的场面，当然，只是这样的场面就足够让人悚然了。
要不是这样，联盟也不对这这个消息背地里实行软封锁，将明面上传出去的消息全部删除，不过该知道的人都早已经收到了风声，现在还没散播出来，只能说明所有势力也都对这件事三缄其口，彼此之间没有进行信息交流。
这恰恰给了郑芸钻空子的机会，她会将起拍价提高到一个寻常人没办法触摸的门槛，确保这些消息都流入已经知道这些事情的势力手中。
原本这一次拍卖会就不是为了拍卖情报，而是提高“黑色彩虹”的含金量，让那些势力对他们背后莫须有的背景忌惮而不敢随便动手。
她则趁着这个机会，收集其他势力的信息进行整合，开启第二次第三次拍卖。
就这样，在郑芸的有心经营下，“黑色彩虹”成为了九十二区有名的中间商，第一年就成功入驻租界，被视为不能招惹的存在。
即便这个组织的主力成员都年轻的可怕，即便常年守在店中的是一个还处在儿童阶段的小姑娘――或者说，恰恰是这样才说明这个势力背后不简单。
不过说是这么说，不长眼或者“骨头硬”的人也还是有的。
祁灵玉眯着眼睛，他感觉到了暗中几道强烈的注视，有丝丝缕缕地恶意涌入诅咒手串和倒霉熊中，他无声地勾了勾唇，黑色灵素无声无息地逸散在空气中。
“黑色彩虹”是郑芸过来之后才临时想到搞出来的势力，祁灵玉虽然知道，每个季度也会收到郑芸发的财报，但他和祁灵云从来没在九十二区出现过，所以这些人显然并不是特意来埋伏他们的，更多的应该是知道了南宫离的行程，冲着她来的，
“咦？”祁灵云耳朵动了动，也发现了一些端倪，不过眼珠子一转，就假装什么都不知道，脸上挂着开朗活泼没心没肺地笑容。
已经十岁的南宫离从小萝莉变成了大萝莉，一头紫色的长发扎成厚重的辫子挂在胸前，鲜花和碎发一起挽在头顶两侧，看着像是一个鲜花做成的王冠，所有光芒争先恐后的落在她身上，给她面庞都镀上了一层柔光滤镜，看着很是如梦似幻，令人不由地侧目细看。
等她走近了就会发现，那些光之所以会偏爱她，是因为那些鲜花的花心其实都是一颗颗纯粹剔透的宝石，所有投射在上面的光都被漫射而出，从物理意义上的让她变成了从光里走出来的人。
“哇，闪到我的眼睛了。”祁灵云下意识地眯了眯眼，“小熊翻译变成半次郎身家展示架了。”
祁灵云口中的半次郎指的是南宫羡，当年他给南宫离改完外号之后，秉承着一家人就是要整整齐齐的原则，也给南宫羡改了一个，原本是打算叫熊蛋的，熊很好理解，取自熊翻译的熊，兄妹两同姓是理所当然的，至于蛋，则是因为南宫离这个亲妹妹吐槽她哥是个抠门穷光蛋。
祁灵云偶尔也还是有点礼貌的，他主动区问了南宫羡这个外号可以不可以，南宫羡在得知熊蛋二字的由来后，不惜碎了一块宝石也要附身亲口拒绝。
原本还以为他是有什么急事着急忙慌赶过来的林盛予：“……你人都只剩下一半了居然还在乎这种无关经要的事情？还有你本来就是个抠门穷光蛋。”
半次郎这个外号就是源于林盛予的这句话，全称是十吕半次郎，得到了彩虹战队的一致同意通过，甚至之后林盛予以彩虹之蓝的名头在混乱区行动的时候，都是自称这个名字。
而关于南宫离这里的宝石，确实都是南宫羡寄过来的。
郑芸满十二岁那年，还是决定提前启动计划，她带着林盛予和祁灵昭两人率先进入了混乱区，之后又过了两年，祁灵阳被祁东亭强留半年之后，留书一封离家出走，和秦许奔赴混乱区和大部队集合。
林盛予原本是打算将南宫离送到祁家，然而南宫离并不愿意，也不知道她是怎么说服林盛予和南宫羡的，反正临出发前一个月，南宫羡陆陆续续寄了十几块大大小小的宝石过来，林盛予恨不得给她全身都挂上。
甚至在听说小熊的白西装出自林岚手之后，还特意找林岚取经怎么做衣服，给南宫离做了一条珠光宝气的裙子。
不过南宫离虽然跟着一起走了，但并没有进入混乱区，而是留在边境次序区，这些年一直负责彩虹战队的内外物质情报等方面的对接。
祁灵玉随意看了看南宫离头上的宝石，立刻就发现这一批宝石非常圆润小巧，很显然和五年前南宫羡的手艺有明显差别。
南宫羡在四年前就提前从联盟学校毕业，开始正式在联盟接任务，短短四年任务量已经破千，比原文剧情里的还要夸张，他在灵能界的印象已经从南宫家的聋子天才变成了联盟第一卷 王。
看看南宫离身上的这些东西，光是宝石本身的价值就已经是一笔巨款了，算上那些报废的，只怕光靠联盟的那些任务奖励只怕是有些入不敷出的。
祁灵云说的南宫羡身家展示架倒是很贴切。
“大帝。”南宫离先乖乖喊了祁灵玉一声，紧接着
当年南宫离张口就喊“玉帝哥哥”，着实是给祁灵玉呛住了，不过没等到他说什么，祁灵云就跳了出来反对，还直接硬核雌雄同体给南宫离干沉默了。
那时候南宫离还是年纪太小，虽然觉得哪里不对，但还是被忽悠住，改口和秦许他们跟着喊“大帝”，之后明白了自己被耍了，也已经习惯了这个称呼改不过来了，就这样定了下来。
不过祁灵玉不知道的是，其实让南宫离改口的最主要的一个原因，是受不了她喊祁灵玉哥哥的不止祁灵云一个。
林盛予每次都会默默捂着心脏冷汗直往外冒，一副马上就要晕厥过去的样子，而她哥那被锁在宝石里的那半边灵魂就会开始碎碎念，什么“妹妹你忘了他拿刀架你脖子上的事情了吗？快给我喊老大”“危险危险危险，妹妹要被干掉了怎么办”“傻白甜真的可以感化大反派吗”……诸如此类让人无力吐槽的心声。
南宫离也没办法，就只好宠宠哥哥们，把称呼给改了。
这边南宫离喊完祁灵玉之后，视线就直接转到了祁灵云身上，双手环胸上下看了他好几眼，故意提醒道，“姐姐，我刚才喊你你怎么不应我？该不会是故意装作没听见吧？”
祁灵云顿了顿，他刚才确实是故意的，被拆穿了也不恼，还反手就把自己的小尾巴也给捞到了胸前，操着一口已经能听出少年音色的声音嬉笑道，“怎么会呢，是你的宝石太闪，闪到姐姐脑子了，一时间没反应过来，妹妹不要生气。”
说着很友好地拍了拍她的肩膀，又扭头一把抱住祁灵玉的胳膊，“妹妹快带路，姐姐和姐姐的哥哥人生地不熟的，什么都不知道，要是被什么坏人拐骗了可就不好了呀。”
祁灵云加重了“坏人”这个词，整个人看起来轻浮不正经的样子，视线却精准地往某些地方一掠而过，笑嘻嘻地凑到哥哥面前，“哥哥你说是不是？”
“我没有弟弟。”祁灵玉面无表情地推开他的脸，语气淡淡地道，“两个超凡级，其余都是蝼蚁，没必要在意。”
南宫离听着两人言语间将事情盖棺定论，也很快反应过来是怎么回事，她微微愣了一下，表情倒是维持住了平静，声音却透露出几分寒气，“我这是被人盯上了？”
【万物之声】虽然不是以攻击见长，但也是一个强到有点bug的天赋能力。
君不见六年前她就能突破她哥一个区域级的封锁，直接听到宝石的声音得知事情的真相，这就可见一斑了。
而这一路走来，南宫离是一直开着天赋能力，时刻关注着物品的心声的，这样她却根本没察觉到周围有不怀好意的人，显然是对方做了什么手脚刻意防着她的天赋。
而防成这样，明显不可能是为了跟她好好说话，绑架只怕是最轻的。
也不知道这些人到底是跟踪她过来的，还是知道了她的行程特意蹲在这里的，如果是后者的话，那就有意思了。
“黑色彩虹”既然是商号，虽然主要是卖情报和倒卖混乱区物资，但也必然不是一两个人能撑起来的，打杂的人手是必不可少的，而这也正是其他组织安插人手的机会，还想着成为主力成员，探听他们背后的势力情况。
然而那些人不知道，“黑色彩虹”主力成员只有那么点名额，是根本不会扩招，现在商号就是靠着各个势力的卧底努力工作在运转，南宫离随便压榨，只在他们快坚持不下去的时候，才遵循郑芸的意思放出点似是而非的消息，把他们死死吊在商号里任劳任怨的干苦力。
南宫离的行程如果泄露，肯定是某一个卧底干的，而既然组织了这么多人手，不可能完全没人察觉，所以显然还有大势力在背后推波助澜。
南宫离脸颊直接红了，羞的。
她也是要面子的好吧，这可是大老板第一次来视察，而且还带着某个冤种“姐姐”，她还想着要好好表现惊艳他们，结果却出了这样的事情，真是丢脸丢大发了。
“对不起。”南宫离深吸了口气，对着祁灵玉低头道歉，“我会尽快解决这件事的。”
“哎呀，不需要我帮忙吗？我很快咻――地一下就能给你解决哦，真的真的不需要我吗？”自从祁灵阳离开祁家之后，少了打架搭子的祁灵云可着实憋坏了，好不容易逮着一个可以动手的时候，刚松了松手腕就听到这句，猫眼都圆睁了，举着爪子挠了挠空气，一脸“别这样嘛”的可怜表情。
南宫离微笑拒绝：“并不需要呢，云姐姐。”
两个人你一言我一语地在讨价还价，仿佛是在商量分饼，祁灵云还想争取一下，结果捕捉到哥哥手指轻抬地动作，立刻就开始瘪嘴捂耳朵。
“你干什么？”南宫离奇怪地看着他。
话音未落，一声声凄厉的尖叫划破天际，那些藏在暗处的老鼠尽数在地上翻滚，不详的黑色腐蚀着他们的血肉，留下狰狞可怖地伤口。
疼痛让他们哀嚎、惨叫、涕泗横流……有一些人甚至身体抽搐白眼一翻，径直晕了过去。
只是用灵素缠绕上去还什么都没干的祁灵玉：“……”
祁灵玉也是没想到这群人竟然这么菜，一个灵素特性都抗不过，说是菜都有点抬举了。
他顿时没有了继续的心情，也没有管空气中散发的微弱的有些熟悉的灵素气息，收回视线大步流星地往外走。
祁灵云立刻跟在后面，小嘴叨叨：“哥，你耍赖皮，你抢怪！”
南宫离拍了拍嗡鸣地耳朵也赶紧小跑着跟上。
而他们不知道的是，在他们离开之后，一个浑身裹得跟木乃伊一样，手里还握着两柄细剑的的人凭空出现，浑身上下只有那头墨绿色的头发能看出来养的很好，其他的连是男是女竟然都分辨不出。
就见这人不知道从哪里掏出一台掌机光脑，对着这一圈的人拍了个三十秒的视频，视频最后转向自己，他闷闷地声音竟然带着一点兴奋。
“老板，这单得加三倍……不，得加三十倍钱才行啊。”他慢吞吞地说完笑了一声，压低声音悠悠道，“不加钱，我就只好投敌了老板。”


第75章 
南宫离原本以为这个阴谋要好好调查一番, 花费不少时间才能水落石出，都已经在心里斟酌权衡该从哪里开始下手了，结果没想到她就带着人刚往店里一站，连句话都没说呢, 就有人经不住露了马脚, 差点给她最喜欢的一盆花给碎了。
这也就算了, 他不想着怎么圆过去, 脑子不知道抽的什么疯, 当着他们所有人的面，竟然拔腿就往外面跑, 那心虚的，生怕别人看不出来他有鬼。
都不待南宫离说话吩咐，周围的卧底们立刻一拥而上，七手八脚的把这个人摁住了，中间还不知道下了多少黑手――别误会，这黑手不是下给这个暴露的蠢货的, 而是那群卧底们为了争抢这个送上门的三等功互相帮倒忙。
“哇，他们好敬业啊。”祁灵云看着这乱作一团的场面发出了感叹，又看了看地上那个, 摇头叹气, “这个就不太行。”
南宫离再一次恼红了脸，她磨了磨后槽牙，她是真没想到自己手底下竟然还有这种蠢货，就算是卧底, 她手底下也得是最厉害的卧底, 像这种心态不行一点风吹草动都扛不住的，还是早点哪来的回哪去比较好。
果然是时候把郑芸姐姐说的那个业绩考核和末位淘汰制拿出来的, 做卧底就要有卧底的样子。南宫离捋了捋自己的大辫子，下了决定接下来要好好“培养”一下这群手下了。
最后成功夺得“犯人”出来表功的卧底鼻青脸红还瘸了一条腿，看着比被押着的那个还要惨，笑起来扯到脸上的伤顿时龇牙咧嘴的，“紫嘶――紫老板，人我抓住了，接下来怎么做？”
紫老板是南宫离的代号，他们这伙人来这边搞事，自然不可能大大咧咧的用真名，也不知道郑芸是怎么运作的，明明他们的外貌都摆在这里没有改变，看过上一届比赛的人更是数不胜数，却愣是没有人查到他们的真实身份。
也正是因此，“黑色彩虹”才能凭借虚虚实实的信息在九十二区站稳脚跟。
这个押着卧底邀功的卧底一边说着，一边眼神往祁灵玉祁灵云身上瞟，其实不只是他，所有人都在打量着，他们自认为不动声色，在心里揣测着这新来两人的身份。
祁灵玉不喜欢这种暗中的窥视，他面无表情地捏了捏食指骨节，一个身影就直接从他旁边窜了出来，挡住了所有探究的眼神。
“哎呀，你们好呀。”祁灵云笑得开朗，一双猫眼半弯，上扬的声音还带着小孩子专属的味道，让人听着心情也不自觉地跟着提高。
然后就听到这个雀跃地声音说，“再偷偷乱看的话，把你们的眼睛都挖掉哦～”
飞扬地心情被直接卡住，众人还没反应过来他说得话是什么意思，后背已经出了一层冷汗，他们再去看那个笑意盈盈的少年，结果这次他们的视线根本就不往对方的笑容上落，而是不受控制地注意到了那双鲜血一样的红眼睛，带着野兽看猎物一般的冰冷。
等他们反应过来的时候，他们已经下意识收回了视线避开了那双眼睛。
“别吓唬他们了。”南宫离用手肘捅了一下祁灵云的腰腹，还瞪了他一眼。
大概是真正见识过这人打架，之后又相处了一段时间，南宫离其实并不怕祁灵云露出这种充满兽性的眼神，她知道祁灵云这人真生气都是直接动手的，只是用眼神迫害甚至都说不上吓唬。
要说眼神杀，祁灵玉的眼神杀才是真的让人胆寒，明明平静的像是什么都没有，却让人无端地毛骨悚然。――这话是林盛予说的。
南宫离没有直面过祁灵玉的眼神，虽然不懂为什么一个眼神就能让林哥哥留下心理阴影并且记到现在，但她还是表示尊重理解。
南宫离让祁灵云收敛，也不是对这群卧底有什么感情，纯粹就是店里需要人手干活，要是这群人被吓怕了偷偷跑路导致“黑色彩虹”停摆，那她真的没脸去见其他人了。
她这么想着，还是伸手摸了一下头上的一块宝石。
她的灵素在宝石上过了一遍再出来，她那原本就称得上润物无声的灵素立刻变得如同春水一样，轻柔地在众人身上穿过，将刚才产生的所有负面情绪抚平一二，店里的气氛瞬间就没那么紧张了。
“哪里有这么可怕，我明明特别友善。”祁灵云叉着腰不满地哼哼了两句。
南宫离要处理这次的事情，祁灵云倒是很想留着看热闹，但祁灵玉兴致缺缺，回忆了一下郑芸给过的房屋结构图，就直接往楼上走去。
祁灵云果断放弃自己想看热闹的心情，亦步亦趋地黏着哥哥走，那粉红的小尾巴随着他的动作在背后一甩一甩的，一眼就看得出很是欢乐。
租界地位特殊，能入驻里面都是有名有姓的大势力，在外面的时候觉得进来千难万难，等到进来之后就又发现一切好像很顺遂，不管是邻居还是客人似乎都是什么爱好和平的大善人。
总而言之这里的地皮并不贵，很顺利就盘踞了一大片地方开了店，小店占地面积大，但其实只有两层，一层分为员工生活区域和工作区域，工作区域除了前台和两个待客包厢之外，剩下的区域全部打通修了高台摆了桌椅，正是用来搞拍卖会的地方。
平时不管是员工还是客人都是在一层活动，而二层紫老板不让他们上去，只偶尔会听到上面发出琐碎的动静和一些规律整齐的声音，要不是能感觉到灵素气息，他们都要没办法确认那是脚步声，不过更多的时候，都只有紫老板一个人待在上面。
卧底中自然有人趁着南宫离不在的时候上去探查过，那么多个显然属于不同人的风格迥异的房间，竟然是没有留下一点有用的信息，不仅如此，第二天这些去了上面的人还被精准找出来一一打发走了，这更让其他卧底认定上面有什么秘密，没查到肯定是因为藏得深，或许还有什么没探索到的暗格什么的……
反正一个个都铆足了劲地盯着，这会儿一瞧这人竟然是往楼上去的，一个个眼睛都瞪大了。
有人故意装作愣头青上前阻拦，“不好意思客人，私人领域，内含机密，闲人免入。”
内含机密？祁灵玉眉梢一扬，祁灵云更是直接茫然扭头和南宫离对视了一眼，南宫离似乎明白了什么，一时之间无语凝噎。
南宫离手底下这群卧底，大部分还是挺靠谱的，尤其是大势力派出来的那几个，他们一波波将二层翻了个底朝天都没有翻到什么机密，自然是因为上面本来就没有机密。
郑芸虽然一直无法和“外置大脑”“彩虹之脑”这两个称呼和解，对外都是自称“指挥官”，但她是真的将战队需要动脑的地方都思考完了，她那种滴水不露的手段，自然不可能真的留下什么把柄。
而二层只是他们战队的住宿区罢了，那些风格迥异的房间，自然是因为布置就是按照每个人的喜好来的，至于他们听到的琐碎声音和脚步声，那是清洁机器人大扫除的声音。
之前说过，这些年灵能界的科技树点歪了，这种方便生活的科技他们并不重视，南宫离用的这些，还都是她哥在外面执行任务觉得有意思，特意定制了能用灵素操作的款寄给她，南宫离觉得很方便好用就都留下来了。
至于为什么不让人上去，又把那些偷偷探查过的人都赶走，当然是因为他们战队的大部分人，包括她自己领地意识都很强，这群人偷偷潜入就潜入吧，尾巴居然不打扫干净，她天赋一开，房间里所有的物品都在哭“我脏了”，她这真的想当做不知道都不行。
南宫离也是没想到这群人居然这么会脑补，也懒得多解释什么，直接挥了挥手让人让路。
看着祁家兄弟两的背影一前一后消失在楼梯口，南宫离收回视线无意扫过众人，就发现这些卧底虽然都在埋头干活，但从那有些迟缓敷衍地动作来看，心思显然是没放在这里的。
南宫离看着这群和空气斗智斗勇的人，从来没有那一刻像现在这样觉得自己竟然该死的聪明，以至于她看这群人的眼神都不自觉带上了些怜悯。
他们这种智商说不准哪天就把自己给蠢死了，还是赶紧多压榨压榨吧。大慈大悲的紫老板如此想道。
在南宫离和祁灵云看来，他们只是平平常常的对视了一眼，但在卧底们看来，这两人却是交换了一个眼神。
卧底们绞尽脑汁地开始猜测那个眼神中都包含了什么信息，想着想着，不知为何突然从心底升腾起一股寒意，转头就看到南宫离那诡异的眼神，齐齐打了个哆嗦。
他们纷纷怀疑自己之前是不是情绪太外露暴露了身份，赶紧收敛心神埋头吭哧吭哧地干活，不敢再走神。
***
楼下卧底们干活热火朝天都快冒烟了，楼上祁灵云正扒拉着门框可怜兮兮地看着他哥，“哥哥，你怎么忍心我一个人住，我们从出生开始就从来没分开过，小云好可怜，小云要和哥哥一起才不会害怕呜呜呜～”
祁灵云嘤嘤呜呜地一顿假哭，甚至还记得掐着嗓子，让自己的声音更贴近童声，在发现不管用之后，又转换成哼哼唧唧――可以说是把这些年他胡搅蛮缠的手段都用了一遍。
对此祁灵玉的评价是：“趁着没变声使劲儿作吧，早晚变成公鸭嗓。”到时候录下来和祁灵云小时候的黑历史视频放一块，以后拿出来就是一次精神攻击。
祁灵云见这些招数都没有用，竟然直接往地上一坐，然后一把抱住了哥哥的腿，开始耍横的了，“我不管，我就要和你住一个房间。”
“而且你是我哥，要先变声也是你先变，嘿嘿～”祁灵云想到这件事思维就开始发散，仰着头就噼里啪啦开始问，“哥，公鸭嗓是什么样子？跟鸭子一样嘎嘎嘎的吗？会不会……哥你要不学一个鸭子叫呗？你会吗？不会的话我教你啊哥，来，跟我学，嘎嘎～”
祁灵玉：“……”
自由过了火的祁灵云被哥哥的黑色灵素卷着脚腕倒吊在了空中，然后丢进了隔壁的房间。
不过不到三分钟，祁灵云就爬窗又翻了回来。
祁灵玉早已经预料到了结果，眼皮都懒得往那边抬一下。
“黑色彩虹”这个商号是郑芸一手建立起来的，这个小店自然也是她掌眼一步步造起来的，上面的布置更是她上了心的，所以发现这个房间的布置竟然和竹林小院的一模一样时，他也没觉得有什么意外。
祁灵云却摸了摸下巴说：“感觉二云有点可怕呢。”
祁灵玉看了他一眼，随口问道，“怎么说？”郑芸过目不忘的本事大家都已经知道了，祁灵云会发出这种感慨自然不会是因为这个。
祁灵云立刻笑眯眯地凑过去，头都快要搁在他哥肩膀上了，掰着手指就开始说，“哥你想啊，上次我们见二云都已经过去了四年了诶，我们又不会专门跟她将我们的房间是什么样子，所以这里应该是四年前的样子才对，但是你看――”
祁灵云本来想指出不对，人带着手指转了一圈，突然发现他哥房间这四年的变化，就是博古架上的东西多了，但因为那些东西都是天赋产物，郑芸搞不来，所以博古架就干脆空着了。
祁灵云就只好话头一转说起了自己，“――看我房间的东西就知道了，我这些年在墙壁上多画了四朵云她都复刻出来了哦。”
“你每长一岁就往上面添一朵云的事没人不知道。”祁灵玉无情地拆穿他。
“哎，哪有～”祁灵云往他胳膊上一倒，踢了踢腿掰出一根手指举例说明，“汪汪就不知道。”
“反正二云真的挺可怕啦，感觉不管做什么小动作都会被她记住呢～她要是不想跟我们玩了，转头把我卖掉的话，我一定会变得超级惨的咦～害怕～”祁灵云缩着肩膀一副小可怜的样子直往祁灵玉怀里钻。
祁灵玉闻言眼神有些探究地打量了他两眼。
祁灵云说得倒也没错，原剧情中郑芸这个卧底暴露身份的时候，可是直接打了一波一换三，差点就把主角团带崩了，要不是后面第三公会实在拉胯，主角脑子又在线不惜一切代价狙击了她，说不准在混乱区称王称霸的到底是谁。
毕竟郑芸可是直到死的那一刻都没有停止算计，一番遗策让混乱区暴动，逼得主角团所在的势力只能仓促应对，被迫全面和第三公会及其他混乱区势力全面开战……然后主角一不留神就统一了混乱区，成为了混乱区的无冕之王。
还是那句话，第三公会太拉胯，占据开团优势的情况下，居然还能被翻盘，也真是埋得不冤。
只是，祁灵云这种敏锐的直觉，到底真的是因为他察觉到了什么，还是……
祁灵玉想到祁灵云曾经说过的那些莫名其妙地话，不动声色地收敛了视线。
南宫离很快就处理好下面的事情上来了，她上来的第一件事就是点开手腕上的任务手环――这个是林岚送的见面礼，她手上已经有了一批人手，有了人脉关系，已经不需要通过祁家就能弄来任务手环了。
不过林岚准备的任务手环，资料库只有一些基础的书籍，方舟倒是很乐意给她开后门，将自己精神世界里的资料一股脑全放出来，但林岚说她已经和祁南台离婚，自然不该再用祁家的资源，她送这个东西当见面礼，也只是发现南宫离和秦许没有，而她正好能拿出来。
任务手环确实要比掌机光脑好用，私密性保护和信号等等各方面都更好用，正是因为更好，灵素师们才几乎都想要拥有一个，混乱区黑街这方面的生意才一直红红火火。
南宫离伸手跟两人手腕碰了一下，将两人的通行证明和船票都发了过去。
九十二区和混乱区隔江相望，官方唯一指定的交通工具就是渡轮，五天一班，最近的就在明天。
“对了，有一件事。”南宫离皱了皱眉开口道，“自从第三公会出了个领域类灵素师，混乱区内部和边境次序区就屡屡传出大型失踪案……我们怀疑这些人可能是被卷入到领域中去了。”
南宫离说“我们”的时候刻意顿了顿，其实也就是在表明这件事是郑芸那边在关注，让她特意来提醒的。
“我们总结了规律，差不多是一个月会有一次，最近这段时间正好在这个周期之内，船票时间是不是改一下比较好？”南宫离隐晦地问道。
这话的问题别说祁灵玉了，就是祁灵云也听出来其中意思，他拖长音调“哇”了一声，“二云明明就知道我们不会改的，居然还明知故问，肯定有阴谋。”
南宫离捋了一下辫子，笑道，“哪里有什么阴谋，就是由衷地希望那些人眼睛不是白长的，可别自寻死路。”
“那他们也太幸运了。”祁灵云嬉笑了一声，他听到下面的吵闹声，歪了歪头问道，“你已经知道那些人背后是谁了吗？”
南宫离知道他问的是楼下那件事，点了点头，“那个蠢货的东西都搜了出来，我用天赋看了一下，那边敢这么大张旗鼓的动手，是因为雇佣了杀手king。”
说到这个杀手King，南宫离表情颇为古怪，只是说，“这件事不用管，等一段时间估计就能自己解决了。”
祁灵玉对这个说法倒是有些意外，正准备看过去的时候，他视线突然在场中扫了一圈，神情若有所思。
祁灵云注意到哥哥的表情，虽然不知道发生了什么，但他眼珠子一转，假装若无其事地继续好奇询问：“为什么呀？是因为这个杀手很菜吗？”
“那倒不是，杀手King实力倒是挺强的，据说他天赋能力很厉害，潜行、攻击、防御、治疗……等等各方面都没有死角，甚至单杀一个天灾级成功了，还挺出名的。”南宫离说到这里顿了顿，表情更古怪了，“不过这人，最出名的其实不是杀任务对象，最出名的是克老板。”
祁灵玉感觉到了一丝微弱的灵素气息，祁灵云也动了动耳朵，兄弟两却都没有动作。
“他克死的老板已经有这个数了，据说就是因为太克老板了，他好像一直在讨薪。”南宫离说到这里实在没憋住笑出了声。
“讨薪的杀手？噗哈哈哈哈！”祁灵云笑得那叫一个放肆，前仰后合的时候，五指成爪突然就朝着身后抓去。
与此同时，黑色的灵素也化作龙蛇，猛地扑向了同一个地方。
室内似乎凭空起了风，祁灵云的手竟然抓了个空，祁灵玉的灵素倒是明显碰到了什么，可并没有任何声响。
南宫离感觉脸颊被吹得一冷，她感觉到身边空气的波动，一个墨色头发的少年就这么突兀地出现在眼前。
少年有着一张平平无奇地让人根本记不住的脸，他自顾自地坐下，语气慢吞吞地道，“哎，别这样，我不是来杀人的，我是来投敌的啊，老板们。”
“藏在我后面不是为了杀我吗？”祁灵云歪了歪头，很直截了当地问道。
“哎……”少年也歪了歪头。
“杀手King？”南宫离这还有什么不明白的，当即冷下脸来。
少年却露出一个笑容，点头哈腰说，“老板，叫我小王就行。”


第76章 
在室内头发呈现墨色的少年看起来十分恭敬谦卑, 貌似将自己的位置放的非常低，慢吞吞的声音听起来都像是在刻意讨好。
在场的三人显然都并不吃这一套，南宫离直接抽出自己的手，掏出湿纸巾擦了擦, “刚才的话你不是都听见了吗？都说你克老板了, 还喊老板？在座的都是你爹妈知不知道？”
“老板, 我亲朋好友都惨死了啊, 这样不吉利。”杀手King倒是端得住, 被南宫离这么不客气的挑衅，说话的语调居然都没有什么起伏。
南宫离：“你老板就死的不惨？就吉利了？”
“这不还有幸存活口吗？”少年一脸过来人的表情娓娓劝说道, “老板，做人呢不要太悲观，要心存希望啊，看开点，一切都没什么的。”
南宫离着实是被他这话哽得够呛，好一会儿都说不出话来, 还是对面的祁灵云闻言恍然大悟的点头，好奇地问道，“所以你现在还在讨薪吗？还是说你已经想开了, 直接放生了它们？”
“……”杀手King脸上所有谄媚全都收了起来, 竖起大拇指道，“你是会聊天的。”
“我也这么觉得。”祁灵云煞有介事地点点头，笑颜如花独自开朗。
杀手King：“……我是在阴阳怪气你，谢谢。”
两人好像朋友一般闲聊着, 刚才短暂交手的剑拔弩张尽数消散, 气氛称得上其乐融融――起码表面看起来是这样。
至于实际情况……南宫离看看全身肌肉就没有放松过的杀手King，又看了看对面笑眯眯活动手腕的祁灵云, 默默地降低自己的存在感不再吭声。
但南宫离没有想到，这场对峙地最关键点，竟然是一直没说话的祁灵玉。
黑卷发的少年正摩挲了两下手指，眯着眼若有所思。
黑色的灵素在他指腹流转，找不到目标茫然地转圈圈，好像刚才它是在空气中乱扑腾标记了一通，到最后拔剑四顾心茫然，竟然连一个落点都没有。
那个凭空出现的少年，保养的可以直接去拍洗发水广告的墨色头发隐隐泛着绿光，长相是仍在人堆里根本找不到的平平无奇，坐在那里侃侃而谈，姿态还带着戒备，身上确实没有任何不适，也没有沾染半点不详气息。
祁灵玉确信他之前分明是触碰到了什么。
祁灵玉脸上带上了几分饶有兴趣地笑。
原本紧紧挨着哥哥和对面那个讨薪杀手你一言我一语互怼的祁灵云整个人一顿，悄咪咪往旁边挪了挪，熟练地伸手给自己脑后的小尾巴顺了顺毛。
南宫离还等着看两人什么时候掀桌大打出手，完全没有注意到祁灵玉的笑，她只见很是适应良好的少年突然夸张地抖了抖肩膀，心道“来了”，刚戒备起来，就听到对方慢悠悠叹了口气：“哎，你这样看着我让我很害怕啊，大老板，我都快要应激了。”
南宫离反应了下，才顺着对方的视线看向了……祁灵玉？
这人怎么开始自顾自跟大帝说话？南宫离皱了皱眉，表情有些不善。
虽然从来都没有明确说明过祁灵玉在战队的位置，平时战队的各种事情也都是郑芸全权负责，但大家心中都很清楚，祁灵玉才是这个战队的真正核心，是战队的起源和底牌，是他们义无反顾走在这条漫长而寂寞的反抗之路上的灵魂锚点。
战队每个人加入的原因或许不尽相同，但可以肯定的是，他们都是因为大帝才凝聚起来的，大帝至高无上的地位不容置疑。
对方竟然直接不走流程用这么冲的语气和大帝大小声，在南宫离看来多少有些冒犯。
不过大帝没有说话，南宫离到底没有轻举妄动，她只是冷眼盯视着人，手指像是无意识地习惯性动作一样在头顶的花冠上轻轻拂过。
杀手King还在继续说话。
“鸡皮疙瘩全起来了，我为了按捺下拔腿就跑的冲动真的用尽了全力呢。”说着搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩，有些愁眉苦脸地道，“有话咱们坐下来好好说，不要动手啊，我很怕疼的。”
话是这么说着，他的眼神却毫不避讳地和祁灵玉对视着，祖母绿的眼眸里没有半点害怕胆怯的情绪。
祁灵玉一下子抓住他话中的华点，“你知道我？”
受伤就会疼痛，对方可能是不想受伤，但更有可能的是，对方知道熟悉他的灵素特性。
从之前的短暂交手可以看出来，这人的潜行能力很了得，除此之外收敛气息的功夫也很到家，要不是对方被提到名字心绪不稳泄露出几分，他也不会这么快察觉出房间里竟然还有一个人。
对方大概也知道他对视线比较敏感，有刻意规避这方面，这倒是和规避掉南宫离天赋能力的手段差不多。
当然，上面这一切都可以说是他动手料理那群老鼠的时候，对方就躲在附近看见了，但祁灵玉的直觉告诉他，事实不止如此。
祁灵玉表面的等级只是超凡级，对方有着这种杀人于无形的天赋能力，又是敌在明我在暗的情况下，对方竟然没有第一时间动手，而是藏在祁灵云的身后意欲挑衅他……总不能是对方一个久负盛名的杀手遇到同龄人突然找回了童心，任务目标都丢一块了，就想玩躲猫猫游戏吧？
从这个杀手小王被发现后表现出来的现状来看，他脑子应该没坏到这种程度。
对方这么做应该是对他的天赋有所了解，明白自己不可能在偷完人头后全身而退，所以干脆以退为进，再做打算。
杀手小王顿了顿，看着祁灵玉的眼神可疑地闪了闪，开口却是否认，“我只调查了我的任务目标――也就是这位紫老板的信息。”
“根本就是在骗人吧，绿毛龟。”祁灵云直截了当地拆穿道。
“为什么是绿毛龟？听起来好不吉利啊，总觉得头皮痒痒的……要不叫蟾//蜍吧？这个招财，我很需要。”小王抱怨着，还试图跟祁灵云打商量。
“好呀好呀。”祁灵云笑眯眯地改口，“绿头王八。”
“？”小王一副天塌了的表情，捂着脸，哀嚎的声音都慢半拍，“听起来更不吉利了啊！”
自从成为了彩虹之紫，南宫离对颜色敏感多了，一听“绿”这个词就联想到战队空缺了六年都没填补上的位置，视线从他墨绿的头发一路向下扫量了一遍。
看起来年龄不超过十六岁，个头处于平均值，等级暂时未知，实力不容小觑，毕竟能暗杀天灾级……就是克老板这点……
哦，彩虹战队的老板是大帝啊，那没事了。
不过说到底收编不收编的，也不是她要做的事情，南宫离收起心中的衡量，表情到底还是舒展了一些，很没营养地随意宽慰了一句，“龟哥哥你别急。”
“你骂得好难听啊。”小王觉得有被冒犯到。
就在这种其乐融融的氛围下，小王突然出手，他双指不知什么时候夹着一张扑克牌，南宫离只来得及看清那是一张花牌，视线就被刺眼的白光覆盖。
祁灵云几乎是同时暴起，直接就将那白光拍在桌上，“彭”地一声响，桌子直接裂成两半，紧接着是金属落地的声音。
小王另一只手立刻捞住变换出来的细剑，抬手就是一刺，黑色灵素悄无声息地附着而上，不详地气息陡然显露出来，刚蜿蜒触碰到对方的手指，眼前的人竟然化作一道白光，白光隐隐收拢成扑克牌的模样。
“果然是假的。”祁灵玉并不意外，他手势一变，那凝聚的白光陡然一顿，紧接着就像是遇到了什么天敌一样，竟然开始抖动起来，不稳地灵素气息逸散，只见那牌面不知道什么时候竟是被黑色填满覆盖。
上面交手的动静不小，下面自然也是听见了，嘈杂的声音如雷鸣般奔涌而来，让房间的安静荡然无存，显然周围还布置了什么传播扩大声音的东西，是专门用来扰乱视听的。
至少这法子对祁灵玉和南宫离是有用的，祁灵玉还能通过灵素气息锁人，南宫离那当真跟被炸了耳朵一样，被这些垃圾声音塞得根本没办法听清楚周围的动静。
“哇，感觉我也要戴助听器了。”五感最灵敏的祁灵云其实才是最受罪的那个，不过他却精准捕捉到空气中的一声闷哼，直接就是一腿鞭抽了过去。
小王自己也忍受着吵闹，一边开着感知的牌躲瘟神一样的躲着那些在空气中游走的黑色灵素，生怕沾染上一点，一边操纵着天赋争夺着那张变化到一半的扑克牌，卡废不废不重要，他更担心对方拿到牌之后将其当做诅咒媒介直接咒杀他。
虽然祁灵玉已经不记得小王到底是谁，但是小王却对他记忆深刻。
六年前他从底层一路杀上去，成功打服半个区的灵素师，甚至连群殴都扛过了，得到了交流赛的参赛资格，对自己的实力志得意满，认为同等级再无敌手，却不曾想正赶上一群妖怪横空出世。
小王有一句话没有说谎，他是真的怕疼，祁灵玉的灵素实在太渗人，碰一下就要疼死，简直天生就是他的克星，他发自内心的尊敬这个人，背井离乡出来打拼需要取个艺名的时候，他没有任何犹豫就取名叫小王。
王比玉字少一点，他虽然觉得自己可能这辈子都没办法跟天才相比较，但他自认为自己也就比祁灵玉差一点，还是能守住这三横一竖的。
小王想要稳住自己世界第二的位置，然而命运总是喜欢横插一脚，他努力着努力着，堂堂世界第二竟然混成了讨薪杀手。
小王至今都仍然不知道那去掉的一点里都包含了什么东西。
更可恶的是，竟然还有老板听信外面那些沸沸扬扬的无稽之谈，花钱雇佣他去敌对势力上班。
小王是不想去的，但老板们给的太多了，还愿意先给他打一半的钱――哎，也还好是给了他一半，不然他就又要打白工了。
是的没错，那位老板无了，不过好消息是，他的死对头没多久也下去陪他了，他们两个也算是双向奔赴成功了，只有凄风苦雨的小王又多了一笔没结清的工资。
两个老板的接连死亡似乎给众人造成了不小的冲击，他很长一段时间没有再工作，今天终于接了一单，结果没想到竟然就碰到了多的那一点。
小王本来是想直接投敌的，但没想到新老板这么大方，竟然真的答应给三十倍雇佣费，小王没有办法，就只能挑战一下自我了。
于是，事情就变成了这样。
他的目标是紫老板，但正如祁灵玉所想，他觉得自己是没办法在他眼皮子底下干掉紫老板还完好无损，他就搞了个替身马甲。
哎，他的马甲都表现的这么和善了，竟然都没有放松，替身暗杀失败，躲在暗处的小王就只好动手了，还好他还有后手。
然而他没想到竟然有人在这种嘈杂中还能精准索敌，猝不及防之下，只来得及双手交叉格挡在胸口。
“噗咳咳――”这一脚砸的太瓷实，直接强行将他隐身状态都解除了，整个人都被怼进了墙里，而对此他的第一反应却是，“我三横一竖好像要保不住了……”
所以以后是该叫小干还是叫小三？
“啊？绿毛龟你说啥了？”祁灵云耳朵嗡嗡地，实在没有听清。
“我说你觉得……”小王缓缓张开嘴，背在身后的手却蓦然捏碎了一张牌。
“呲――”利刃破空，南宫离眼睛被之前的白光刺伤还有些看不清，她本能地感觉到危险后退了一步，随后脚步顿住。
冰冷的细剑贴在她脖子上，慢吞吞地声音咳嗽了一声，在头顶响起，“紫老板，不要动。”
南宫离：“……”
“又是假的？”祁灵云看了看墙边垂着脑袋只能看到一个发旋的墨绿发少年，小尾巴甩了甩，不爽地撇嘴，转头就看到南宫离被挟持的一幕，眨巴了下眼睛，开始摸下巴，“怎么回事，这场面好像在哪里见过……”
“不管你想不想的起来，请立刻给我失忆。”南宫离面无表情地说道。
祁灵云只觉得她身后好像开始冒黑气了，悄悄往哥哥旁边推了推，乖巧地点头：“好的。”
祁灵玉的黑色灵素已经尽数覆盖了那张扑克牌，只要他心念一动，黑色的火焰就会腾地烧灼起来，诅咒就会找上扑克牌的主人，在他身体里打下致命的烙印。
在看到南宫离被挟持的时候，他手上动作微微一顿，第一次竟然也想学祁灵云发出一声“哇”。
他没记错的话，自从当年他挟持过南宫离之后，南宫羡好像就有特意防着这种情况。
“我真的，看起来很弱吗？”南宫离突然问了一句。
“什么？”身后的声音有些卡顿，似乎没明白对方这突如其来的话是什么意思。
然而，他已经不需要明白了，因为南宫离竟然直接抓住那柄细剑，她头顶的宝石齐齐一闪。
如果这是游戏世界的话，大概就会有人发现，她身上不断弹出“力量+99+99+99+99……”这样的字眼。
南宫羡当年和祁灵云干架明白了一个道理：所谓一力降十会，最好的防御就是攻击。
然而从外在表现来看，她身上似乎什么都没发生，只有那柄从扑克牌中出来的，由灵素构建而成，本来应该坚无不摧的细剑竟然在她的握力下寸寸崩碎了！
然后不待人反应过来，她猛地回头，一拳砸在了对方的脸上。
彭！眼前的人化作一片白光消失。
“等等，这个是假的，那――哇，哥，绿头王八跑了！”祁灵云一回头看到之前倒在那边生死不知的人不知道什么时候消失不见了。
“嗯。”祁灵玉已经发现了。
绿头王八……杀手King这人有一个说不上好还是不好的习惯，他使用替身的时候，会下意识将自己身上的存在感降低，他原本就有潜行能力，所以不是特意关注的人不会留意到这点。
但祁灵玉对灵素气息很敏感，多了少了都会第一时间察觉，而那时候他就已经在心中快速构建了诅咒。
“咒成。”祁灵玉话音一落，黑色火焰陡然窜起。
遗落在这里的扑克牌，都是灵素所化，基础原理和祁灵玉制作的诅咒载体差不多，就算落在哪里被别人捡到了，也不会有人能用，灵素会随着时间过去而逐渐消散，这些扑克牌自然也会消失。
唯一的不好就是，他的天赋【扑克牌大师】只有一副牌，还要等这些遗落的牌消失了，他这边才能重新制作那张牌。
不过一副牌有五十四张，他现在的能力一次最多用十几张牌，丢个十几张，剩下的也足够他用，所以他以前从来没想过回收牌的事情。
现在，小王只觉得后悔。
他用了好几张牌，才终于暂时让身体内那股灼烧感平息下去，他疼得浑身都在哆嗦，灵素都差点用不出来，但是他不敢逗留，一直找到安全的地方，才放任自己放松下来。
掌机光脑滴滴滴的狂响起来，他掏出来一看，满屏的话总结起来就是一句：他的老板又死了。
三十倍的雇佣费成了空头支票，小王叹了口气，但也许是之前疼得太厉害，他这次竟然没有心脏抽抽，反而是开始走神想：他现在到底是叫小T还是小二呢……


第77章 
杀手小王的事情对于祁灵玉来说只是一个插曲, 也就祁灵云好久没有打架了手欠得慌，只想跟着出去一起玩，然后被南宫离断然拒绝。
开玩笑，被人摸到大本营来当软柿子捏, 还是当着大帝的面, 南宫离已经觉得够丢脸了, 怎么可能还让祁灵云动手。
“这件事情我能够解决。”南宫离说完这句话冷着脸就下楼了, 之后一直到第二天两人快要登船的时候才带着一脸倦容出现。
或许是为了证明自己身为彩虹之紫的能力没问题, 又或者是怕动作太慢了祁灵云就要跳出来了，她熬了个大通宵。
其实南宫离做的事情只是利用卧底放出了消息, 不管是谁不管用什么手段将那个对她出手的组织覆灭，她可以闭上眼睛捂住耳朵不去追究计较这件事背后有谁推波助澜，下个月的情报拍卖会附赠一个独家特殊情报。
黑色彩虹的情报收集能力是得到九十二区认证的，那群人不正是愁没法子跟这个组织搭上线吗？南宫离亲自给他们开这个后门。
果不其然，那些收到消息的大势力都心动了，没有半点犹豫地就直接对着刚刚还合作了一把的小盟友拔刀相向, 不到一晚上，小组织的老板连带一众高层就全都“自尽”了。
倒还真有点振臂一呼天下云集响应的英雄之风，只怕短时间内九十二区都将是这谈资, 黑色彩虹的名声也将更盛。
南宫离虽然早已经预料到了结果, 但收到消息的时候还是松了口气，不过随后她就收到了另一条消息，那个组织BOSS和几个高层的房子都被翻过，现金什么的都被卷走了, 疑是杀手King去过。
南宫离昨天是亲眼目睹祁灵玉催动诅咒的, 也是听对方说了诅咒被对方的能力暂时压制了，这也就侧面说明了杀手King还活着。
不过有那些被诅咒的扑克牌在, 杀手King已经对她造不成任何威胁了。
这个消息对南宫离来说不新鲜，她比较新鲜的是发这个消息的人竟然是：“区域联防队？”
“他们是代表自己，还是代表联盟来的？”联防队在九十二区的存在感太低了，随便一个小势力都敢踩一脚，安分的南宫离都忘了还有这么一群人，现在突然跳出来示好，很难不让人怀疑。
南宫离第一想法就是，她的身份是不是暴露了？
南宫离满打满算也就在学校待了一年，其中有大半年，她都是作为哥哥的家属在学校活动的，属于借读生，后来她灵素逐渐稳定天赋显露出来，他们发现她天赋挺好用，她才有了正式学籍，而那时候，大家对她的称呼也都是“南宫妹妹”，并没有将她当成一个独立的灵素师来看。
南宫离从小到大都为自己的哥哥是南宫羡骄傲，但不代表她想要一直被当做南宫羡的附属品而存在。
在九十二区的这些年，自然没有在哥哥身边那么舒服，她一个人住在这栋小二楼里，周围全是牛鬼蛇神，没有一个能托付信任的人，她过得很辛苦，半夜偷偷躲在被子里哭过不止一次两次。
但是如果让南宫离选，她会选择留在这里，成为彩虹之紫，成为紫老板。
总之，南宫离对学校是没有什么感情的，对联防队就更加了，她只是担心自己的身份暴露，会让现在算是在联盟手底下做事的哥哥难办。
偏偏哥哥那边谨慎，这么多年都只给她寄东西，没有留下只言片语，连一个能够联络方式都没有留下，甚至这两年把她和南宫家的联系也断开了。
南宫离不知道那边到底发生了什么，但她看得出来，哥哥有意让她和南宫家彻底分割开来，南宫离心里慌，却也努力不给哥哥拖后腿……这也就导致了现在南宫离想要将消息传过去，也联络不到人。
南宫离纠结一二，最终还是在两人离开之前，将这件事情说了出来。
祁灵玉细细思索了一番，“单说这件事，是联防队自作主张。”
很简单的一个原因：时间。
联盟是一个庞大的机构，消息一层层汇报上去，再将决策一层层传递出来，需要耗费的时间很多，联防队会在九十二区混得这么惨，也有联盟自主放弃了权益的关系。
这件事情发生的突然，联防队能第一时间反应过来，并且一个晚上就完成到这种程度，显然不可能等联盟那边的命令。
不过这并不能代表背后没有联盟的影子，又或者说联防队本身就是联盟的一部分，从某种程度上来说，他们的行为就代表联盟的态度。
“哎呀，熊翻译你要是害怕的话，这个给你吧。”祁灵云说着将不知道什么时候出现在手里的黑色招财猫递了过去。
南宫离下意识接过，入手有点沉，脑子里听到这黑黢黢物件“喵呜喵呜”地叫着，声音软软糯糯的，让她竟然无视了它身上那不详的气息，下意识就伸手摸了摸，这看着像是陶瓷制品的东西，摸起来居然真的毛茸茸的。
南宫离眼睛睁大了一点，颇有些惊奇的又摸了几下，感觉脑海里的喵呜喵呜声都变得更粘人了。
祁灵玉看着这眼熟的东西，感受着上面的诅咒，视线从祁灵云脸上转到他手指的空间钮上，无声地挑了挑眉。
他这弟弟在某些方面很霸道占有欲也强，虽然嘴上说那些用机器做出来的诅咒载体和倒霉熊不一样的话，但实际上他都掰着手指对每个载体都如数家珍，但凡祁灵玉舍一个出去给别人，他就会跟眼睁睁看着自己亲崽被人抱走了一样露出心痛的表情。
也是后来祁灵玉做得东西多了，博古架都快填满了，他才不会那么夸张了。
现在这人能这么大方的将东西送人，很显然是把那一整个架子的东西都带来了。
不过祁灵玉没记错的话，在他最后关上房门的时候，博古架上的东西是都还在的，而且他这一路上也没有察觉到任何异常……所以这家伙到底是怎么悄无声息把东西都转移出来的？
祁灵云有些心虚地将戴着空间钮的手往身后藏了藏，假装没看到哥哥探究的眼神。
“这个虽然招不到财，但能把你的仇家都招来哦，他们面对可爱的猫猫，一定会知无不言言无不尽的。”祁灵云说到这里好像已经看到了那个画面一样，发出了奸诈的嘿嘿笑声，他倾情推荐道，“可好用了哦。”
南宫离手哆嗦了一下，差点没把手里的东西给摔了，再听到那喵呜喵呜的声音，她再也没有半点“好可爱想摸摸”的感觉，只觉得怎么听怎么要命。
只能招仇人的招财猫，怎么能不算要命呢。
最后南宫离还是接手了这个烫手山猫，毕竟大帝出品必属精品，虽然祁灵云说得挺含糊，但她相信这一定是好东西。
而且大帝既然没有阻止祁灵云送，就证明这东西对她来说很有用。
***
“哇，好漂亮。”祁灵云站在甲板上感慨了一句，还眼尖地看到高高的桅杆上画着什么东西，手指一抬说，“哥哥，是彩虹诶。”
祁灵玉随意地顺着看过去一眼，正有几个船员在那边做检查，将那并不显眼的一块遮挡的严严实实。
祁灵玉并不怎么在意地收回视线，祁灵云也就是随手一指，很快就被其他的东西吸引了视线，在看到船员他们检查救生物品的时候，还一脸新鲜好奇地凑上前去。
一胖一瘦两个船员打量了一下他的穿着。
祁灵玉和祁灵云的衣服鞋子都是林岚准备的，看起来普通不起眼，仔细一看就知道都是好东西。
林岚知道他们要出远门，自然会替他们张罗，材料是找的很昂贵的软金属，特别坚韧而且还能够一定程度的防水防火，之后她还找灵素师帮忙加固过，这衣服与其说是衣服，不如说是防具。
这样的防具，林岚给每个人都准备了好几套，甚至还担心两个小孩不喜欢这上面的气息，特意用自己的灵素都蕴养了一遍。
林岚已经尽量把款式弄得普通了，但有点眼力的人，还是能看出这些东西金贵，再加上他们两个少年出没在去混乱区的船上，光是站在那里就足够引人注目了。
这艘船足有六层楼高，非常大，从外表看有些灰扑扑的，排队上船的人并不多，却一个个不是凶神恶煞就是诡谲阴森，浑身上下都写着不好招惹这四个字。
在这样一群人中间突然冒出两个干净的少年，自然一下子就吸引了所有视线，明里暗里地打量在他们上来之后就没停止过。
那两个船员原本还想赶祁灵云走的，一发觉他衣服不凡，表情顿时变得热情起来，开始跟他攀谈，话里话外想要套他的身份信息。
“别乱跑。”那种黏腻的窥视让祁灵玉不爽，他一把扯住撒手没弟弟的后衣领，冷淡地视线像是随意地在旁边扫过，黑色灵素已经悄无声息地逸散，自发地去找恶意最强的那几个杀鸡儆猴。
正在这时，登船梯那里出了一点乱子。
一个肌肉虬结快有两米高的巨型大汉丢了船票，检票的船员不让他上来，那一看就是强化类的大汉气急竟然想直接动手，砂锅大的拳头砸的船都跟着抖了抖，似乎只要这人光凭拳头就能把这船凿沉一样。
然后，就没有然后了。
打扮的跟海盗一样的男人从天而降，断掉的手臂里长出钻头，从上至下直接贯穿了那个彪形大汉的脑壳，周身狂暴的灵素毫不掩饰属于区域级巅峰强者的气息。
这突如其来的残暴血腥场面让所有人一愣，甲板上为之一静。
那位麻杆一样细瘦的检票员弯腰捡起落在脚边的圆球，朝着那人递了过去，抱怨了句，“你的眼珠子又掉了，都说了让你拿胶水粘一下――哎，你先擦一擦再按进去啊，都掉到地上沾了血了，脏死了。”
“克洛斯，你怎么可以对你的船长露出这么失礼的表情，这是以下犯上啊以下犯上！”自称船长的男人一把拽住那倒在地上貌似已经凉了的彪形大汉的脚踝，直接将其拖到一边，对着海面吹了一声有些尖利的口哨，“嘿，老朋友，加餐了。”
说着他像是丢垃圾一样随手将手上的人丢了出去。
一只巨齿鲨破水而出，咬住“食物”落水，鲜血的红色浮出水面，很快有被洗刷成一片清澈的汪蓝，再次恢复平静。
“啊！”不知道从哪里传出的几声凄惨的尖叫像是在为这场面配乐。
“检票了。”麻杆一样的检票员招呼着人上船，甲板再次恢复了之前的“平静”。
黑色灵素重新蛰伏下来，祁灵玉手指在探头探脑很好奇船长眼珠子到底怎么按进去的弟弟额头上弹了一下，“走了。”
他准备往船舱走，迈步的时候又若有所感地偏头往身后某处看了看，不过自然什么都没有看到。
“哦。”祁灵云捂着额头乖乖地应声，正准备要跟上。
“哎！”身后那两个船员自然不想到嘴边的肥肉跑了，赶紧喊住人，露出自认为亲切地笑容问道，“小朋友，还不知道你叫什么名字呢，你不是喜欢这个救生艇吗？晚上带你玩啊。”
祁灵云回头笑容开朗地说：“不要。”
“好，把房间号告诉我们，我们到时候去找你――等等，你说不要？”两个船员还以为自己听错了。
“是哦。”祁灵云哼笑了一声，“胖瘦二坏人，我好心提醒你们一句，我感觉你们要挨打了。”
说着嘿嘿贼笑了两声，转头直接跑远追上了祁灵玉。
两个船员下意识想拽住他，没想到他速度竟然这么快，他们竟然是连一片衣角都没有摸到。
紧接着“砰砰”两拳分别落在两人头上，将他们所有见不得人的心思都一起打散，他们捂着脑袋一脸痛苦地倒地，看着头顶笼罩的阴影，眼冒金星地嘶吼道，“为什么打我啊船长！！”
“因为你们蠢。”打扮的跟海盗一样的船长叉着腰，那只断臂里长出来的还带着上一个惨死者血肉的钻头，竟然转动了起来，发出“嗡嗡”令人头皮发麻的声响。
“你们以为敢就这么上来的人是什么好惹的？越是年纪小越是不得了，知不知道？”船长好像想到了谁，表情露出了钦佩来，抬手又踹了踹面前两个不争气地下属，“眼珠子要是再控制不住乱瞟，就把它们也挖了换成假的。”
“行了，去把那边的几个人处理了吧，死了就丢水里喂我们的老朋友，活着就多收一笔保护费，再送回房间去。”船长不满地再次踢了踢两个船员的腿，“赶紧的。”
两个船员爬起来对视一眼表情有些茫然，胖的那个胆子大一点，弱弱地举起手问道，“那几个人啊？”
“……天呐，克洛斯！”船长扭头朝着那检票员大喊，一副好感动地语气，“那个黑发少年肯定有阴谋，他留下这两个笨蛋一定是为了气死伟大的船长！哦，真的太糟糕了――所以说克洛斯，我们要不就把这两个愚蠢的船员干掉，然后假装他们是死于那个少年之手，你觉得怎么样？”
克洛斯回头看着两人沉思起来，似乎真的在思考可行性。
“船长，我们这就开始干活！”两个船员顿时都惊得天灵盖飞起，头不疼了腿不酸了，连滚带爬地跑了，也不敢问那些要处理的人到底在哪里。
“真遗憾。”检票员慢条斯理地说道，“我们得回到斗兽场才能补充船员不是吗？忍一忍吧，时间很快就到了，你可以先好好挑一挑，你看上的那个黑头发不是很合适吗？”
“克洛斯你果然最懂我！”船长十分高兴，高兴的眼珠都直接从眼眶里爆了出来。
一个墨绿色头发脸色有些苍白病气，身形看着也很单薄柔弱的少年正在后面安静地看着他们，他明明就坐在那里，却没有一个人注意到他。
这人正是杀手小王……不对，是杀手小二。
小二昨晚上在缓过来之后就回去组织高层的各个据点扫荡了一圈，主要是填补自己那三十倍的巨额薪资，顺手把不知道哪个倒霉蛋落在老板那里的船票顺走了……可惜现在科技还是太发达了，那么多人的现金加起来竟然只勉强抹了一个零头。
小二是想跑路去避避风头，没想到刚上船就看到了两个风头，小二默默地缩在这里一动不动，目送着风头刮进了船舱，坐在这里根本不敢动。
他正在心里揪花瓣，结果就听到了这些对话。
他眨巴了两下眼睛，脑子慢吞吞地转着：斗兽场……有点耳熟，在哪里听到过来着……领域类……啊……
这艘船是第三公会的？而且好像这些人盯上了祁灵玉。小二的第一想法就是这是个认老板的好机会。
但，对方是祁灵玉。
小二表情缓缓纠结成一团，抱着自己的双腿蜷缩着陷入了新一轮的揪花瓣中。


第78章 
船长比起告诫更像是什么恐吓的话, 是直接站在甲板上当着大庭广众的面说的，就算没有听到原话，也在之后的议论纷纷中得知了事情的来龙去脉。
但所谓财帛动人心，有一些人将这件事听在耳里放在心上, 给那位素未谋面的黑发少年打上了禁止招惹的标签, 也有一些人就是头铁不信邪, 或者说明知山有虎偏向虎山行, 怀揣着侥幸的心理想要浑水摸鱼。
深夜, 顶层某处船舱再一次传来几声惊天巨响，“砰砰砰”地好像有什么重物一下一下锤子船板上, 从上至下穿透一整个轮船，惨叫声短促地响起又消失，船舱顶的灯光闪烁明灭，最后所有动静都归为漫长又短暂的一阵拖拽声。
在这样吵闹的环境音下，耳聪目明的灵素师们自然大部分都是没有睡着的，然而整个船舱, 尤其是顶层的船舱安静地像是其他房间都是空置的一样，别说出来指责制造噪音的人，他们恨不得自己连呼吸都不需要, 一个个收敛好了自己的灵素捂着耳朵龟缩在自己的一亩三分地当死人。
黑发少年, 竟然恐怖至此。所有人心中都冒出这样的念头。
然而事实上，被打上“恐怖”标签的祁灵玉从进了船舱房间之后就再也没出来过。
少年闭着眼随意的靠坐在沙发椅里，一只手撑着额头，一只手握着一串黑色的珠串手链, 仔细看的话会发现那些珠子并不圆润, 而是有棱有角的动物脑袋。
随着他气息的吐纳，周围无属性的灵素进入他身体, 在体内转圜一圈变成黑色，一部分沉入四肢百骸，一部分从皮肤中溢出汇入到他周身那片黑色的光芒之中。
祁灵玉在房间里修行，祁灵云为了不打扰他特意把袭击者强行拽到外面揍，虽然实际上这船舱的隔音效果并不好，隔着门板和在眼前也都差不了多少。
不知道祁灵玉吐息了多少次，突然他浑身的灵素气息一窒，然后浓度开始节节攀升，一瞬间就跨过了超凡级的临界点，直往区域级冲击而去，眼见着就要汇聚成灵压场，禁制被刺激触动，强大的压制从身体内部镇压而出，浑身像是被抽干了力气，脸色也是蓦然惨白一片，浑身那醇厚的灵素气息竟然也不稳了起来。
祁灵玉眼皮都没动，他任凭禁制在身体中疯狂翻涌咆哮，清晰的感受着身体开始变得虚弱，倏然勾唇展颜一笑，手中的黑色手串像是被光拂过一样，一个接一个的被点亮。
“咔嚓”一声，好像只是珠子碎裂的声音，又好像是一个二重奏。
祁灵玉将涌上喉咙口的腥气咽下，随着他睁眼，浑身黑色灵素气息收敛干净，垂眸看着手中的珠串，拇指指腹亲亲抚摸过上面深深的裂痕，他面无表情思索着，所有情绪都沉入那双半敛的暗色眸子中，让人根本不知道他在想什么。
外面的动静停了，祁灵玉心念一动，空间钮微闪，黑色的珠串消失再出现，重新变成完好无缺的模样，实际上已经换了一条。
如果有人能够扒开祁灵玉的空间钮往里看，就会发现里面躺了成百上千条一模一样破损的黑色珠串，这是他这六年间试图破除身上禁制的证据。
再一次突破禁制失败，祁灵玉心情说不上差，他其实没觉得这个禁制能就这样破除，之所以一次又一次的去实验，是因为他总觉得这禁制有点奇怪。
祁灵玉触碰这个禁制核心很多次，不管怎么都觉得这气息和自己太像了，简直就像是在用他的能力在对付他自己，要不是确定这确实是禁制而不是诅咒，他都要怀疑是不是有另一个自己和世界本源狼狈为奸下套了。
也正是因为发现了这一点，祁灵玉才不厌其烦的数次引动禁制去触碰，他有一种直觉，这个禁制背后的秘密或许就跟世界本源为什么盯上自己盯上祁家有关。
世界本源……到底是什么存在？祁灵玉眯起眼睛捏了捏手指。
很快，他的思绪就被进来的人打断。
祁灵云将换下来的人形腊肉随意地丢弃在一边不管，自顾自欣赏了自己的杰作，“很好，一次就对称了，很完美。”
“好了，你就好好在这里待着吧，等下一个来了，你就可以走了。”他说着拍了拍面前这块新腊肉，鼻青脸肿连眼睛都已经被挤得看不见了的脸，也不管他到底还有没有意识又听见了多少，重新关上了舱门。
舱门关上的瞬间，被丢弃在一旁的腊肉立刻就爬了起来，根本不管自己浑身淌血的状态，一瘸一拐连滚带爬地头也不回往外跑，他甚至不敢在船舱里逗留，直接就冲到了甲板上。
他糊满血的脸上有迷茫有恐惧，身体却半点犹豫都没有，直接翻过了船舷，“噗通”一声英勇就义地跳进了水里，好半天水面都没有人浮出去，也不知道是直接潜游走了，还是……
冷寂的甲板上，因为得罪了老板被赶出来守夜的胖瘦两船员紧紧抱在一起，不算多冷的天气，两人说话牙齿却在上下打颤。
“这是第几个了？”瘦船员哆嗦问。
“忘、忘记数了。”胖船员咽了口口水，艰涩地问道，“你说，这一个是自杀吗？”
两人默默对视一眼，其实之前接连有人跑出来跳船的时候，他们都只以为这群人是被那个黑发少年揍怕了不敢在船上待了，所以慌不择路，心中庆幸还好船长及时阻止，没让他们去找死。
直到上一波人里有个他们认识的穿黑袍的人，他们才出来阻止了一句，没想到那个人的脸色是和利索的动作完全相反惊惧慌乱，跳下去之前还涕泗横流地在喊，“我错了，饶了我，救命……”
对方跳下去的动作太快，他们两都没反应过来抓住人，直接冲到船舷边上，然后就发现水面竟然半天都没有人浮出来。
说实话，杀人夺宝这档子事情，在这里混的谁没做过？暴富的有，踢到铁板被反杀的也有，可是死得这么诡异的，他们还是头一次见。
他们不敢细思人到底死没死，一致同步地抱紧了自己躲在了角落里瑟瑟发抖，中间瘦的那个背后还挤到了什么，猛地爆发带着有自己两个宽的胖子一下子窜出去三米。
“背、背后什么东西？我好像碰到了什么东西……”瘦船员抖得更犯羊癫疯一样。
胖船员看着那空无一人的地方，“嗷”地一嗓子差点当场表演一个猛男飙泪。
他们抱在一起根本就不敢往那边靠，不然他们就会发现那里其实早就空无一人了。
无人在意某个杀手到底去了哪里，那边祁灵云关好门转身，注意到腰间挎着的倒霉熊身上的气息浅淡了一些，他顿时抱起来到处捏了捏，“黄啾，那些偷偷跑掉的人是不是都倒霉啦？都怎么倒霉的，说来给我听听？”
祁灵云耳朵灵敏，也知道自己下手的分寸，自然不会误以为那些挂腊肉的人死了，也听到在他关门后那些人就跑掉了，只是他已经揍爽了，还惦记着给哥哥护法呢，就根本没有追出去。
【哦，那些人啊，都死了吧。】方舟含糊过去，没有将那些人死亡前的痛苦挣扎详细描述出来。
方舟是看着祁灵云长大的，甚至自称一句是他老师也是可以的，虽然他知道小云是很强大的灵素师，手上也是见过血的，但他也始终将小云当做小孩子，尽可能地守护着他的身心健康。
“哦。”没有听到故事的祁灵云有些失望，撅着嘴不开心的哼哼了两声。
方舟对小玉小云都挂着滤镜，以为他是觉得这手段太过凶残，有心想要教导两句，斟酌着字词小心翼翼地开口道：【小云，有一句俗语叫斩草不除根，春风吹又生，你……】
“我知道呀。”祁灵云笑容开朗，语气十分轻松随意，理所当然地道，“那些人想杀哥哥，当然要让哥哥的诅咒解决他们啦。”
方舟一愣，才从他眨巴眼睛的小动作里回过神来，随即哑然失笑：【原来你是故意的……】
果然是个演技帝，他刚才居然半点都没有反应过来，不过，【那些人可不只是冲着小玉来的。】
“哎呀，我和哥哥是一体的，他们要是敢对我动手，哥一定会打爆他们的哼哼～”祁灵云很是自信又骄傲地昂起了脖子，活脱脱一只展示自己羽毛有多漂亮的小孔雀。
然后，小孔雀开心雀跃的脸在对上哥哥撩起眼皮随意撇过来的视线时，立刻就成一副可怜受尽迫害的样子，挺拔地身躯都佝偻起来，拖着脚步打着哈欠蹭到椅子上坐下。
又装作勉强地露出一个笑容，怏怏地挥了挥爪子，声音听起来都有气无力地道：“哥哥，虽然我今天已经应付了三四五波人，而且每次都是一个打所有，但是没关系的，为了守护我亲爱的哥哥，我做什么都无怨无悔，只需要哥哥摸摸我抱抱我夸夸我就能满血复活啦。”
他说到最后早已经按捺不住，那颗粉色的脑袋已经凑了过去，小辫子在空中甩出悠扬地弧度。
“哥，你都好久没给我顺毛了。”祁灵云生怕他不愿意，瘪着嘴一脸可怜兮兮地道。
“……”祁灵玉无语地抽了下眉毛，终究什么话都没有说。
毕竟祁灵云就是越搭理越闹腾欢的性格，到时候缠着他就不止是摸摸头能解决的。
祁灵玉手指一张，黑色的珠串在清脆的撞击声中乖巧落回手腕，空出来的手掌落在少年头顶，敷衍却又仔细地一顿揉搓。
“嘿嘿～”得到满足的祁灵云顿时笑眯起眼睛，蹲在椅子上摇头晃脑地主动蹭哥哥的掌心。
祁灵玉给自家狗弟弟顺了一遍毛，眼瞅着这小子得寸进尺都要顺势拱到他身上了，才摁住他的头警告地往外推了推。
祁灵玉有些累了，开始闭目养神，而祁灵云则特意把椅子搬到他旁边，开始期待接下来送货山门的人形腊肉们，甚至连等会要怎么挂都想好了。
可惜的是，他太过彪悍的战斗力，和他哥恐怖悚然的善后手段，让人退避三舍，将那些蠢蠢欲动全部都压了下来，后半夜一直安静如鸡。
祁灵云等啊等，等得直接歪躺在沙发扶手上，一头粉色头发时不时蹭着哥哥的手臂，唉声叹气了好一阵，又为那些人的从心痛心疾首，碎碎念了好一阵，被烦不胜烦的亲哥一巴掌盖在脸上手动闭麦。
祁灵云不甘心战斗就这样潦草的结束，倔强地想要继续等一个有缘人，又实在是太无聊了，最后掏出了新买的掌机光脑打游戏。
这个掌机光脑是最新款的，是那个研发三合一飞行器的公司发行的，里面导入了很多娱乐用的功能，比如电视剧软件、游戏……都是普通人世界盛行的东西，而且不管是普通人还是灵素师都放在一个服务器里，没有像飞行器一样还专门微灵素师设置特殊的模式什么的。
这也就导致这个掌机光脑虽然销售量也不错，但评价和飞行器完全不一样，灵素师们都说这是“华而不实玩物丧志的鸡肋”，还被嘲讽是蝼蚁级才喜欢的东西。
“灵素师应该追寻变强之路，被这种小玩意儿迷花了眼，都是心性不坚的人，是废物垃圾。”祁灵云不止一次听到妈妈手底下那群林家灵素师这样说。
然而实际上，根据祁灵云的观察，这些说得信誓旦旦的人，其实私底下都贡献了一笔销售量。
祁灵云这个对它赞赏有加的人，反而是玩得比较少的。
哎，没办法，谁叫他每天都要陪哥哥一起玩呢。――仗着心音没办法被听见，祁灵云肆意的ooc哥哥的形象。
越下级的区域普通人越多，铺设的信号基站也就越多，网络也就越稳定，祁灵云眼馋网络游戏很久了，碍于十三区的信号太差才一直没有沾染，现在看着满格的信号，终于还是下了手。
就在他玩得不亦乐乎的时候，闭目养神好一会儿意识已经陷入浅眠状态的祁灵玉倏然睁开眼，身体也坐直了起来。
他感受到了不同寻常的灵素气息，还不待他分辨，两个人的任务手环就齐齐地跳出提示：【警告，灵素连接中断，正在重新启动，未检测到灵素，正在重新识别……无法识别，正在进行报错备份，备份失败】
“咦，这是怎么了？”祁灵云看了下一直在滴滴滴叫着的任务手环，又看了看掌机光脑，像是发现新大陆一样的“哇哦”了一声，“它有信号诶。”
【应该是对灵素驱动的设备进行了干扰，我这边倒是没什么影响。】方舟和精神世界的本体连接了一下，将这边的情况传输过去。
祁灵玉直接关闭了一直在报错了任务手环，他闭着眼意识和逸散在各处的黑色灵素连接感受了一下，肯定道：“我们进入了领域。”
祁灵云已经在方舟的指挥下在掌机光脑上一顿操作，调出了导航定位，盯着看了好一会儿假装看懂了，随便一指重复方舟的话，“哥，我们偏航了哦，这艘船开的方向完全相反啊，现在还停在了一片汪洋大海之上。”
祁灵玉对着地图看了看，视线在那蜿蜒横跨好几个区的无垠山脉上停顿了一会儿。
这艘船毕竟是去混乱区的，而不是从混乱区出来，上船的灵素师大部分都是其他区的不法分子，想跑去避难的，还戴着任务手环的不少，自然也看到了这不同寻常的异样，安静了许久的船舱立刻喧闹起来。
有反应比较快的立刻就要去找船长，结果竟然发现这艘船上只剩下了乘客，连一个船员都没有看到，船上也没有任何打斗的痕迹，像是凭空消失的。
“该死，终日打燕竟然被雁啄了眼。”已经有人明白自己是被算计了，语气恶狠狠地道。
船上的人在短短时间内变成了热锅上的蚂蚁，气氛格外的喧嚣吵闹，只有祁家兄弟两的船舱内一派安静祥和。
祁灵云双手捧着脸，欣赏着哥哥认真的侧脸，歪着头想到什么，突然兴奋地问道，“哥哥，这是不是就是熊翻译说的自寻死路啊？他们运气好好哦。”
之前南宫离把票给他们的时候，有提过第三公会新出了一个领域类，制造了很多失踪案。
方舟沉默了一下，到底还是说了一句实话：【第三公会有点点背。】
可不是点背吗，彩虹战队将混乱区视为据点，盘踞在这里的第三公会已经上了他们的敌对势力名单，这势力作妖就作妖，结果非要等到这六年才出门一趟的兄弟两手里，这一布局基本上就废掉了。
方舟要是第三公会的领导人，高低地吐血三升以示尊敬。
祁灵玉观察了地图好一会儿，确定了一点：“这艘船的最终目的地是无垠山脉。”
“哎？船可以上山吗？”祁灵云眼睛立刻就亮了，抓住他哥的手就开始打商量，“哥，这艘船我想要！”
正在这时，刺耳的电流声突兀响起，将这艘船的所有声音都遮盖了过去。
“喂喂，这里是船长室，我是副船长克洛斯。”青年的声音通过电流的声音传遍整艘船，他带着几分狂热的开口，“欢迎大家来到【斗兽场】！”
话音一落，脚下刚刚还踩着的船板突然消失，坠空感瞬间袭来，祁灵玉的黑色灵素立刻卷住祁灵云，而祁灵云也立刻伸手抓住哥哥的手。
刺目的灯光从四面八方射来，只有克洛斯的声音激情澎湃：“斗兽场是战士们鲜血铸建的伟大地方，这里只有青春和热血，能留在这里的只有真正的精英，请拼命活下来吧。”
两人很快踩在了地面上，祁灵玉还没有适应光线微微眯着眼，逸散的黑色灵素成为了他的“眼睛”。
就见原本偌大的船已经消失不见，取而代之地是一个硕大的圆形建筑，那一圈圈座位上坐着数不清的人，他们表情麻木而恐惧，明明还活着，却充满了死气。


第79章 
“现在开始选择你们的对手, 让我们看看会是哪些幸运儿呢？”副船长克洛斯拔高的声音从四面八方传来，带着电流的沙沙声响。
随着他话音落下，数道光束在观众席扫过，每停留在一个人的人的身上, 那些死气沉沉的面孔就会重新变得生动起来, 满是绝望。他们抓着座椅扶手的手指用力到泛白, 哆嗦着嘴唇疯狂摇头, 抗拒到浑身都止不住痉挛。
接二连三的弹射声中, 被选中的人无一例外全部都被座椅飞了出去，然后“彭”地炸成一朵朵烟花, 爆炸的血雾铺面盖地浇灌而下。
“哥！”祁灵云眼睛被强光刺疼完全睁不开，他看不到外面发生了声音，却敏锐的察觉到不对，收紧了抓着哥哥手腕的手指，往自己的方向拉了拉，侧身微微挡住。
带着淡淡金色的灵素在身前形成一个防护罩。
“咦？”祁灵云感觉有什么东西在防护罩形成之前挤了进来, 不过不待他仔细去探索，点点滴滴粘稠的液体就砸在了防护罩之上，浓烈地血腥之气直冲鼻尖, 他忍不住难受地皱起脸。
下一秒, 散发着不详气息的灵素扑面而来，顿时所有血腥气都被阻隔开去，防护罩之内只剩下了哥哥的味道。
祁灵云已经没什么事情了，却还是立刻就一扭身把头埋在了哥哥肩膀上, 委委屈屈地小声道, “好难闻，不舒服。”
他说着蹭了好几下, 本以为哥哥会受不了推开他，却不曾想那只抬起的手顿了顿，最后不容置疑地摁在他后脑勺上，浓度骤然攀升的黑色灵素让他脑中“嗡”地拉响警报，顿时所有心神都被吸引了过去，闯入五感的异样被他忽略。
粉发少年头皮都炸开了，却乖乖地就着这个姿势站着没有抬头。
祁灵玉手指慢条斯理的梳理着弟弟的头发，始终看着前方的眼神逐渐凝结成冰。
只见那漫天血雨之下，无数断臂残肢坠落，却又在半空中膨胀扭曲变成怪物咆哮落地，手一挥便抓住三三两两尚未反应过来的人塞进口器中，发出令人毛骨悚然的“咔嚓咔嚓”的咀嚼声。
那些怪物庞大，数量又多，落下之处无数血雾炸起。
“这是……什么？”有灵素师愣愣地看着还完全没反应过来。
“恶心的东西。”有灵素师运起灵素气息，拿出自己的武器就迎了上去。
然后很快，灵素师们就发现，自己的攻击打过去竟然像是在给这些怪物挠痒痒一样，根本无法撼动它们分毫，还反过来吸引了仇恨，被怪物抓住塞进了口中。
有灵素师不甘心再度冲上去，但更多的灵素师却是屁滚尿流地喊着“救命”四散奔逃。
“哦～普通人们的完美开局，竟然将灵素师先生们压着打，真是令人意外的结果，啊，有一位灵素师选手真坚韧，他似乎想到了什么办法，试图和同伴携手杀掉我们的一个普通人选手――真可惜，失败了，三位灵素师都被吃了，虽败犹荣，我为他们感到骄傲。”
克洛斯解说的声音已经逐渐亢奋了起来，他高声喊道，“真是不错的战斗，多么的青春多么的热血，想必各位看得很开心吧！嗯？怎么听不到我们亲爱的观众们的尖叫声？看来是这场面还不够刺激，那么就只好投入更多的人让战斗燥起来了，这一波的幸运儿们会是谁呢――”
“啊啊啊啊啊！”观众席爆发出震天尖叫声，他们拼尽全力嘶吼，脸红脖子粗，青筋都爆出来了，声音也嘶哑破音了，甚至喉咙口都能尝到咸腥味，却根本不敢停下来。
克洛斯的声音顿了顿：“大家的热情我都听到了，原来我们可爱的观众们都是内敛的性格啊，可是比赛需要友好的氛围，你们的加油鼓劲会为场上的选手带来无限的力量，真是让人苦恼啊。”
“这样吧，我们就根据尖叫声的大小，每分钟弹出一个幸运儿入场，为这场美好的战斗添砖加瓦吧，诸位观众朋友，可千万一定好好珍惜这个难得的机会啊哈哈哈！”在他放肆而热烈的大笑声中，天空又炸开一朵血花，又有数个怪物从断肢残臂中诞生。
整个场面非要用一个形容词来说明，那就很只有“癫狂”了。
金色防护罩内，摁着弟弟脑袋站在那里的祁灵玉显得和这癫狂格格不入，他冷眼看着，表情没有半点动容，周身那稳步攀升浓度却死死卡在形成灵压场临界点的灵素也没有泄露出丝毫主人的情绪。
不详气息没有半点遮掩的铺陈开来，黑色灵素仿若一头无形的巨兽张牙舞爪地盘踞出一片空旷无人的地带，所有人类乃至那些怪物都本能的避开了这片地方。
眼睁睁看着有个明明已经丧失了理智到处跑的灵素师，竟然在快要靠近这片区域的时候，硬生生脚下一转连滚带爬地换了个方向跑了，而那个紧追不舍的庞大怪物更夸张，居然瑟瑟发抖吱哇乱叫地扭头就冲向了人群，连马上就要到手的猎物也不要了。
某个躲在暗处观察了好一会儿的杀手终于忍不住发出一声疑问：“这是什么原理？”
几乎是开口的那一刻，一只手径直抓过来。
小二暗道不好，立刻就想要往旁边闪开，却不想那只手竟然预判了他的动作，他根本都不知道对方是什么时候变的招，等反应过来的时候，他的头已经被对方控制住了，整套动作连贯下来看着就像是他主动把自己的脑袋送过去的一样。
小二被抓住的一瞬间下意识就想跑，然后就觉得头皮一疼。
所谓识时务者为俊杰，他立刻默默地止住了动作，还真的调整了一下姿势，将脑袋往对方手里送了几分，然后顺着那只牢牢薅住自己头发的手看向了它的主人。
粉发少年将下巴搁在哥哥肩膀上，笑眯眯地道：“绿头王八是你啊。”
他话听起来像是很意外，但从脸上的表情看来，早在抓到人的时候他就已经猜到是谁了。
“诶，你居然不受哥哥的灵素影响，为什么？”祁灵云有些好奇眨巴了两下眼睛，轻松随意的语气像是在和好朋友闲谈一样的问道，“是有什么这方面的扑克牌吗？”
“算是吧。”小二无奈地叹了口气，发现祁灵玉竟然是连头都没有回一下，就知道自己的存在早就暴露了，不由心情复杂。
他纠结了一晚上，想了很多在新老板面前露相的场景，甚至想过直接把不怀好意的船长绑起来当投名状，但后来想想他是个很循规蹈矩的杀手，杀手有杀手的规矩，杀手都是拿钱办事的，哪个杀手上赶着先把事儿做了，再根据事儿找雇主的。
但问题就来了，他和新老板之前才打了一架，他就那么空着手去，只怕王八脑子都要被打出来了……等等，不对，他又不是王八！
小二赶紧把“绿头王八”这个不吉利的外号驱赶出脑子，又忍不住想，他没给新老板办成什么事，还在出事之后，第一时间就躲在老板弟弟的防护罩里，新老板会不会觉得他太没用了，所以不想要他啊？
小二心中无比纠结，开口说的第一句话却是，“能不能别薅我头发了？它上了保险的，掉的每一根都是钱。”
小二这头头发能这么光滑柔顺，那都是花了大价钱保养的，毕竟他一般以杀手身份活动的时候，会全身都缠起来，这头墨绿色的头发就是他的标识，当然要好好养护了。
给它上保险只是最基础的，他甚至给头发注册了一个商标，之前可是有不少杀手盗用他的身份接单，他摩拳擦掌就等着那些人多攒点钱，等到他想退休的时候，就专门打版权官司掏他们的钱生活。
为了自己的养老金，小二可是把神圣法庭的法典好好琢磨了一番，结果最近这几年那些人竟然良心发现金盆洗手了，或者更准确的说，是把他的金盆给洗了，打算不再盗版他的形象出去接单了。
肯定是他名气越来越大，这些人怕他会去找麻烦，所以及时收手了。对自己的名声很没有自知之明的小二如是想着，之后又仔细算了一笔账，发现这点金额要是立案打官司的话不太划算，他就只能无奈地自己动手把钱都“要”了回来。
那些家伙还挺客气，“给”的钱竟然比他算出来的金额多一倍，就算是利息吧。小二满意地收了钱，也决定原谅这群人的盗版问题，并且留下一张纸条鼓励他们接下来继续盗，只要有足够的利息，他是不嫌麻烦的。
可惜那些人太过于自忏形秽，转区域的转区域，转行的转行，都没有再在九十二区杀手行业出现过，真是令二痛心。
“昂～那你不要跑哦，慢吞吞的小鳖就该好好的待在这里，不要想不开和猎豹赛跑。”祁灵云说着就松开了手，在他的特意控制之下，竟然一根墨绿色的头发都没有带下来。
又是王八又是鳖的……小二揉按头皮的手指一顿，露出有些纠结的神情，真的不能给他一个吉利点的称号吗？
不过很快小二就不想这些了，场中的怪物越来越多，抬眼看去甚至已经称得上摩肩接踵，然而还不断有烟花在空中炸开，这片不知道什么原因形成的净土也迟早被挤压。
“那些东西，”他想起自己出声的目地，直接伸手一指道，“不觉得很眼熟吗？”
祁灵云下意识想要转头去看，却被哥哥再次不容置疑地摁了回去。
祁灵玉的声音很冰冷，听起来格外不近人情：“是精神攻击，把眼睛闭上。”
祁灵云如今年岁渐长灵素量也翻了倍，已经来到了超凡级的巅峰，灵魂逐渐变得厚重，对这方面的攻击也有了抗性，唯有精神方面，不知道为什么完全形成不了任何有效抗性，就像一个没有穿衣服的小孩，谁伸手都能触碰一下。
但偏偏他的精神又非常坚韧，按理说他对精神攻击没有抗性，也就代表着他的精神是很容易被摧毁重伤的，可偏偏那些攻击落在他的精神上都留不下显眼的痕迹，过了当下缓过劲来了就又活蹦乱跳地跟没事人一样了。
一度让帮忙测试的两个精神类怀疑他其实是装的。
不过因为祁灵昭和林盛予两人都在五年前就跟着郑芸离开了十三区，林盛予突破到区域级的时候人已经在混乱区了，也就是说测试用的精神攻击只是超凡级的。
而能制造出这种场景的精神攻击显然不可能是超凡级，再加上这里还叠加了一个领域，能力必然是得到了增幅的。
退一步说，就算精神攻击留不下痕迹，可不代表不会疼啊。
“哦。”祁灵云赶紧把头埋了回去，还顺势堵住了自己的耳朵。
“你是说眼前这些，都是精神攻击？”小二回过味来，恍然大悟地道，“难怪我时隔六年还会再看到这些怪物。”
六年前的酒店，小二也住在那里，自然也看到了那场盛大落幕，或者说正是因为看到了那场盛大的落幕，他才会拒绝联盟的招揽，隐姓埋名远走他乡――咳，当然，夸下海口却最终连四强都没得到，觉得丢脸也是原因之一。
“不过我还以为这些东西我早就忘了，没想到记忆还挺深刻的。”小二喃喃自语。
他以为自己也不会得到回应，却听到少年冷淡地声音说：“因为这些都是真实发生的事情。”
这些从人类血肉中扭曲畸变而出的怪物是真实存在的，而且是此时正存在着的，它们一口一口吃掉的是灵素师的精神，因为他们是精神状态，所以没办法给那些怪物造成太多伤害。
有领域的遮掩，再加上事情发生的突然，祁灵玉也没有第一时间意识到这里其实还叠加了精神类天赋，直到那些怪物的出现，得到结果后再往回推敲，一切就都明白了。
不过祁灵玉的眼神逐渐冰冷，并不是因为现在发生的一起，相反，正是因为发现这些扭曲的怪物是真实存在的，他才抓住了一直忽略的一个点。
世界本源或许并不是世界本源，至少k最开始不是。
当然，这些纷杂的信息，还需要重新整合梳理一番才能得到确切的答案，现在，是时候结束这场闹剧了。
祁灵玉并指点在金色防护罩的某处，一滴粘稠的鲜血像是露珠一样盛放在那里，黑色灵素将其包裹起来，黑卷发少年平静吐出两个字，“咒成。”
一直平稳蛰伏着的黑色灵素陡然暴动起来。


第80章 
黑色灵素暴动, 仿若一片波涛汹涌的黑色海洋疯狂却又无声地向外铺展开来，世界好像陷入了时停之中，慷慨激昂的解说声音戛然而止，漫天血雨凝滞在半空中, 黑色从内部将它们转化, 连成一片铺天盖地的阴影。
所有人, 不管是疲于奔命的灵素师, 还是观众席上的那些普通人, 包括那些庞大的怪物全都不受控制地仰头，表情都化作一片朝圣的虔诚, 似乎在等待着他们信仰的神明从天而降。
而回应他们的，只有没入眉心的黑色血滴，他们在悄无声息地死亡。
明明应该是令人恐惧的死亡，人们却像是得到了安息的许可，脸上扭曲的惊惧和绝望却都被抚平，眼睛缓缓合上, 任由黑色的灵素攀附而上，从内部崩解融化，归于黑色海洋之中。
整个过程是一片寂然和诡异, 却又透着一股莫名的庄重, 让人下意识地屏气凝神目不转睛。
这个诅咒表现出来的样子和之前祁灵玉在祁家用的很相似，但实际上他并没有用自己擅长且常用的咒杀。
现在目光所及之处是某个精神类天赋构建而成的精神幻象，偏偏眼前这些“人”这些厮杀这些扭曲而成的庞大怪物又都是真实存在的。
祁灵玉的诅咒对身体、精神、灵魂都是一视同仁的攻击，用咒杀可以轻而易举地将眼前这一切全都消灭, 然而这样做是没办法伤害到幕后之人。
说白了, 这里的一切都是依托精神类天赋存在，不精准打击那个精神类天赋灵素师, 那么无论杀他们多少次，他们都会“死而复生”。
祁灵玉选择剥离分解他们身上能作为诅咒媒介存在的部分，送了他们一场安息。
是的没错，这只是一场送葬礼，而真正的诅咒还在孕育中，还没有正式展露出它的恐怖。
小二并不知道，小二看得有些瞠目结舌。
直到整个斗兽场成为黑色海洋的领地，瞪了太久已经觉得干涩的眼睛微微抽搐，下巴也有些发酸，他才惊觉自己刚才的表情有多失礼，赶紧手动合上下巴。
他的视线转到前面黑卷发少年有些瘦削单薄的背影上，或许是因为身高差了一点，他此时竟然有种自己在仰视高山的感觉。
“温柔的死神。”他失神地呢喃自语，然后就听到一声得意又欠揍的轻哼。
“哼～”就见祁灵云趴在自家哥哥的肩膀上，对着他一顿挤眉弄眼，满脸都是一副“知道我哥厉害了吧，这可是我哥哥，亲的”的表情。
要不是还顾忌着不能动，只怕早就摇头晃脑，让脑后那条粉色的小尾巴悠扬起来了。
小二顿时有了新的纠结和烦恼，那就是他到底为什么能又为什么要读懂这个人的表情？
不过很快就容不得他多想，黑色灵素平息下来，时停一般的效果消失了，那恼人的混合着电子声音的解说声音再次出现，这次激昂的话语只说了半句，在“滴滴”地拉长警报声中，化作一声疑惑地轻音。
“怎么这些人的精神波动突然拉直了？是仪器出了问题吗……”声音自言自语着。
小二浑身一激灵，杀手的敏锐让他第一时间就察觉到了危机的降临，他张嘴刚要说“小心”，却不想有个人的反应竟然是比他更快。
没有了喧嚣的干扰声，又一直埋头遮挡了视线，祁灵云的听觉比一开始更加敏锐，几乎是那个电子音再度响起的一瞬间，他的耳朵就已经开始分析这些仿佛从四面八方来的声音，哪里更弱哪里更强。
“哥，在我这里。”他手如龙蛇般坚定地探出，穿透了防护罩，穿透了所有虚妄，一把扼住了空气中的某处。
小二作为一个说话慢吞吞地杀手，自然也是身手比脑子快的类型，他自己什么都没有看见，但在祁灵云开口说话的一瞬间，天赋发动。
灵素构建出两张扑克牌，他双手交叉径直捏碎用力一抽，水火二剑挥舞而去，灼热的水蒸气“刺啦”一声蒸腾而起。
“啊！！”惊声尖叫中，这个精神类天赋构建的世界开始摇晃。
祁灵玉眉梢扬了扬，看两人联手一招就制敌，对这个幕后之人的脆皮程度有了认知，他对虐菜没有兴趣，捏了捏自己的指骨，闭上眼睛。
再次睁开看到就是熟悉又陌生的船舱。
熟悉的是不管是桌椅沙发床的位置摆设，还是桌上的开着的掌机光脑，都在他们该在的位置，可以确定这个房间就是他们上船后待着的那个；陌生的则是，无数蛛丝布满了房间，整个船舱都老旧了不止一个档次，看着像是已经报废了。
祁灵玉第一时间感受了下周边的灵素气息，他们现在还在领域内。
他想着，视线在房间各处转了一圈，对于这种变化保持面无表情，像是早就知道了一样，他的视线往某个空无一人的角落看去。
凭空出现的墨绿色头发少年默默握紧了手中的水火二剑，摆出一张严肃脸道，“果然他们一开始就对这艘船动了手脚，所以我们才会一无所觉地中招。”
祁灵云这时候也醒了，他嫌弃地扯断了手中的蛛丝，目光犀利地看过去，上下打量了小二一遍，表情像是在看一个变态：“你不仅跟着我们上船还跟着到了我们的船舱，你是跟踪狂吗？”
“我不是，我没有，你不要污蔑我。”小二可不想自己被打上变态跟踪狂的标签，尤其是祁灵玉的变态跟踪狂，这不是纯找死吗？
“明明是我先来的。”他说到这里有些郁闷，“看到你们的时候我也吓了一跳，还以为你们这么丧心病狂，干掉了我老板让我拿不到钱还不算，还打算连我人都不放过。”
这话当然是假的，虽然有一瞬间他这么想过，但很快就被否定了。祁灵玉的天赋那么诡异，想要杀他根本就不需要亲自追上来。
其实小二觉得，祁灵玉压根就没将他放在眼里，对他的出手也只是小惩大诫，有要放过他的意思。
不过他知道归知道，不妨碍他借此示弱博取同情，但他没想到看似莽撞没脑子的祁灵云其实是个粉切黑演技帝，而且还是个喜欢拆台的熊孩子。
祁灵云一眼就看穿了他这不入流的表演，眼珠子一转，张嘴就来：“哎呀，杀手小王八你可真了解我，没错，我就是来杀你灭口的，来接受本彩虹之赤的正义制裁吧！”
祁灵云说着就夸张地张牙舞爪，伸手作势要揪他。
小二没有在他身上察觉到任何杀意，自然是不闪也不避，对此只有一句话，“我现在改名不叫小王叫小二了，王八这个外号已经不适合我了。”
小二始终觉得“绿头王八”这个外号太不吉利，试图申诉一个更好的。
祁灵云直接装作没听见，转头举着手里拽下来的那一把蛛丝，鼻子动了动，分辨了下上面的气味，顿时皱着脸偏开了头说道，“哥哥，就是这个，那个地方全是这个味道。”
祁灵云说的地方就是指他们刚才所在的那片精神幻象，他六年前经历了祁灵玉自灭九族的时候都没有表现出什么异常，会觉得那里的味道难闻，自然不是单纯因为血腥气。
小二闻言深吸了一口气，完全没有闻出来有什么奇怪的味道。
祁灵玉鼻子也没有这么灵敏，不过他感觉到了蛛丝上残留的灵素气息。
就是那个灵素师既然是靠着这个东西来将众人拖拽进入那个精神幻象中，那么这整艘船布满蛛丝也并不是多难猜的事情，然而之前他们被拖入幻象之前，就有人说船长船员都不见了，显然是躲起来了，不会让人轻易找到。
祁灵玉倒是还记得船长的灵素气息，他仔细感受了一番，确认对方如果不是有像杀手King那种程度的隐身能力的话，那么就是绝对不在船上。
祁灵玉在思索，要不要将从那些家伙身上剥离出来的诅咒媒介一分为二，一半用来找人的时候，听到祁灵云说：“哥，我好像知道这个味道的源头在哪里。”
祁灵云又闻了两下，露出恍然大悟地表情，“啊，是彩虹。”
“？”小二不明白，还以为他是说黑色彩虹的紫老板，眼睛顿时亮了，开始自我推销道，“我是个合格的杀手。”
“合格地克死老板。”祁灵云笑嘻嘻地给他补充。
小二对这种说法不为所动，十分认真反驳道：“我觉得是他们自己的问题，是他们太弱了才会容易死。当然，如果你非要说我克他们，那我觉得他们也挺克我的。”
他发表了一句非常经典且在多年后源远流长被无数人吐槽的名言：“他们只是被我克死了，可我却也失去了我的好多尾款。”
“我希望我的下一个老板，可以付完钱之后再死。”小二握了握拳，暗示自己已经内定了的新老板。
新老板祁灵玉拒绝了他的入职，并直接无视了他的话，接上了祁灵云的话题，“走吧。”
祁灵玉已经知道对方说的彩虹是什么了。
他率先出了船舱，祁灵云立刻快走两步跟上，小二落后几步也紧随而出，很快，三人来到甲板上。
之前任务手环信号中断，满船的人都被惊动，有一大半的人几乎是聚集在甲板上，以至于现在放眼望去，全是尸体。这些人身上没有任何的伤，面容安详平和地像是已经睡着了，有些人嘴角甚至带着一丝满足的微笑。
“已经只是一具空壳了。”小二开着感知的卡牌，自然看出来这些尸体的情况，他认出了一些人的面容，确认祁灵玉说的没错，之前那个精神幻象里的“人”是真实存在的。
小二是个杀手，手上沾得血不少，但他本身并不是一个纯粹嗜杀的人，不会因为见了血就兴奋疯狂，更别说是为了精神幻象里那种单方面的屠杀兴奋。
他只是杀手不是变态。
他想着，双手合十闭着眼缓缓念出三个字：“安息吧。”
“这根本就不可能安息吧。”祁灵云撇了撇嘴，抬头看向了桅杆处，指了指上面小儿涂鸦一般画着的一道彩虹，“哥哥你看。”
这次没有船员身体遮挡，祁灵玉一眼就看见了，也发现这道彩虹画得很潦草，就是用几个颜色随意画了几道，粗短不一就罢了，连颜色都没有齐全，还因为急匆匆而有些歪斜，看着像是儿童的简笔涂鸦。
“彩虹……这该不会是黑色彩虹留下的标记吧？”小二猜测道。
正觉得这彩虹有点太巧合的祁灵玉眯起眼，他也顺势回想了一下南宫离提起这件事时候的表情，并没有伤心难过，所以至少在南宫离接收到的消息里，没有人遇难。
但他们在查这件事也毋庸置疑。
祁灵云直接问：“你为什么这么想啊？”
小二说道，“黑色彩虹打听过第三公会的领域类，我某个死了的老板说，黑色彩虹的人无利不起早，这里面肯定有什么好东西，还让我想办法上来……不过这任务还没开始他就死了，我也顺势换了个新老板。”
“你真的好晦气啊。”祁灵云感慨般地说道。
小二对认准的小老板说：“请不要用你好厉害的语气骂我，我听得出来。”
祁灵云“哦”了一声，转头就直接徒手爬上桅杆，本来想摸摸那道彩虹，结果刚一凑近他就力道一松“滋溜”滑了下来。
“哥，是那个味道，好浓，好难闻。”祁灵云整张脸都皱了起来，那双血色的眸子好像被熏得更红了，他手在鼻子前挥了挥驱赶气味，小声咕哝道，“你说这暗号是什么意思？又会是谁留下的？”
祁灵云难得流露出担心的表情。
“不用管它是什么意思。”祁灵玉张开手，上面多出一团黑色中夹杂着血色的不详雾气，在它出现的一瞬间，整片空间的气氛都变了。
如果盯着这团东西看久了，就会感觉有无数的负面情绪涌上大脑，绝望和惊惧让人身体止不住的发抖。小二只看了一眼就立刻收回了视线。
祁灵玉轻轻一弹，这团东西就直接冲向了桅杆处，绕了一圈之后，竟然径直燃烧起来，化作一团黑色的火焰没入了那彩虹之中。
“空间？”这是小二的第一反应。
祁北阁的天赋就是空间相关的，祁灵云没少近距离研究，立刻就分辨出了差别，“不是，这应该是诅咒成立，直接去找他的主人了。”
“嗯。”祁灵玉点头应了声，感受着诅咒的运转，露出了一个笑容，温声说道，“安息。”
说着安息两个字，小二却听得悚然一惊。


第81章 
黑色的火焰突兀的消失, 死亡的安息无声的上演，整艘船除了蛛丝没有了之外没有什么变化，海域安静地仿佛一滩死水。
小二会在祁灵玉兄弟两的船舱里，就是趁着之前祁灵云跟人物理层面上的打得火热, 把自己手上所有跟隐身潜行隐匿气息感知等等这类扑克牌全用上了――说真的, 他当初暗杀那个天灾级的任务目标的时候, 在潜伏阶段也才开了隐身+气息收敛+危险感知这三张牌。
当然, 那个天灾级已经垂垂老矣, 六年前那一次的世界级晋升赛中，他明知道自己晋级无妄, 却不甘心就此眼睁睁看着别人上位，纠结了一批人去伏杀竞争对手，最后大部分人都被秦家家主，现今的十九席之一的朱雀杀了，只有不到十人用上了自己藏着的后手，一看局势不妙溜之大吉了。
不过这部分人, 也并不是完好无损，朱雀的【南明离火】又被称作不死火，是古神话中四大神兽之一朱雀的伴生之火, 有无物不烧的特质, 非常的霸道。这群人都受到了【南明离火】的灼烧，这些年来从身体到灵魂每个日夜都在煎熬中度过，严重的已经拖拖拉拉死了，不那么严重这些年实力倒退跌落等级。
这个老家伙挺会趋利避害, 是不严重那一批中受伤最轻的, 等级没有跌落，但也因为暗伤实力不济, 再加上寿命即将到达上线，身体机能也在下降，他心态不稳，说是天灾级，但其实战斗的表现水平还比不过顶尖的区域级。
小二手上五十四张扑克牌能力都不尽相同，单个拿出来看非常鸡肋，但搭配使用却能达到意想不到的效果，小二将他的扑克牌分了组，比如上面提到的潜伏套餐，除此之外还有近战套餐、远程攻击套餐、辅助套餐等等，顺便一提，他近战套餐的牌，一半都在针对南宫离的暗杀中遗落了。
真是一个令人难过的话题。
总之，小二在潜伏中发现了那个老爷爷的弱点，就利用卡牌给他上了好几个debuff，让他精神错乱，以为自己回到了六年前和朱雀对上的那一战，为了自保拼命使用自己的力量，实际上他只是在空耗灵素。最后小二再偷袭将他一击必杀了。
就算是这样，小二也因为他最后的反扑受了一点伤，修养了小半个月才重新活蹦乱跳起来，结果就这么半个月的时间，他那位老板居然突发恶疾挂了，组织被老板没有天赋的普通人儿子继承，新老板解散重组了组织成立了一个公司，据说在普通人世界混得风生水起，已经快成为行业第一了。
小二知道的时候，组织早已经人去楼空，他又不想跨世界讨薪，那一笔钱就只能这么算了。
话说回来，小二当时开着自己的潜伏plus套餐，趁着船舱门没有关紧溜了进去，又怕被察觉出端倪，缩在角落里一动不动不敢吭声，兀自纠结了好一会儿要怎么向新老板毛遂自荐，也就不可避免地听了两耳朵兄弟两的谈话，知道灵素信号虽然屏蔽了，但是普通人世界的信号并没有。
小二掏出掌机光脑打开导航定位看了看，惊疑不定地抬头看了眼那一望无际的海：“这上面显示我们在无垠山脉。”
“领域没有解除。”小二看向了一直没有说话的黑卷发少年。
祁灵玉也是有些意外的，他确认诅咒已经开始了，若有所思地看了看四周，“那就只有两个可能性了。”
一，领域的主人没有办法控制领域，现在这一切都源于特殊的东西而存在，不会收到外界影响消失。
二，领域的主人和这次事件没有关系，他也是受害者，所以诅咒追根溯源根本就没把他算入其中。
这两个可能性乍一听都很可笑，甚至会觉得能被这样对待的灵素师一定很废物，但祁灵玉想到了方舟。
他视线若有所感地转向了祁灵云挎着的倒霉熊，倒霉熊方舟那双歪斜的眼睛似乎闪着诡异的光，很显然对方在这一瞬间也联想到了自己身上。
方舟至今为止都没有想起自己的过去，也不知道为什么自己的天赋变成了祁家的资料库，自己的灵魂又为什么一直没有消散……他以为自己一辈子都要这么稀里糊涂的活下去了。
诚然，遇到小玉小云之后，他的状态一直有在变好，现在可以主动控制自己的天赋能力，心态方面也开始变得健康，逐渐重新找回了当人的感觉，但他从来不敢去奢想未来和以后，不去想就没有期待就不会失望。
他没想到突然之间跟自己相关的事情就这么浮出水面了，方舟情绪激动之下把祁家人全踢了出去，反应过来后直接封锁了精神空间，徒留自己环视着一层层螺旋而上高耸的书架。
他有些恍惚和茫然，又有些恐慌，不知道该做出什么样的表情，展现什么样的情绪才是合理的，只能沉默着，假装自己什么都不知道。
倒霉熊黑润的眼睛黯淡下来。
祁灵玉通过诅咒隐约察觉到方舟情绪不对，但他没有多问，只是看了一眼就收回了视线。
而就在这时，祁灵云好像听到了什么，侧着耳朵面色奇怪地呢喃了句，“这是什么声音？”
小二也跟着警觉起来，扑克牌已经夹在了手指间，一旦出现什么异动就会立刻动手，但他架势都摆开了却半天没等到袭击，耳朵里也没有捕捉到任何不对劲，他不由地问，“你听到了什么？”
“听起来像是在哭……咦？原来你不是哭而是在说话吗？跟我说话？找爸爸？我哪里知道你爸爸在哪啊――我哥？”祁灵云的自说自话戛然而止，视线缓缓转到他哥身上，猫眼瞪圆了，头顶仿佛具象化的冒出了一个问号。
紧接着那头粉毛一下子就炸开了。
“我哥怎么可能是你的爸爸！”他一把扑到船舷边上，半个身体都探了出去，他飞舞着坠落的粉色小辫子像是被触犯了领地的愤怒小猫用来拍打地面的尾巴，朝着海平面发出怒吼：“我哥才十二岁，他身体不好，他不行！”
“他不行”三个掷地有声的字在宽垠到几乎看不到边际的海面来回飘荡，重重地砸进小二耳朵里，在他脑子里砸出了形状。
祁灵云给墨绿色头发少年的外号是绿头王八，此时此刻他还真的就像个王八一样，表情的每一寸变化都让人看在眼里，想要忽视都不行。
小二是知道祁灵云话中是没有什么糟污意思的，但他忍不住缓慢地瞪大了眼睛，视线漂移到当事人身上，有些不受控制地要往某处看去。
当事人祁灵玉：“……”
当着哥哥的面造哥哥谣的好弟弟祁灵云，半点都没有感觉到他杀心渐起的哥哥沉默注视下的微妙，兀自得意地哼笑，“被我拆穿了吧，不敢吭声了吧？我都只能做我哥哥的弟弟，你居然还想做我哥哥的儿子，你想得挺美。”
祁灵玉眯着眼睛盯着他弟弟的背影，面无表情地想：到底有什么办法能在不让林岚伤心的前提下，将自己变成独生子。
其实伤心也只是一阵的，总能走出来的不是吗？祁灵玉想到这里，意味不明地发出一声轻笑：“呵。”
小二顿时一个向日葵猛甩头，以他迄今为止最快地反应速度收回了视线，肃穆着一张脸强行接上了之前的话题，再次问道，“小老板，你到底听到了什么？”
小老板你赶紧升级一下你的语言系统啊，你乱说话能不能先把我耳朵堵上？这是我能听的吗？我配吗？老板不一定会干掉你，但听了这种辛密的我一定会被穿小鞋的！
小二的心声以三倍数飞快地在心头闪过。
“你叫我？”祁灵云转过头来很是嫌弃地撇嘴，“晦气王八你别这么叫我，感觉运气都变差了。”
不待他反驳，祁灵云就直接窜到了他哥面前，拽着他哥的手指着海面说，“哥，你快跟里面那只鱼断绝父子关系。”
“……”祁灵玉直接将他话里那些离谱的东西都无视了，问了一句：“鱼？”
“是啊是啊，它刚才还在跟我说话，好像是什么声波？唔，不知道啦，反正他声音好难听好吵哦。”祁灵云说着捂了捂自己的耳朵，又扯了扯哥哥的袖子，不开心地催促道，“哥，你快跟他断绝关系，他真的比我还吵。”
本来想假装听不到好好思考一番的方舟终于还是忍不住开口了：【小云，它再怎么吵也只有你听得见，所以理论上来说它挺安静的。还有，你不要默认小玉和一条鱼有父子关系啊！还有人类怎么可能生出鱼啊！】
“诶？可是那只鱼说他是人和鱼的混血啊。”祁灵云一句话差点推翻了生物科学。
正在方舟震惊地想反驳怎么可能的时候，一个黑影猛地从平静地水面跃出，以一种非凡的冲劲跃过了船舷，“啪”地砸在地板上，震得小二往后跳了一步，水火二剑都已经握在了手中，惊魂未定地看着突然搁浅在这的大东西。
这确实是一尾鱼，但是是一尾鲨鱼啊！还是巨齿鲨！一口一个两米彪形大汉的那种！
――没错，这就是之前上船的时候，船长拿闹事的人投喂过的那头巨齿鲨。而之前它只是惊鸿一现，又是腹部对着人，只能看出它的品种和大小，对于它具体长什么样其实并没有看清。
而现在，它的全部都展露无疑，也不知道是刚才听祁灵云说人鱼混血听多了产生了联想，还是其他什么，它居然真的长了一张人脸！！！
我当杀手这么多年什么场面没见过？这场面我真没见过！自认为见多识广的杀手瞳孔地震，感觉鸡皮疙瘩全起来了，眼神都逐渐变得空洞起来。
这鱼似乎也没想到自己会搁浅在甲板上，尾巴顿时僵住了，仿佛一条死鱼一样不动了。
“哇，这个味道好熟悉……原来那个搞出精神幻象的家伙是你啊。”祁灵云眼神控诉，拉着他哥狐假虎威，“搞破坏的鱼会被做成生鱼片，一片一片又一片的那种。”
巨齿鲨听到少年的控诉，好像也回过神来了，尾巴顿时开始“啪啪啪”地拍打甲板，发出蜂鸣一般的叫声。
那叫声很尖细，隐隐约约的，不过大约离得近了，这回祁灵玉和小二也全都听见了。
那巨齿鲨对着祁灵云一顿控诉：“我是有人类和巨齿鲨的基因，不是人鱼混血！我感觉到我身上有一部分基因来自于不详的黑色也就是你哥哥，而不是我要认他做爸爸，不要欺负鱼不会说话就乱翻译啊混蛋粉毛！！”
小二听着一条鱼说话表情逐渐古怪，看着祁灵云半晌，最终发出一声感叹，“小老板，你真的是个语言艺术家，你要是生在千年前，成为一个谈判专家，四百年大战就不会存在了。”
“真的吗？我居然这么厉害？哇哦！”祁灵云一双猫眼亮晶晶的，高兴地眉飞色舞，要不是条件不允许，他高低得上天去飞一圈N瑟。
然后就听到小二慢吞吞地补上了没说完的话，“直接变成千年大战。”
【噗――】方舟实在没忍住笑出了声。
巨齿鲨居然也听懂了，用那把尖细的声音放肆笑着，尾巴欢快地在甲板上拍打着，还一不小心把甲板给拍出来一个洞，它尾巴尖立刻就僵住了，小心翼翼地摊平盖住，不让人看见。
祁灵云叉着腰摇头晃脑，一副“不听不听你就是嫉妒我”的小表情。
巨齿鲨感觉到身上的水分在逐渐蒸发，虽然他那复杂无比的基因让他能够搁浅一天都不带死的，但鱼终归是更喜欢水的。
它赶紧从自我介绍开始述说生平：“我是A505，是A系列改造人第一个存活的实验品，我也记不清楚我身上到底有多少基因，占据主导的是巨齿鲨和人类的基因，在我之后，所有实验品都是更偏向人形，不过一直到A580才初见效果，A587是最完美的改造品，他几乎和人类没有差别，现在还和人类生活在一起不愿意回到实验室，他们说A587叛变了，那之后他们改造的方向就开始变了，实验品们又开始变得奇奇怪怪了，不过倒也都还能看出人形。”
“其实除了A587之外，我们都是失败品，尤其是我，纵然存活了下来但无法自主思考……后来我的饲养员更换了，居然还把叛逃的A587也带回来了，那个看起来很弱的独眼男人也不知道是怎么做到的，慢慢地我居然可以开始沟通，还觉醒了天赋……”
“……再之后A583移植领域类天赋成功，但因为移植的并发症，他的领域没有半点攻击力，他们就将我放归到了这里，让我们协助A587和A590一起行动，要抓更多人类和灵素师回去，他们好像在尝试复活一具骨架……在出来之前，饲养员的猫对我们说，千万要小心不详的黑色――就是你，我的0.533%基因提供者。”巨齿鲨的眼神看向了祁灵玉，里面暗含着一些打量和试探。
巨齿鲨自从来到了这里就几乎是被人肉投喂长大的，所以它是吃人的，尽管它有一部分人类基因，但它并不认同自己是人类。
而它之所以会在这里好好的讲述自己的人生，是因为自己打不过他们，实验室不会管它的死活，它不想死就只能自寻活路，正在这时，它感觉到了实验室恐惧的不详的黑色，自己居然感觉到自己体内有部分基因来自于对方――唔，其实有些微妙的不同，不过这并不重要。
巨齿鲨并不多的人类基因控制着它的脑子想，饲养员和他的猫这么害怕他，该不会就是因为偷了这个人的基因出来做实验吧？
哈哈，管他什么原因呢，反正它想看实验室倒霉。于是巨齿鲨毫不客气地将实验室给供了出来。
祁灵玉听到它说实验品的时候，表情并没有多大的变化，毕竟原文中就有写第三公会在做这些实验，而且无垠山脉的实验室祁西楼在六年前就已经透露过了，现在只是将这些内容补充的更加详细完整。
直到听到后面，从它说“饲养员更换”开始，祁灵玉就越听越有即视感。
独眼、复活、骨架、猫……等到最后那句“小心不详的黑色”出来，基本已经盖棺定论，认识他戒备，又和这些元素都对得上的，就只有六年前从神行教“叛逃”的祁多福和浅川熊野。
浅川熊野的眼睛在上一届交流赛上被他用诅咒弄瞎了一只，而祁多福变成猫骗过多游人成功逃过死劫，还带走了一截他的腿骨。
在收到两人叛逃的消息之后，祁灵玉就没有刻意探查过他们的消息，他知道这两人如果没被世界本源弄死的话，迟早还会跳出来的，结果没想到跳得这么快，一出门就碰上了。
让祁灵玉都在思索，这是不是世界本源故意制造的“偶遇”，就是为了借他的手把背叛k的两个人弄死，不过很快，祁灵玉就否认了这个猜测。
世界本源对混乱区掌控力差这一点，他和郑芸都能靠着点点滴滴的线索串联出来，祁多福好歹和世界本源狼狈为奸这么多年，能看出这些是很正常的，而第三公会是混乱区最大的势力，他们会选择加入也很正常，这是一点。
还有一点就是关于那截腿骨，他上一辈子明明没有留下尸骨，可祁家的墓里却有一具他的骨架，祁多福临到死了都还将其偷走了一截，这也说明那具骨架肯定有蹊跷，世界本源防着他不会想让他知道太多的。
除了否定这个猜测之外，祁灵玉同时还肯定了一件事，也想通了一个关窍。
原文剧情中，联盟将第三公会正式列为“恐怖组织”，是因为第三公会丧心病狂的将普通人改造成灵素师的实验曝光，祁灵玉当时就觉得稍微有点微妙，尤其是在看到黑斩鸡身上移植了第二天赋的时候。
第三公会其实和联盟一样，都是灵素师为尊，看不起普通人的组织，他们会想要移植双天赋三天赋是很理所当然的事情，黑斩鸡的事情也表明他们当时的实验方向确实是这个，实验方向的改变不是一蹴而就，必然有一个契机。
如今看来，浅川熊野就是这个契机，后期神行教的“造神计划”就算不是他主导的，也大概率跟他有关。
也就是说，这个人最终的归宿还是神行教，来第三公会可能就是为了这里的实验室资源更多，能够让他尽情的完善自己的实验数据，对方就是个疯狂的科学家，心中只有实验的那种。
而这样的疯子某一天突然被变成猫死里逃生的同事找上门，并蛊惑到叛逃，嗯……对方居然没有第一时间把猫逮到摁在实验台上解剖？
祁灵玉在那一瞬入了一下疯狂科学家的思维，不由眉梢挑了挑。
好像知道浅川熊野跟着祁多福跑的原因了。
祁灵玉在思考，而两个小鬼则围着巨齿鲨在打转。
巨齿鲨一口气说了这么多话，声音都变得干涩了，忍不住动了动尾巴，往潮湿点的地方贴近，然后一瓢水兜头浇下来，着实是让它浑身都舒畅了起来。
巨齿鲨感激的一抬头，就看到了祁灵云那张满是好奇的脸，代表“谢谢”的鸣叫一下子就卡住了，怎么也说不出话来。
祁灵云也不在意这个，他将水瓢伸进不知道什么时候提来的水桶中，又往它身上浇了一瓢水，歪着头问道：“你不是鱼吗？怎么你发动天赋能力却是用蛛丝啊？从哪里出来的？嘴巴吗？”
他看着那张巨大的鲨鱼嘴有些跃跃欲试想要掰开往里面看。
巨齿鲨被他那亮晶晶的眼睛盯得一激灵，赶紧开口解释：“我觉醒的天赋来自于我体内人类的基因，对方原本的能力就是这么发动的，我也不知道具体机制，我能喷射蛛丝是因为我体内有蜘蛛的基因。”
祁灵云眨巴眼睛感慨了一句：“好一盘大乱炖啊。”
巨齿鲨：“？”等等，什么大乱炖？意思好像是这么回事，但听起来怎么怪怪的？
下一秒它就知道为什么怪了。
祁灵云摸了摸他的鱼头：“剁椒鱼头。”
摸了摸他的鱼鳍：“红烧鱼鳍。”
摸了摸他的尾巴：“麻辣鱼尾。”
祁灵云开始报菜名，说着说着旁边还多了一个墨绿色头发的少年，两个人一起吸溜了口水，然后一边给它浇水，一边开始探讨炖它要用多大的锅，串它要用什么尺寸的烧烤架。
“哎，怎么越来越僵硬了？不会死了吧？”祁灵云摸着他的尾巴发出了危险的提问。
巨齿鲨立刻就想抬起尾巴，然而上面却有一股力道压着，它尾巴要翘不翘的样子，看起来更像是快死了。
祁灵玉想完事情一转头就看到这一幕，巨齿鲨尖细的叫声顿时崩溃的响起：“爸爸，救鱼命！”
“……”祁灵玉在听到那句“爸爸”的瞬间，几乎是下意识拿出了自己的骨刀，露出了一个称得上平和的笑容，语气更是很温和地问道，“你说什么，我好像没听见。”
巨齿鲨：“！！！”鱼命休矣！


第82章 
A505, 也就是巨齿鲨本鱼，最终还是没有被做成生鱼片的，在生死危机地紧要关头，它那本就不大的鱼脑子疯狂运转, 终于抓住了一点灵光, “我知道离开A583领域的办法！”
祁灵玉动作一顿。
说实话, 虽然他提着刀做足了威胁的姿态, 但实际上他并没有真的打算将这条鱼给剁了, 好歹这鱼是主动给他们提供信息的，有自首环节, 而且诅咒竟然也避开了它，可以说明它发动天赋能力的事情，也并不是它主观能够控制的。
反正这种种血债都被算在了幕后黑手的头上。
祁灵玉没有非要杀鱼的理由。
然而他也没想到，就这么吓了一下，这条鱼竟然就又吐露出了别的情报。
领域是由灵素组成的外放空间，而灵素往往都会收到主人情绪的影响, 然而祁灵玉从踏上这艘船就没有感觉到任何异样，现在黑夜里再看，更觉得这里安静的如同一滩死水, 不仅是海面, 还有空气中遍布的属于领域主人的灵素也散发着这种无波无澜死水一样的气息。
这也是祁灵玉没能在上船的第一时间就察觉这艘船不对的主要原因。
除了这个特点之外，这片领域等级其实并不高，也没有什么危险性，祁灵玉想要离开这片领域并不是难事, 只是耗费一点时间而已。
不过现在既然有好心鱼送上门, 祁灵玉也乐得节约脑力。
祁灵玉把玩了一下手中的骨刀，指腹在刀柄上自己名字那里轻轻摩挲, 微微眯着眼看似在考虑巨齿鲨的提议，实际上他感受着上面凹凸不平的触感，思绪有一瞬间的飘远。
在他们离开祁家的时候，林岚给搜罗准备了很多东西塞进他们的空间钮里，最后还各自送了一份礼物，给祁灵云的是三合一飞行器，给祁灵玉的就是这把骨刀。
祁灵玉以前用的那把短刀，还是六年前第三公会袭击列车时候的战利品，出自黑斩鸡这个区域级的手中，自然不会是什么特别厉害的武器，只是当时被祁灵玉的诅咒侵染，品质得到了一点异变，祁灵玉觉得也挺趁手就一直用着。
但后来用得多了，这刀也终究还是没能承受住祁灵玉的灵素，早在两年前就已经断了，之后祁灵玉的心神放在炼制自己的骨架上，又没有什么外出需求，就把趁手武器的事情给抛诸脑后了。
林岚却看着他总是摆弄骨架误会了什么，花了两年才堪堪赶在他们离开的那一天找到了这把骨刀，当天林岚明明只是在十七区做一个不需要费什么心力的小任务，却差点没有赶上时候，还得冒着雨动用祁灵云的礼物往回飞，也是为了去拿这把刀。
祁灵玉没有说自己已经用那具骨架炼制好了自己和祁灵云的武器，还都点了成长属性，也就是说是可以随着他们的力量增强一起变强的武器，他只是默默接过了这把骨刀，并在一路上和它熟悉手感，将它变成了自己惯用的趁手装备。
祁灵玉也不知道自己为什么会突然走神想起这些，可能是因为那条鱼喊的“爸爸”让他产生了联想，又可能仅仅是他握着这把骨刀的时候，总觉得那过于沉重的份量里，或许还有一份来自妈妈的关注。
不过不管是什么，祁灵玉的思维也只是晃神了一瞬间，很快所有的情绪就都收敛进了那双暗沉的眸子里，让人难以看出分毫。
祁灵玉沉默地注视让巨齿鲨压力巨大，它浑身僵硬地再一次后悔自己为什么要被愤怒冲昏头脑跳出水面，这个粉头发少年就是一个糟糕的能引起世界大战的翻译而已，它根本没必要在意。
巨齿鲨那张人脸都摆出了欲哭无泪的表情，心理压力让他的鱼脑过载，都不待祁灵玉的下一步动作，它就张开自己的血盆大口直接将同伴卖了个干净。
“A583的领域是残次品，除了范围非常广且没有什么存在感之外，剩下的可以说全是缺点，比如恢复能力弱。”巨齿鲨说到这里的时候，那鱼脑子其实也反应了过来祁灵玉看着可怕，但身上没有杀意和戾气，连那不详的灵素气息都没有放出来，摆明了就是吓唬自己这条鱼。
然而话已经说到这里了，再中止也没有意义，它索性就心一横直接将事情都秃噜了出来，“不知道你们有没有发现这艘船的船员并不多，其实我们本来会不打算动九十二区的人的，这里太鱼龙混杂，一不小心就会抓到大组织的人……那些弯弯绕绕我一条鱼是听不懂的，但A587的原话是说这里是一次性打捞区，完不成KPI的时候可以来捞一波。”
在A587立下这个flag不久，他们就遭遇了一次围追堵截，敌人非常多，他们人手损失惨重，巨齿鲨的精神幻象也不知道为什么，就是单独遗漏了那个人，对方趁着他们应对敌人焦头烂额的时候，把船上搞的一团糟也就算了，居然还成功打破了这处领域出去了。
“那个奇怪的颜色符号就是他留下来的，怎么也擦不掉，我们就只好用自己的气息掩盖遮蔽，也没想到还会被反过来利用。”巨齿鲨的眼睛偷偷看向了祁灵玉，显然也是看到了对方诅咒的事情。
“A583恢复力太慢，领域没有完全修复好，那个人出去的那个地方很薄弱。”它说着指了指桅杆的方向。
祁灵云立刻就知道自己接近那里的时候，为什么会被浓重的气味熏下来了，原来是怕他发现不对啊。
少年拍了一下鱼尾巴哼哼唧唧起来，“好你个生鱼片，一点都不老实，我要把你做成烤全鱼。”
“烤不下真的烤不下。”巨齿鲨拒绝这个提议。
祁灵玉他们本来就怀疑那个彩虹记号是他们的人留下来的，自然详细问了它一些问题，只是巨齿鲨作为一条鱼，一般都深潜在水面之下，如果不是A590也就是船长提溜着那个闹事者出来喂鱼，可能一直到那些人死掉，都不会知道有一条巨齿鲨始终在水下，不远不近地跟着这艘船。
它只有吃饭的时候才会冒出水面，而透过水面看人是看不准的，歪七扭八身体五官都扭作一团，根本就记不住那些人的长相，也拿他们对不上号。
所以巨齿鲨只摇头，最后吐出一句，“头发颜色挺显眼的，跟一团光一样，在一片黑灰色能清晰看到。”
“你这说的是白色吗？”黑色的对比色正是白色，祁灵云十分合理地猜测，开始了他的思考，“难道说碎冰冰又把头□□成白色的了吗？”
祁灵玉一听就可以直接排除秦许了，而且鲨鱼大多是色盲，从它那句“一片黑灰色”基本能肯定这条鱼也没有例外，对它来说很亮眼像光一样的颜色应该都是色彩比较浓郁鲜艳的颜色，比如红色和黄色系。
祁灵玉觉得如果是他们的人，那大概率是祁灵昭或者祁灵阳，后者的可能性大一些，毕竟祁灵昭的天赋很特殊但完全不适合战斗，郑芸不会放她一个人单独外出。
不管是谁，祁灵玉都是要去那个实验室一趟的。
祁灵云拽着巨齿鲨的尾巴在它还没反应过来的时候将它甩回了水里，就听见“扑通”一声平静的水面好像砸了一颗雷一样，那鱼半天都没有浮上来，也不知道是骤然回归水域太兴奋忘了探头，还是根本就被砸迷糊了，在水里挺尸。
这边祁灵云用边上没用了的半桶水洗了手，身手最好的他迫不及待地再一次爬上了桅杆，腥臭的气息还没有完全散去，实在是有些刺激人，他赶紧憋了一口气，脸颊微微鼓着开始在彩虹附近摸摸碰碰。
他这一口气憋地格外长，却怎么都没有摸出名堂来，粉发少年脸色开始因为缺氧涨红，有些苦恼地扣门似得敲了敲自己脑门，比起思考，看着更像是在企图打开什么开关。
小二一开始看他憋这么久还和自己的憋气时长做对比，暗自心惊着，现在他只担心该不会自己这边还没正式上岗报道，老板就要死一个吧。
为了保住自己的还没有影的新工作，他忍不住招手，违背了一次杀手要收钱才办事的规矩：“实在不行你先下来我上去。”
祁灵云双手在胸前比了个大大的叉，没有半点犹豫地拒绝了这个提议，不过半天摸不到玄机，也着实让他有些焦躁，他眉头都皱起来了，动作也开始变得粗糙。
突然，他好像是厌烦了，居然捏紧拳头直接砸了下去。
“咔嚓”――桅杆应声而断，上面那一截砸进水里，将某个浮到一半的鱼重新砸回了深水区。
祁灵云却看着自己的拳头眼睛一亮，好像明白了解决办法，两个拳头一起一顿输出，一次力气比一次大，隔山打牛的震动让船都跟着震颤损坏。
十拳之后，有什么东西碎裂的声音响起，原本画着彩虹标记的地方破出了一个洞，太阳的光芒从里面刺入进来，将这片领域的黑夜驱散了几分。
一直死寂的灵素终于运转了起来，想要修复那个拳头大小的洞，祁灵玉手直接伸进去朝两边用力一掰，只听到“刺啦”一声，领域竟然像是一条薄如蝉翼的布料一样径直被撕扯开来。
祁灵云探出脑袋去看了看，朝他们招了招手，又想到他哥哥体力不好，空间钮一闪，往手中的三合一飞行器上输入了灵素，控制着它飞出去。
祁灵玉收回了准备甩出去卷住祁灵云腰的黑色灵素，动作利落的站上了飞行器，小二也立刻就收起了手上的扑克牌，赶着飞行器起飞的时机，纵身一跃抓住了底板，成功挂了上去。
祁灵云笑容乖巧，控制飞行器很稳，在飞行器从洞口探出头的瞬间，祁灵玉就跳了下去，然后一直平稳上升的飞行器跟喝了酒一样猛地往天上一冲，带着挂在上面的墨绿发少年体验了一趟什么叫云霄飞车。
“哎呀，哥哥怎么这么快就下来了？”祁灵云凑上来一脸无辜，好像控制飞行器的灵素不是他的一样。
祁灵玉一早就看出这人要使坏，曲指在他额头弹了一下，视线就放在了周围的环境上。
果然是无垠山脉。
祁灵云还是知道轻重的，他只是恶作剧，很快就又把飞行器驱使了回来，然后就发现小二居然已经盘腿坐在了飞行器上面，表情看起来颇为惬意，下来的时候很是恋恋不舍，还问小老板这能不能作为员工奖励送给他。
“走开走开。”祁灵云收起了飞行器。
小二实在是太想要了，绞尽脑汁想要得到他，不惜开始拍马屁，“小老板刚才真帅，也得亏上去的是小老板，要不然我们就算找到了薄弱的地方，也是不可能破开他的。”
“我没找到那个薄弱的地方。”祁灵云不开心地撇嘴，嘟囔着道，“我只是想，碎冰冰脑子和我差不多，他能想到出来的办法肯定不会很复杂，所以我就试了试。”
“果然不愧是我的挚友，我们脑子是一样的。”祁灵云很是欣慰，得意地叉着腰等夸奖。
却不想小二大惊失色：“什么？居然还有个三老板和你一样？”天呐，这职场环境有点太恶劣了吧！


第83章 
无垠山脉实际上非常长, 横跨乃至贯穿数个区域，总长度可以说是世界前几，但因为主山脉是在一区，所以提起它的时候都会将其当做一区的地标风景。
祁灵玉快速的扫视一圈, 很快就从植被、风速、阳光等数值判断出来他们所在的是无垠山脉的那一块, 而根据六年前来过一趟的祁西楼所说, 实验室的位置是在一区那边的地界, 距离他们说不上远也说不上近。
这边因为海拔和太偏僻等原因, 并没有多少人烟痕迹，并不算多的树木高耸, 繁茂的枝桠在半空连绵在一起，将他们这边的动静都一一遮挡了下来。
实验室的情况尚且没有摸清楚，就连祁灵云这个一直表现很莽的，都知道要收敛气息去杀他们个措手不及，另外两人更没有想不到这点的道理。
但同样的，他们的时间其实有些迫切, 毕竟不知道是不是有他们的人沦落到了这里。
“我等会要使出全力了，哥你要想办法跟上来哦。”祁灵云说是“想办法”，实际上手掌腰上拍了几下, 朝着他哥挤眉弄眼的, 意思已经很明显了。
祁灵玉手微微一顿，眼皮都懒得抬一下就知道他现在是一种怎样的油腻到欠揍的表情，手腕微微一动，看不见的黑色灵素化作长鞭, 如蛇一般盘旋缠绕住粉发少年的脖子。
“安分一点。”祁灵玉警告的扯了一下灵素长鞭。
这点小手段对于有【全面防御】十分皮糙肉厚的祁灵云来说完全不痛不痒, 触之就让人疼痛尖叫的黑色灵素特性，在他这里好像完全失效了。
祁灵云“哇啊”了一声, 动作相当浮夸的往前踉跄了一下，假装自己真的受不住这个力道，拖长了声音说：“哥你好凶哦，不过我知道了～”
他说着摸了摸脖子上有些奇怪的触感，一双猫眼始终亮晶晶的，脸上甚至还带着笑意。
围观了全程地小二忍不住问了祁灵玉一句：“为什么要奖励他？”
祁灵玉：“……”
“当然是因为我是我哥乖乖的好弟弟！”祁灵云下意识回答完了，才想起这个问题到底是在问什么，他有些好奇地眨巴眼睛看他哥，疑惑中又带点兴奋地问道，“哥哥要送我奖励吗？”
祁灵玉面无表情地往发声的地方看过去，已经反应过来自己都说了什么虎狼之词，担心被灭口的小二以生平最快的速度祭出了自己的潜伏套餐，凭空消失在原地，只留下一句，“我去前面探路。”
黑色长鞭松开了祁灵云的脖子，缠绕在了他的腰上，很快祁灵云也忘记了自己的好奇，看祁灵玉准备好了，欢呼雀跃地说了声“出发”，整个人顿时如同离弦之箭一样，化作一道残影消失在参天大树之后。
祁灵云的速度快得不可思议，但最让小二惊讶的，是他的动作非常轻巧，明明看起来上蹿下跳蹦蹦哒哒的，声音却竟然还没有风吹树叶的“沙沙”声大。
“不干杀手可惜了。”直到这一刻，小二才对自己失去的那一竖甘心了。
不过甘心归甘心，他作为一个名气不俗的杀手，身上也自然是有些傲气在的，他可不想在这方面输得太惨，所以默默地将灵素传导入肌肉里，眼神紧紧盯着前面两兄弟的背影，所有的情绪尽数收敛沉淀下来，他不自觉开始提速跟上。
三人是在快要离开那片遮天蔽日小树林的时候，祁灵玉率先一扯缰绳，祁灵云也同步停下了脚步。
“有人开了灵压场。”祁灵玉抬头看向天空，透过树叶缝隙什么也看不到，只有空气中无主的灵素被感染的有些暴躁。
祁灵云耳朵动了动，他捕捉着细微的声音，“他们好像搜山抓到了一个倒霉蛋。”
“也不知道是谁。”祁灵云嘟囔了一句，在祁灵玉的示意下，微微调整了一下方向，然后继续加速往前冲。
好不容易跟上来的小二：……
这边三人在竞速，而另一边被抓住的有着一头灿烂橘发的倒霉蛋少年正在和一只花猫大眼瞪小眼，正如祁灵玉猜测的那样，这个人不是秦许而是祁灵阳。
其实祁灵阳会出现在这里真的只是意外。
事情还要从祁灵阳离开祁家的事情说起。
祁灵阳不是一个擅长隐瞒的人，就算有立誓让他没办法吐露出和“推翻旧制”计划的任何内容，但有关于他满十二岁要去混乱区的事情是不需要隐瞒的。
甚至因为他们年龄都摆在这里，想要办理通行证什么的是需要家人填写相关信息以及户口本等东西，大部分小孩平时没有关注过它们放在哪里，翻箱倒柜地找肯定不如直接问，父母长辈知道他要这些东西自然会询问。
建设混乱区据点是一个长期的事情，不是一天两天一年两年就能够完成的，在这种情况下，未免家长以为他们失踪报案，暴露了他们行踪，不如直接跟他们坦白从宽。
然而彩虹战队的几个人中，郑芸父母亲人早就死了，郑家现在也是她的囊中之物，她根本不需要向上汇报；祁灵昭自从被郑家人带走之后，就已经自主独立了起来，是个能自己做决定的。
秦许已经被逐出家门；南宫羡都已经是南宫家的家主了，而且他只是分魂出来，本人还是留在联盟学校，完全可以给林盛予和南宫离打掩护。
至于祁灵玉祁灵云兄弟两，他们是最不用担心的，林岚一向是一个很温柔包容的人，如果说在祁灵玉自灭九族的事情发生之前，她或许还会觉得两个小孩年纪太小，还是需要大人引导的年纪，那么在那件事情之后，林岚已经充分认识到，他们做的事情是自己插手不了的。
所以林岚只会两次确定两人是真的已经想清楚了，就不会再阻拦。
掰着手指数来数去，还受家长掣肘没办法独立生存的，竟然只有被父母姐姐保护很好的祁灵阳。
第一批人是在郑芸满了十二岁的时候离开的，秦许比郑芸小一个年头，祁灵阳又比秦许少一岁左右，两个人自然就结伴了。
祁灵阳盼着十二岁到来就可以出去闯荡天下，结果没想到却遭遇到了亲生父亲祁东亭的反对，后者还直接将他关了起来，强留了他大半年。
“混乱区太危险了，你是我和你妈妈唯一的孩子，如果你去那边出了什么事情，你妈妈会很伤心。”那时的祁东亭在审讯室浸淫已有了几年，身上的气势比原来强盛多了，不仅脸上带上了凶狠的气息，就连他的天赋【富贵竹】那仓绿的竹子都蒙上了一层薄薄的血雾气息，已经彻底脱离了人畜无害的范围。
祁灵阳听了这话非常不服气，朝着一口公鸭嗓不甘心地质问，“为什么姐姐可以，我就不行？姐姐不也是你的孩子吗？既然是，那么我们就应该是一样的，你不可以双标！”
祁东亭下意识想说“你们当然不一样”，但理智及时冒出头拽住了这个念头，他皱了皱眉，明确表示：“反正不准出去。”
祁灵阳正值叛逆期，自然不愿意接受这个答案，各种的闹腾，最终在秦许的帮助下，留书一封趁着夜深人静无人察觉的时刻离家出走了。
然而他不知道的是，祁东亭已经察觉了他想要跑路的念头，是打算给他抓个现形的，被关仪萱给按捺了下来，就连秦许也是关仪萱给放进来的。
听着外面偷偷摸摸地动静，祁东亭安静地看着摁在手背上的那只纤细的手，在外面的声音消停了之后，他才伸手将妻子脸上的泪水全部都擦干净。
“既然舍不得就别放他走，现在还能追回来。”祁东亭顿了一下，还是将一部分残忍剖出来拿给妻子看，“他去那里很可能会死。”
听到“死”这个字眼，关仪萱的心脏立刻就紧缩了一下，她顾不得满脸的泪水狠狠瞪了丈夫一眼，才开口说道，“他的眼神很坚定，他已经找到了自己想为之奋斗的目标――”
关仪萱摁了摁心脏的位置，听着胸腔里的震动，想起了自己，她从小就接触网球，理所当然地认为自己会成为职业选手，却没想到年纪轻轻就遭受了意外被迫退役。
在退役的那些年里，她的心脏依旧在跳动，却让她总觉得规律不对，直到再次握住网球拍，再次回归到赛场，她再一次感觉到了心脏麻痹一般，却让她忍不住开怀大笑的悸动。
“让他去吧，”说是这么说，关仪萱却将头埋在了丈夫头上。
祁东亭心疼地抱紧了妻子，终究是没有出去抓某个小混蛋。
当然生气也是真的生气，在祁灵玉和祁灵云两个满十二岁前半个月，祁东亭就以送礼物的借口，送了很多东西过来，还都是四份的。
“喜欢的话记得带走就好。”祁东亭假装自己真的只是随意来一趟。
那些东西都被祁灵玉收在空间钮里，他空间纽里没放多少东西，还有不少空间，是可以放下这些东西的，不像祁灵云那样往里面塞了不知道多少乱七八糟的东西。
这些祁灵阳都不知道，他迫切的想要做出些什么事情，好让父母能够对自己放心，所以他连黑色彩虹的据点都没有多逗留就一头扎进了混乱区。
别看黑色彩虹在92区混得风生水起，但实际上它背后的彩虹战队在混乱区的发展并没有特别突出。
一开始是因为郑芸带走的第一批人里，不管是祁灵昭还是林盛予其实都不是能够充当门面打手的人，所以她那时候更多的是在黑市开店，摸清楚第三公会的信息。
后来第二波人到了，她手上有了能拿得出手的战力，却也还是有意压制着发展，没有太冒头。
不过彩虹战队的名声虽然不显，祁灵阳秦许这对兽之王和冰之王的双王组合名声却着实不小。
这些年组织相关战斗的事情都是由他们两人负责，两个人年纪相仿在组织的定位相仿，自然而然就形成了一种竞技关系，都在暗中较劲谁实力增长的更快，最快突破区域级之类的。
但因为祁灵阳之前天赋受损，现在还能使用天赋都是靠着诅咒的原因，他的实力卡在了超凡级无法晋升，眼看着秦许比他先一步到达巅峰，突破也只等一个时机的，他终于是有些焦躁起来。
祁灵阳可还记得姐姐的预言里，自己是大哥左右手的设定，他是要为大哥分忧的头号弟弟，怎么可以比别人弱？不止是秦许，他还要超过祁灵云，成为大哥真正的弟弟！
综上，祁灵阳这次出来是为了寻求突破的，同时，他也是知道大哥马上就要过来了，正好可以来接人，争取让大哥看到的第一个人就是他。
结果他在码头徘徊多日，大哥没接到，反而是意外发现这艘船是第三公会的，就上来看了看，顺藤摸瓜地找下去，万万没想到问题竟然这么大。
至于他为什么没有受到巨齿鲨的精神幻象影响，纯粹是因为他姐用了一下自己的谶言。
那天他出门的时候碰到了他姐，他姐看着他神情有些古怪，好像要说什么，但最终又只吐出一句，“没事，有惊无险，也算是好事。”
祁灵阳撇嘴不屑表示：“没接到大哥都不算好事。”
“你一定会遇到的。”祁灵昭说。
于是他就这么鬼使神差地上了那艘船，找到了这个地方，进入了实验室，却又在那群改造人的围攻下被擒住，最终变成了现在这样。
“祁多福。”祁灵阳已经知道祁家的事情了，自然一下就认出这只花猫是谁，他呲着牙说道，“你的死期到了。”
猫张嘴吐出苍老的人言，“你现在这样还想伤我？还是你以为会有人来救你？”
“你以为他会在乎你？你死心吧，他的眼里不会有任何人。”它的话说得莫名其妙，祁灵阳却听懂了。
祁灵阳看着他耻笑了一声，“喂，你搞错了一件事。”
“我不是相信大哥会救我，”他露出尖锐的犬齿，舔干净唇边的血，明明被压着却笑得很肆意，“我是相信大哥不会放过你。”
“而且你不知道吧，我身上挂着一个一定会和大哥遇见的buff，你不放了我，那我大哥就只好自己找过来了。”


第84章 
猫――也就是祁多福好歹是在祁家待过这么些年的, 在误会祁灵云是亓御的那些年里，他虽然不敢正面打探注视，唯恐亓御察觉出什么端倪反过来盯上，但通过各种手段旁敲侧击得到的消息并不少。
像祁灵阳和祁灵云打架的乐子也听过不少――他当时其实是有些困惑的, 很难想象亓御转生之后居然会变成祁灵云那种性格, 一度怀疑是不是世界本源动了什么手脚。
不过因为祁多福认识亓御的时候, 对方就已经是一个独当一面的强者了, 他没有见过对方小时候是什么样子, 再加上背后还有个世界本源……亓御那样疯狂的性格，居然没有在复生的第一时间杀人灭世, 或者说来个二度自杀，怎么想的都是因为亓御被世界本源动手洗掉了前世记忆才对。
嗯，所以一代灭世大佬变成一个活泼开朗熊孩子什么的，是很正常的。
而天赋觉醒本来就具有随机性，对方变成了强化类也是正常的，嗯。
――祁多福就这样说服了自己。
事实证明, 这一点都不正常，他错得有点离谱，也是实在没有想到, 和千年前长相发色一模一样的家伙居然不是亓御, 那个黑色头发一脸命不久矣病弱气息的“非灵素师小孩”居然是亓御。
在知道真相的那一刻，祁多福真的十分错愕，停摆了近千年的脑子终于在亓御的事情上聪明了起来，他明白了两件事。
其一, 自己的身份已经暴露了, 亓御知道了他是谁；其二世界本源要置他于死地。
也是到那时，祁多福才明悟过来自己的身份并不是什么命运之子, 而不过是一个棋子。
祁多福以为这一切都是世界本源策划的，这也是他会选择义无反顾背叛世界本源的原因。
祁多福和世界本源合作这么多年，也还是知道一些事情的，比如命运节点、各大组织势力、命运线等等这些。正是因为知道，他才会带上现在名声不显的浅川熊野，逃到了世界本源掌控力比较弱的混乱区。
他原本想的是自立门户，但浅川熊野居然在以前和第三工会毛遂自荐过，甫一在混乱区露面就被找上了门，他们只能被迫加入其中，然后被安排进入了无垠山脉的实验室。
祁多福能够摆脱诅咒，躲开祁家和神行教的追杀，在世界本源眼皮子底下好好活着，就是因为舍弃了原本的人类身体，窃取了猫的灵魂骨血，将自己和这具猫躯同化。
祁多福的天赋名为【窃】，所谓窃珠者钩窃国者侯，世间万物皆可窃夺，是和【诅咒】一样属于御控类概念系的强横天赋。
“概念”这个分类是为亓御所创的，在他生活的那个时代这一类里就只有他一个人，后来在他死后的百年历史中，只有真正的以一当百横扫千军的强者，才会被划入到这个类别里，“概念”几乎与强者划上了等号。
当时的灵能界虽然有些青黄不接，有部分世家传承断绝，但时间并不久远，有关亓御的事情记载不少，“亓御灭世”甚至是口口相传的“历史典故”，南宫家还打算要给他写本传记。
有批评他残暴冠以“暴君”称号的；有叹惋他一代天骄竟然突然魔怔了的……自然也不乏对他备受推崇者，想要研究追寻历史真相的人。
要不是世界本源当机立断，对命运进行操盘，让那场四百年的战乱提前发动，从中作梗让能找到的所有关于亓御的历史全部湮没在战争长河之中，或许人类现在已经知道了一切真相，联盟更名为“反世界联盟”也说不定。
总而言之，祁多福虽然已经知道了自己不是命运之子，但他始终觉得自己是一个能和亓御比肩……未来比肩的强者。
而且不是命运之子又怎么样？抢来不就是了？
千年前他窃取了一线生机，然后靠着不断窃取生命熬过了寿数活到如今，又靠着窃取逃过了死亡，下一次，他的目标，就是主角的命运。
祁多福原本还想着等把亓御的那截腿骨炼化成神兵利器，就把主角的身体抢过来，他虽然暂时不知道主角是谁，但亓御这个世界本源钦定的大反派和主角是绑定在一起的，他们最终会如命运轨迹般相遇。
他完全可以安心等待，韬光养晦，等到他们你死我活的时候再冒出头来收割。
然而计划赶不上变化。
变化一：祁多福没想到自己会被盟友坑，在混乱区来了个一轮游就被迫遣返，还是在联盟总部所在的一区。
在世界本源的眼皮子底下，祁多福不敢换身体，就这么僵着过了六年，好在配合着浅川熊野的实验，他这具猫躯已经不是普通的猫躯了，在强度上已经能够让他使用出区域级的力量了。
变化二：亓御出现了，而且要主动来找他。
这是什么鬼故事？！
祁多福听到这里的第一反应只觉得瞳孔地震，浑身毛发尽数炸开，几乎是下意识地摆出了猫受到威胁的进攻姿势，从喉咙里发出低吼。
灵素一股脑的全涌出来，竟然直接释放形成了灵压场。
祁多福一激动，力量自然是开了最大的阀门，他的灵魂好歹是天灾级，即便这具猫躯只能发挥出区域级的实力，也着实是比一般的区域级声势浩大。
于是祁灵阳猝不及防之下直接被掀飞了出去，压在他身上掣肘他行动的两个半人半兽没有觉醒天赋无法使用灵素的实验体直接被碾碎成齑粉。
也得亏祁灵阳是异变类天赋，修行战斗变身等等方方面面就是用灵素覆盖全身，这才让他逃出生天。
即便这样，他也受伤不轻，“哇”地吐出一口血，骨骼断裂位移的痛苦让他扭曲了面色，竟然是好一会儿都爬不起来。
祁灵阳想要往外跑，周边阴冷的灵素气息变淡，祁多福竟然冷静了下来。
“不，这不可能，你一定是在骗我。”祁多福一只猫端坐在高台之上，一脸悲悯地俯瞰着祁灵阳，眼神晦暗至极，“别自欺欺人了，亓……那个人根本就不会关注你，大概连你的名字样貌都不记得了，你在他心中根本无足轻重。”
“噗――”祁灵阳闻言却直接笑出了声，他知道自己一时半会儿是跑不了了，干脆忍耐身体上的疼痛直接坐起身，然后大开嘲讽，“看看你这怨夫的样子啧啧，该不会有人没记住你的名字吧？真可怜~”
祁灵阳模仿着记忆里祁灵云那狗东西气人的样子，声线也跟着上扬了起来。他知道祁多福的事情，也听说了“大黄”之名，自然是故意说来气他的。
不过祁灵阳知道的时候，祁灵玉已经将“大黄”这个名字从心中抹去了，只剩下祁多福这个红得发黑的名字，他是从祁灵云的嘴里听到的，再加上祁灵云日常喜欢起外号喊外号的行为，自然以为不记得名字的是祁灵云。
祁多福猫脸一黑，那双竖瞳满是杀意，冷冷地盯着橘发少年，“你找死。”
取名字这个事情，或许他一开始是开心的。
祁多福第一次见到亓御的时候，对方就已经是扬名国际的强者，虽然只是亓家家主继承人，但实际上整个亓家都以他为尊，不管是家主还是长老，面对他时都得站到一旁给他端茶送水。
那时候的祁多福对亓御是带着十足的憧憬和敬仰的，他是从普通人世界出来的灵素师，混迹在底层受尽了白眼和嘲讽，终于在这时候遇到了伯乐知己熬出了头，他期待着被托付重任，渴望着成长为一方强者，野望着登顶亓御所在的高处。
被取名字，被安排在亓御身边打下手……或许一开始他是开心的，可是慢慢地他就不开心了，亓御记不住他的名字，总是“旺财”“来福”的叫他，好像在叫一只狗。
他也真的成为了一只狗，一只连主人屋子都进不去，只能蹲在院子里的看门狗。
朝亓御心口捅那一下的时候，祁多福的手都在抖，心中有恐慌和惊惧，还有着隐秘的快感，尤其是对上亓御那双睁开的红色眼睛，看到他眸中浮现惊讶的时候。
那种快感一直到他被亓御反手用刀把心脏捅了个对穿都没有消失，他真的太痛快了，以至于在死亡的回马灯中，竟然得到了新的突破。
他的天赋名为【窃】，在千年前属于不入流的天赋，在亓御出现之前，甚至都找不到正确的归属。
后来亓御的出现，让灵能界的天赋分类多了个“概念”，所有无法进行正确分类的天赋都被丢到了这里。再后来联盟成立，新的类别划分也重新出台，概念成了御控类的小类，很多天赋都被踢出了这个小类，他却没有。
只是就连在那本《灵素师天赋大全》的名册上，属于亓御的天赋竟然都是被单独提出来放置的，世界本源对他的戒备甚至到了一种草木皆兵的程度，为此不惜下场扮作世界之声，开始渗透灵能界，操控灵素师的思想，确保他们一定按照命运轨迹行进，不会再出现反骨仔。
祁多福曾经不明白，明明他才是被盖棺定论的天命之子，可为什么世界本源的所有目光都落在亓御身上，对方都已经是个死人了也不放过，还限制他的行动。
在这千年时间里，看着祁家一对对双胞胎出生，他或许隐约察觉出了真相，却不敢去细思细想，压下了所有的惶恐不安，蛰伏着，假装什么都没有发生，自然的去接触祁家那些兄弟们，离间他们、迫害他们、引导他们走上邪路。
后来事实摆在面前，经历了生死，他不得不承认，他根本就不是什么命运之子，对世界本源来说，他甚至连人物都算不上，只是个一次性的垃圾。
世界本源亲手掀起了命运的浪潮，而在浪潮席卷而来之前，k早将自己选中的“火种”保留了下来，被k鼓动着去冲锋陷阵的都是不重要的，随便死多少茬的废物垃圾。
祁多福很愤怒，很想学着亓御一人一刀直接杀穿这个垃圾世界，但可惜，亓御也是被命运眷顾的人，是世界本源即便咬牙切齿也要复生的人，他什么都不是，他没办法和整个世界抗争。
不过他终将会窃取到完好的命运，成为主角。
祁多福冷眼看着面前不知好歹的人，“你什么都不懂，可怜虫。”
“哈哈哈哈是吗？真的不是破防吗？真的不是吗？真的吗？”祁灵阳牌复读机重复念叨了三遍，看着那张三色的猫都要混成一色了，扯着嘴角笑得更开怀了。“哎呀呀快来看啊，这是谁破防了啊？原来是我们的千年乌龟祁多福啊――哎呀，不好意思不好意思，说错了，你现在是猫。”
“话说你为什么不变回人呢？是不想吗？”祁灵阳一歪头，满头橘发在光照下仿佛晕上了粉色的光晕。
别说，用祁灵云的气人神功作用在别人身上是真的爽，以后完全可以多用用。云学已经满级的祁灵阳爽地心情都起飞了，胸口也不疼了，感觉可以爬起来再打三场。
而祁灵阳有多爽，祁多福就有多破防，只觉得心口一阵窒。
就在这时，一个穿着白大褂的青年男人走了出来，他看起来只有二十岁出头的样子，他戴着眼镜盒单边眼罩，仅露出的一只眼睛呈橘色，隐没在衣服底下的皮肤附着一层鳞片，拿着一个小型培养罐的手竟然已经化作枯骨。
而那个巴掌大的培养罐里，绿色的营养液中浸泡着一只瞳孔呈血红色的眼珠，上面竟然还插着一块玻璃碎片。
祁灵阳一开始还以为这东西是死得，结果刚盯着看了两秒，它居然转动了起来，丝丝缕缕的黑色飘出，逸散在绿色的营养液中。
祁灵阳在看到这人的，已经模糊的记忆一下子就清晰了起来，他心思微沉：“浅川熊野。”


第85章 
“我说怎么我这只眼睛一直在跳, 似乎遇到了什么好事的样子，原来是你来了啊，真是好久不见了，你现在的身体还好吗？”浅川熊野摸了摸自己仅完好的那一只眼睛的眼尾, 表情语气轻松的像是在街上碰到了什么朋友一样。
“一般般, 一拳能打死三个你的那种。”祁灵阳盯着那只和自己一样的眼睛笑着, 露出了尖锐的犬齿, 瞳孔缩成属于野兽的针尖大小, 橘色的细细一条竟然好似闪烁着金光。
“你知道了啊？”浅川熊野顿了顿，手指在眼尾点了两下, 脸上带起笑容道，“没错没错，我的这双眼睛都是源于你，你有看到我的实验品吗？和他们战斗过吗？很有意思对吧？……如果没有遇见你，我不会进入这个世界，不会找到这么有趣的研究课题, 你真的是我的缪斯，我真的很感谢你。”
浅川熊野的声音听起来十分的诚恳，还想要跑过去握住祁灵阳的手, 让他感受一下自己真挚的感情和诚意, 刚迈出两步就被祁多福猫一声警告地“喂”给阻止了。
“有趣？”祁灵阳想到自己一路走来看到的那些不人不鬼的实验品，差点没被他恶心吐了，直接骂道，“死变态。”
被骂的浅川熊野一点都不生气, 只将他当无理取闹地小孩, 满眼包容地笑道，“你以后会懂的, 这是生命的艺术。”
“yue！”祁灵阳干呕一声以表回应。
眼看着浅川熊野还想要聊，花猫的尾巴不耐烦地拍了拍，“你突然出来干什么？不是说实验已经到了关键时刻吗？”
“实验只差最后一步了，不过我们要等了等。”浅川熊野笑着转头看向它，眸子半敛着，属于兽瞳的凶戾尽数消融，看起来称得上温和的伸手就要去摸猫。
祁多福往旁边躲了一下，有那么一瞬间它脊背有些发寒，不过很快就又消失了，像是错觉一样。
他仔细看了看浅川熊野，到底没有看出什么，只语气不耐地问道，“你有什么事情赶紧说。”
“这个啊，我好像忘了――记起来了记起来了，别生气。”浅川熊野逗弄的话说到一半就被祁多福一个凶狠地回瞪给瞪了回去，眼见着猫爪已经抬了起来就要往他脸上挠了，他赶紧将话说了，“A505和A583先后显示生命体征不平稳，A505现在已经断联了，A583也遭受到了机体破坏，已经投入营养液中进行修复去了，我查看了A587和A590的记忆，你猜我在里面看到了什么？”
浅川熊野抚摸着手上的盛放着眼球的培养罐，脸上因为太过兴奋的情绪泛起了病态的红。
祁多福突然有种不好的预感。
果然就见浅川熊野摸着自己的眼罩一脸疯癫地道，“是他来了啊，祁灵玉――”
“闭嘴！”祁多福炸着毛弓起背脊朝着浅川熊野哈气。
轰――就在这时，震天动地地声音从外面传来，紧接着实验室开始红光闪烁，安保系统在报警：【警告！有人入侵，大门已经被暴露拆除，检测袭击者三人，已扫描核对到录入面孔，红色一级祁灵玉（亓御）！自卫系统激活，已解锁所有实验体，请所有研究员及时避难，请所有研究员及时避难！】
“哈哈哈哈我大哥来了，你们完蛋了！”祁灵阳拍着大腿狂笑，笑得都岔了气开始咳嗽，都没有停下来。
祁多福这次是真的破防了，他目眦欲裂，属于猫应激的尖啸声十分凄厉刺耳，直朝着浅川熊野的耳朵而去，“这件事为什么不早说！现在怎么办！！”
祁多福是真的想杀了眼前这个死变态，他虽然是普通人出生，也曾经在普通人世界生活过，但灵素师当的太久，早已经被灵能界的思想同化了，对没有天赋的普通人、天赋差的灵素师都看不上。
而那些天赋好的，则是被他在心中嫉妒着记恨着，灵素也变得阴冷如同毒蛇一般，蛰伏而肆意的在他脚下伸长窥视。
这样的祁多福怎么可能会真的交好一个靠着实验把自己变得不人不鬼的疯子？祁多福独独会策反这个人跟着自己，也是因为对方的身份。
祁多福并不知道具体的剧情线是什么样的，然而他管理神行教的群时间已经很久了，甚至说神行教是他一手创立的也不是不可以，虽在拉了一批人有了班底之后，发展下线的活计就分派给了其他的群员，但每一个人也都是要从他这里过的。
以浅川熊野当时的半吊子水准来说，是完全不够资格进入神行教的，但祁多福将他放进了核心群，就是因为发现世界本源在这个人的身上多投注了几分视线。
世界本源生性傲慢，从来只对命运线中它选中的人投以注视，而这个世界上生活的其他99.99%的未被选中的人，对世界本源来说是只需要考虑是今天榨还是明天榨的劣等资源，不管普通人还是灵素师都是如此。
那克制的几分注视，让祁多福上了心，他放下身段跟这个人结交，让他很快就在教里站稳了脚跟拥有了威信，想着靠施恩的手段，将对方拉拢到自己身边。
然而还是那句话，计划赶不上变化，亓御复生的消息打乱了他的所有计划，祁多福不敢在亓御面前冒泡，唯恐自己的身份暴露，同时也知道祁家他是留不久了，但他在祁家经营了这么多年，都被奉为了老祖宗，世代作为家主的副手……他不愿意也不甘心这些努力的岁月付诸东流。
之后他就找墓，企图炼化神兵，却不想六年居然得不到结果，偏偏碰上那些祁家人脑子犯浑病，把亓御惹毛大开杀戒，竟然将他也牵连了出来，只能遗憾出逃。
他把浅川熊野半骗半胁迫的带在身边，也是对世界本源的一种威胁，如果k不愿意放他一条生路，那他就只好把命运线中的人物杀了下去陪自己了。
世界本源果然被拿捏住了命脉，竟然又让他苟活了六年。
六年又六年，六年难道是一个坎吗！祁多福咬牙切齿，心中情绪万千，却独独没有后悔这一点。
祁多福从不后悔自己做的每一个决定，他只觉得命运待他不公，世界本源害他，亓御害他，祁家要害他，浅川熊野害他……全世界都在害他。
“走！”外面噼里啪啦的声音越来越近，祁多福神经紧绷慌张到了极点，畏惧已经占据了大脑，他猫爪一把勾住浅川熊野的衣服就要跑，完全不管祁灵阳了。
现在大哥来了，他好不容易熬出头了，怎么可以给大哥留下一个弱鸡的印象？他不想被大哥嫌弃菜，也不想被祁灵云嘲笑。
祁灵阳回神之后哪里肯让他们跑，牙咬得额头上青筋都冒了出来，强行催动体内天赋半兽化，属于狮子的圆圆的耳朵和那细长的只有一撮毛发的尾巴露了出来，四肢抓地低吼地朝前飞跃扑去。
狮子作为草原霸主，各方面的数据自然是不低的，直接就化作了一道残影，祁多福还挂在浅川熊野身上，被弱鸡人类拖累，他没能及时闪避开，被迫挨了一爪子。
“喵！”三花猫叫了一声，将笨重的人类推开，也举着抓着就挠了过去，阴冷的灵素附着而上，本来就锋锐的指甲，立刻就变成了能够随意剖身取骨的武器。
一大一小两只猫缠斗在了一起。
虽然狮子是大型猛兽，按理说应该比区区小猫厉害，但祁灵阳本来就等级低一下，又受了伤，现在是纯粹靠着勇猛才不落下风。
而祁多福不是擅长战斗的天赋，完全没有战斗加成，常年窝在实验室里，根本就没有什么大家的经验，猫的身体又太小了，灵活有余力量不足，只能靠着等级压制一二。
一时间竟然打了个势均力敌。
他们都忽略了躲在一旁角落里的浅川熊野，也没发现他们交战的第一手，明明是以他的身体作为战场，双方都没有收着的意思，这人身上居然没有见半点伤。
两只猫的纠缠过了数十招，但实际上只有短短三五分钟而已，一心只想跑路的祁多福不打算跟他打生打死，逮着一个机会就冲出了门。
“嘀――”摁键按动的声音和门户关闭上锁的声音让祁多福浑身一僵，他下意识地扭头，愕然地发现浅川熊野手里拿着一个遥控器。
竟然是直接将他关在了门外。
“浅川熊野，我杀了你！”祁多福反应过来，他不知道对方要做什么，但知道对方那么做肯定是有原因的，立刻就往紧锁的门上面扑，爪子狠狠地拍挠。
然而实验室的材料都是一等一的好东西，又因为这个实验室研究的东西比较危险，经常会出现失去理智的实验体攻击研究员的事情，第三工会找数个区域级以上等级的高手来用灵素加固过，自然不是随随便便就能被猫爪挠坏的。
祁灵阳也伸爪子挠了一下，两只猫隔着一扇门对视了一眼，然后齐齐将目光投向了浅川熊野。
祁灵阳往后退了一步很是戒备地看着他，第一反应就是：这人打算变身把他干掉，或者是召唤实验体来干掉他。
反正祁灵阳不觉得浅川熊野会有什么好心。
浅川熊野也不管两个人的脸色，只是兀自朝着祁多福挥了挥手，“去那个实验室吧，说不定能够变得非常强大呢。”
祁多福直觉有猫腻，但听着那催命符一样的打声越来越近，他走另外的安全通道，想逃也是能够来得及的，可是――怎么能甘心，怎么会愿意！
“要是没用，我一定会弄死你的。”祁多福恶狠狠地瞪了浅川熊野一眼，威胁之意明明白白，随后下定了决心，竟然是迎着声音的方向狂奔而去。
祁多福跑了其实没多久，但他往敌人所在的方向跑自然心理紧张，到后面呼吸都在发抖，好在他很快就找到了实验室。
然后――“啊！啊啊啊啊啊！”
那凄厉的惨叫声尤为刺耳，罪魁祸首浅川熊野记录了一下分贝，满脸陶醉的开始自言自语，“实验只剩最后一个步骤了，只差一个能够承受它膨胀的灵魂！天灾级，居然只是天灾级，不过没关系，我的准备很充足，实验结果一定会完美的。”
尖叫声在减弱逐渐被野兽般的嘶吼声取代，浅川熊野还拿着刚才关门用的遥控器，在上面摁了一下，原本有些闷闷地吼声变得无比清晰起来，也隐约听到了人声。
“大――”祁灵阳眼睛一亮，张嘴就想喊“大哥”，但脑子里想起刚才浅川熊野的疯劲，也不想因为自己的突然出声给大哥带去麻烦，只好按捺下来。
浅川熊野根本就不搭理他，只兀自沉浸在自己的世界里，手中的遥控器不知道什么时候成了掌机光脑，上面各种数据起伏波动，很显然十分不稳定。
“可一定要坚持得久一点啊。”浅川熊野喃喃自语着，也不知道到底是在说谁。
事情的变故把祁灵阳吓了一跳，尤其是刚才浅川熊野那疯癫地样子，简直是让人望而生畏。要不是受伤了，祁灵阳早就跑了，而现在他只能收敛着气息，戒备地缩在一处角落，安静地舔舐伤口。
**
祁灵玉他们翻山越岭找到了实验室所在的地方，一进入到感知范围内，祁灵玉就清晰的感觉到了和祁灵阳的那个诅咒。
三人进入实验室其实并没有废什么功夫，小二直接开着感知扑克牌，再用加速的套组牌，围绕着周围飞快地绕了一圈，就对这里的大致信息了解了。
“这里一砖一瓦都被区域级的高手加固过，暴力强拆的话，走大门是最容易的。”小二虽然有时候反应都很奇特，但还是看得出来这两人都没打算多耽误时间，准备直接述之以暴力。
果然，两人都没有进行反驳，祁灵云更是直接握拳高呼：“好耶！到了我出场的时候了，战队第一大力士来也！”
然后他就直接朝着门冲了过去，小二慢吞吞地跟在后面，正准备说这门也是被加固过的，想要强拆的话可能需要一些技巧。
结果话刚滚到舌尖，就见祁灵云风风火火地冲猛了，几乎是贴着那扇门才停下，刚准备拉开点距离抓着这门就开始踩，这本却“咔嚓”一声脱轨了！
祁灵云人还没反应过来，身体已经往后闪开了，那扇重门轰然倒在地上，整个地面似乎都震了震。
小二看着把地都砸了一个坑的门，又看了看还保持着拆门动作的祁灵云。
小二瞳孔地震，小二不理解，但小二大受震撼。
这是被称为鸡肋的强化类？小二觉得自己受到了侮辱。
脑子终于醒神过来的祁灵云转头就朝着已经走过来的祁灵玉身上扑去，委屈巴巴地道，“哥，救命啊，我遇到碰瓷的门了！”
祁灵玉没有在门的上面感觉到灵素，想来应该是科技做成的。不过三人都没有要研究这扇门的意思，甚至都没有犹豫，就直接踩着那扇门走进了实验室。
至于对方是不是在设请君入瓮的戏码，三人都相当自信自己的实力。
而在他们踏进实验室的一瞬间，红灯亮起警报声刺耳，祁灵云一下子就捕捉到了“祁灵玉”的名字，眼镜亮晶晶地就开始鼓掌，“哥，好厉害，这是不是就是闻风丧胆？”
“嗯。”祁灵玉应了一声，闪烁的红光让他的视野非常模糊，他索性闭上眼直接使用灵素感知。
祁灵云则听到了齐齐的玻璃碎裂的声音，水汇聚在一起冲出来，直往地势最低洼的，也就是门口滔滔奔来。
“哥。”祁灵云抓住祁灵玉的手腕，而祁灵玉直接掏出了骨刀，他们什么都不用多说，配合十分默契。
祁灵云拉着哥哥原地起跳，祁灵玉直接将骨刀插入墙壁之中，一个飞跃间，祁灵云已经站在了骨刀之上，他也赶紧把哥哥拉了起来。
明明是三个人的行动，却被迫总是被排挤在外的小二腹诽了一番，也很利索地窜到了天花板上，像一只蜘蛛一样吊在那里。
没一会儿，溪流一样的水悠悠流出来，很快就淹没了地砖，祁灵云听出来水流并不多，他们会上墙，也是因为不知道这水是什么。
他眯着眼睛一直看着，终于在水流到近前的时候排除了红光闪烁的干扰，然后居然一抬头，问吊在天花板上的那位，“这水是不是绿的？”
如果祁灵阳在这里，一定一下子就认出来这水和浅川熊野手中那个培养罐里的液体是一样的，然而他不在，三个人就只能猜。
小二已经知道这家伙为什么要问他了，就因为他也是绿毛是吧？
小二却只能摇头说：“……看不出来。”
这些绿水在冲至门口的时候竟然没有冲出去，而是停留在了室内，薄薄的一层大概刚好能够淹住鞋底，不是什么大阻碍，但――
“水里有东西。”祁灵玉话音未落，那些绿水竟然蠕动了起来，变成了一个个或人或兽或半人半兽的怪物。
它们嘶吼狰狞恐怖，合在一起发出了奇怪的声音，他们竟然听懂了。
他们听见它们说：“杀了我。”


第86章 
“杀、杀了我……杀了我……杀了我！！！”
一声声的求死之言或卡顿或凄厉或绝望, 汇聚在一起根本就分不清到底是出自哪个的口，唯一能确定的是，这些怪物在凝聚而成的第一时间，就张着深渊巨口凶悍地朝着他们扑上去。
三人虽然被这突如其然的话惊了一下, 但都是早就怀有戒备, 反应并不慢。
祁灵玉黑色灵素化作长鞭一扫, 直接将冲过来的第一波怪物都扫飞出去, 短暂地清出一条路来, 祁灵云则直接把他哥举抱起来，然后艺高人胆大地径直从骨刀上跳下去, 看着像是要羊入虎口一样。
实际上他却是轻松写意地落在了一个怪物的头顶，下落的时候顺手把插入墙壁的骨刀也抽了出来。他踩着这些怪物的脑袋一顿腾转挪移，残影晃动间居然就已经把大部分怪物都甩在了身后。
趴在天花板上的小二在没开属性扑克牌的时候，速度自然是比不上祁灵云的，不免就有怪物突到他面前，他原本的第一反应是掏剑捅死, 但剑已经在手，捅出去的动作却是一偏，只把那些给扫了下去。
小二没能一鼓作气冲出去, 势必就受到了一些怪物们的洗礼, 他倒是每次都躲了过去，但遇到的多注意的也就多，他就注意到这些怪物大部分身上都是有编号号码的，他眼尖的看到了一个有些熟悉的号码“A583”。
然而这个有些领域类天赋的强者, 虽然是人形却远比那些非人型的怪物更叫人毛骨悚然。
他浑身上下的皮肉生生长长, 不停地新生又不停地剥落，脸部还有着严重的电击伤, 头发也稀稀落落的，只剩半截的腿是一团带着狰狞烧伤疤痕的肉球……而这样的他在地上匍匐着，格外狼狈地朝着他张牙舞爪。
然后其他怪物踩踏而来，一转眼他就已经被湮没了。
小二突然停住了往外跑的动作，任凭怪物们伸出手抓来也不躲，看上去好像是被震傻了。
就在这时，他只觉得头皮一痛，一股大力不由分说地将他往后扯，直扯得他一个踉跄，然后就跟风筝一样被拽着跑了起来，视野晃的他脑袋发晕，都根本看不清眼前的人是谁。
或许是因为当前环境就只有三个人，又或许是因为力量速度能这么快的人不多，小二分明就看不清这人是谁，脑子里却已经自动冒出了一个名字：“祁灵云？”
“哎，王八，你没傻啊，真是太好了。”少年的声音被极致速度带起的风分散的破碎，却还是能听出他的开朗和雀跃，就听他说道，“我刚才还在想你要是傻了可就完蛋了，我们的脑花说了，战队不能再招傻子了。”
“……你们的脑花？”小二觉得这个词莫名的惊悚，顿了一下又慢吞吞地回了一句，“我不是傻子。”
“什么？”祁灵云没有听清。
两人的跑酷很快就来到了尽头，小二率先看到的就是一面金色灵素构建出来的防护墙，祁灵云拽着他直接穿过了防护墙，一眼就看到了面无表情的祁灵玉。
祁灵玉的视线始终落在防护罩外，他们两也跟着转头看去，就见所有怪物都被拦在了防护墙外，他们挠着、砸着、扑咬着，在上面留下了道道血色，防护罩却纹丝不动。
“哥。”祁灵云觉得心里不舒服，整张脸都皱了皱，又不知道该怎么发泄，只下意识地朝最亲近信赖的人喊了一声。
紧接着他话语一转，生硬地直接转到了另一个人身上，用手肘将某个后知后觉开始晕车的杀手捅了捅，“王八你刚才怎么回事啊，居然站在那里不动，要不是我你已经被拆的七零八碎咯嘣咯嘣吃掉了。”
小二摇了摇头，“我打算净化他们。”
祁灵云眼睛一亮，立刻就问道：“那他们是不是不用死了？”
不用哥哥多说，祁灵云自己也是知道这些人是一定会死的。他们是人为制造的怪物，而且从这场面看他们是完全被操控的，比起怪物，他们更像是悍不畏死的战争兵器。
第三工会搞了个专门的实验室来研究这些东西，肯定是包藏祸心，留下来没有好处，而且那些人也想要死，实验给他们带来的痛苦显而易见，活着对他们来说并不是什么好事。
好在他们也在求死。
也正是因为他们在求死，祁灵云和小二才动了那颗隐藏极深的恻隐之心。
而祁灵云虽然灵泛看清楚了局势，但到底现在还只是个十二岁的小孩，还是在充满爱的家庭环境里长大的，不同的经历会造就不同的性格，现在祁灵云的性格比起原文中来说，更加纯粹一些。
所以祁灵云会在发现小二掉队的时候回身驰援，也会在明明能打过的当下不是猛猛冲，而是浪费灵素设下防护墙将双方隔绝开来。
也会很直接了当的明确表达自己并不想让他们死的情绪。
祁灵玉也听到了这问话，他只是余光往这边扫了过来，却没有说什么泼冷水的话。
原文中第三工会他们会翻车，是因为他们的胃口太大了，普通人和混乱区的灵素师都已经满足不了他们了，还把手伸向了世家，这触及到了联盟和世家的底线，要不然第三工会还真不一定会被列为“恐//怖组织”。
毕竟这实验室运作了这么久，现在的编号就已经快排到六百了，原文中的更不用说了，而这还仅仅是真的做出东西的实验体，至于其他的没能在实验里活下来的，根本就没被算在里面，一个实验体背后不止十条人命。
这么多的人，次数频出的失踪案，连普通人都已经发现了端倪，联盟作为一个政体如果什么都不知道，那真的可以直接解散了。
联盟不管，无外乎在他们眼中死的人都不重要。
是以原文中主角一开始发现第三工会在搞这事的时候，没有第一时间给联盟递消息，而是在发现那些人里有世家子孙之后，才想法子将这件事给抖了出去。
第三工会的实验会把人从身体都灵魂精神都一起摧毁，是不可逆的，原文中联盟世家齐齐出动，最后只找到了一个神父，还是找他来杀人的。
安息神父是原文里的一个路人甲，只在这次事件中出现过，而且还是在对话里，他的能力能够让人悄无声息的死去，尸体也会变得好看。
具体怎么好看，上面也没有说，对于安息神父的信息也只有聊聊几笔，比如他是黑洞遗孤，所有亲人都丧生在能量黑洞中，小时候参加一次交流赛就暴露了不凡的天赋被联盟招揽，从联盟学校毕业后进入了神圣法庭当了狱警。
但他手段太过凶残，据说还杀了一堆罪犯，暗地里被称作“修□□了不久就被劝退了，后来也不知道发生了什么，突然一改凶残性子转头去当了神父，当得居然还不错，据说在他那里祷告过的人都会得到安息一般的救赎，提起他都是好评。
也算是联盟响当当的一个人物了。
很多人都好奇他到底为什么会改性子，有人说他是受了伤天赋受损，毕竟他以前也有天才之名，在学校读书的时候就已经是区域级，然后一直到他成为大名鼎鼎的“安息神父”，他还是处在这个等级。
也有人说他是被联盟强行安排去当神父的，他的性格从来没有改变，还是杀人如麻的修罗，只是他的目标变了，变成了在社会上为非作歹罪大恶极的人，于是风评就变好了，联盟也乐意帮他将这些事情隐瞒下来。
……有关他的种种猜测很多，但都没有得到证实，很多也经不起推敲，有好事者曾经在联盟就这个问题进行了悬赏，不到一天就惶惶然地把这个悬赏撤了，有人问到底怎么回事，那个人也始终缄口不言。
安息神父无疑是神秘的，不过原文中对他的着墨不过寥寥几句，写他也只是为了侧面描绘第三工会实验的恐怖。
之后原文的剧情就正式进入到主角和第三工会开战，争夺混乱区政权的高潮部分，这个路人甲也自此销声匿迹了。
以上种种，也已经足够说明，实验造成的后果是不可逆的，无法更改的。
果然，小二再度摇了摇头。
“我救不了人。”墨绿色头发的少年低垂着头，都没有去管自己乱七八糟的头发，压低的声音让本来就缓慢地语气听起来更加慢吞吞地，还带着一些低迷的情绪，他说，“我只能让他们以人类的面貌死去。”
祁灵玉看祁灵云有些低落，伸手摸了摸他有些蔫的头，小孩很快就振作了起来，甚至还反过来拍了拍小二的肩膀，“这是好事。”
小二抿了抿唇没有说话，他拿出一张扑克牌，轻轻往空中一抛，浑身灵素都被抽走，逸散成破碎星光穿过金色防护墙，落在了所有怪物的身上。
那些怪物变回了人类的样子，虽然有些缺胳膊少腿，有些甚至只剩下了一个脑袋，但他们闭上了眼睛，脸上带上了满足安详的笑容。


第87章 
别人的天赋都是进入一个等级, 就有可能觉醒一个或多个新的能力，但小二的天赋是五十四张的扑克牌，所有能力是一早就定好了的，晋级只会增强扑克牌的力量, 对于卡组的搭配更加得心应手起来。
小二的身世其实和郑芸一样, 都是很小就成为了孤儿, 然后过着寄人篱下的生活, 不一样的是, 小二的父母都是灵素师，给他留下了一些说不上多也说不上少的遗产, 灵素师之间又可以用誓言作为约束，他拿捏着这些东西东一家西一家的混饭吃，就这么把自己养活大了。
大概正是因为他吃百家饭，同样也从百家都偷学了一点东西缘故，他的天赋才会是这么博爱的类型。
那副扑克牌一共是五十四张，但当他将所有攻击卡牌献祭的时候, 就会得到一张可以自定义群体攻击的花牌。
只是小二现在等级太低，只能勉强驱动这张牌，而且用过之后浑身灵素都为之一清, 连站立的力气也会没了。
小二是个杀手, 还是一个仇家无数、待过的主家都会变仇家的杀手，按理说这应该是他的底牌，是命悬一线之际搏生路用的，而不是拿来“出风头”。
可他几乎是没有什么犹豫的用了, 感觉到身体上翻涌而上的乏力没有半点后悔, 甚至在看到那些人变回来的时候，他心中竟然还有一种奇异的做了该做的事情的感觉。
甚至他脑子里一瞬间居然闪过了自己早已经忘记的父母的身影, 他明明已经记不起他们的脸，却觉得他们一定会挂着欣慰的笑容，对他说：“我们小王八长大了。”
――等等，小王八是什么鬼称呼？！
小二所有的心情都烟消云散，心里只剩下硕大的“小王八”三个字，让他脸色不由地出现一阵扭曲，觉得自己的脑子肯定被祁灵云那个粉切黑给荼毒坏了，然后吐出了一口血来。
――当然这一口血不是被祁灵云气的，纯粹是因为他一次性“净化”太多人，仅仅超凡级的身体根本不够用，身体内的筋脉、循环回路都因为骤然抽空的力量在隐隐作痛，齐齐朝着脑子发出“你没事吧”的质问，涌上喉咙口的腥气根本来不及咽下去，他索性就直接吐了出来，任由自己脚下一软往地上摔去。
然后就被人一把捞了起来，由于速度过快，看起来就像是他被倒放了一遍。
祁灵云的声音紧接着响起来，又开始荼毒他的耳朵，“哎呀，小绿，你没事吧，你千万别死啊，我现在还没学会哭丧，你死了多亏啊。”
不得了，二老板居然不叫他王八了。小二在那一瞬间的情绪居然是欣慰，然后又觉得祁灵云那夸张的表情不知道为什么总带着几分……欠揍。
他忍了忍，忍住了调动自己总是有些缓慢的语言系统，但没有忍住推开了搀扶的祁灵云，竟然是凭借着意志力字面含义的站稳了脚跟。
祁灵玉将两人简短的对话听得一清二楚。
在听到那句“以人类的面貌死去”的时候，祁灵玉就若有所感，现在看到这“一牌出万人安息”的场面，只有种果然如此的感觉。
果然眼前这个少年就是原文中寥寥几句交代的那位神秘的安息神父。
至于对方为什么没有在联盟学校而是在92区当杀手，祁灵玉稍微一回想也就明白还是跟六年前花见春的那场盛大落幕有关。
联盟和世家第一时间的联合封锁，让当天的事情没有广泛流传，但现场人那么多，只要看到过就很难忘记，很难不在心里埋下一颗种子――这也就是花见春不惜当阶下囚也要到现场去的原因之一了。
他就是要将联盟的遮羞布撕开，就是要将怀疑的种子散播开来，期待它们生根发芽长成参天大树，然后把联盟那些吸着人血的政治家全部绞死。
其实如果不是遇到祁灵玉，双方交换了情报，让他在最后一刻明悟到了世界本源的更多事情，他应该会耗尽浑身灵素不惜一切代价的展开领域，给明白人打上烙印放归出去，不明白的直接杀了拉倒，一边是为筛选同伴，一边也是在铲除异己。
这样做的话，倒真的会应了联盟给他泼的脏水，即“召唤能量黑洞”那一条。
不过，花见春的领域刚展开露了个面就又收了起来，他还“自动求死”跳进了能量黑洞中，再加上联盟做贼心虚，将所有相关的消息都压了压，其中包括二十一区无人生还的事情。
知道这个消息的人不少，但大家都默契的不在明面上讨论，心里到底怎么想的，祁灵玉也不知道，也没有想要探听的意思，却也不难得出结论，在这件事牵扯到了能量黑洞的情况下，那些父母亲人都死于能量黑洞的黑洞遗孤们肯定会有所顾虑的。
安息神父就是黑洞遗孤。
祁灵玉的思绪只在一瞬间，而回神的刹那，他突然感觉到熟悉的灵素气息，他皱着眉第一反应是抬手看自己的指尖，上面没有半点黑色灵素的痕迹。
那么这丝丝缕缕的属于他灵素的气息是从哪里来的？不，不全是他的，这个气息非常的混杂，像厨房杀手做的一锅杂汤，不管好的坏的都往里面放，熬出来一堆感受一下就觉得有些“辣眼睛”的东西。
“咦？”祁灵云也几乎是同一时间察觉到不对劲的，他没有察觉到灵素上面的问题，他只是好像听到了按键的声音。
“这边。”祁灵云立刻就去追。
实验室名义上是第三工会的东西，但从六年前的事情他也知道其中还是联盟的掺和，而不管是哪一个都不差钱，实验室自然建设的非常大，长廊连着长廊，装修都一模一样，是多走几步都要怀疑自己会不会是走错路了。
然后，突兀的凄厉惨叫声打破了实验室的平静，没过一分钟，祁灵云就从拐角处跳了出来，他视线一扫就锁定了一间实验室的门，直接冲过去要暴力拆开。
祁灵玉慢半步也走了出来，一眼就看到那些争先恐后从缝隙里流淌而出的黑色灵素，上面的气息过于纷杂，让他看着眼皮微跳，只觉得不舒服。
祁灵玉看着那飞速膨胀，因为浓度过高已经从无形凝实起来的灵素，眉头立刻皱起，冷声道：“祁灵云，抱头。”
在说话的第一时间，空间钮一闪，一把骨刀落入手中，只是这把骨刀和之前那把并不一样，手柄上并没有刻字，样式和做工瞧着也平常粗糙了一些，只在一侧开了三条血槽，无端为这白森森的刀添了几分恐怖。
这骨刀一入手，黑色灵素便迅速缠绕扩散，白森森的骨刀竟然尽数染成一片不祥的黑色，然后这把原本是短刀制式的刀，竟然长出三寸，变成了一把长刀。
祁灵玉径直砍出一刀。
祁灵云在某些时候格外听哥哥的话，他原本听到里面没有了东西，打算进去查看，听到哥哥的声音，毫不犹豫地收手抱头蹲了下去。
黑色灵素组成的凌然刀气直接削掉了那扇门，露出了里面正在飞速膨胀的黑色肉块，触手一样的黑色在他脚下扭曲生长，它撕扯着手中那个人样的老头，一口一口的送入口中。
每次一口它就会停顿数秒，看起来像是消化，消化好了之后，它机会膨胀一圈，然后再继续啃这个灵魂。
也是巧，这门劈开的时候，黑色肉块已经把身体全部吃完了，只剩下一个脑袋，那个脑袋紧闭着眼睛好像是已经死了的样子。
祁灵玉和祁灵云只是一个照面，立刻就认出那个灵魂是祁多福。
但是此刻，两人的视线却都没有在那颗脑袋上停留，而是落在那个黑色肉块身上。
这个东西祁灵玉见过一次，六年前的秦家酒店，见到的事从能量黑洞中出现的完全体。
祁灵玉唇角勾起露出笑容，暗沉的眸子里血色浓稠，黑色灵素在周身翻滚疯涌，没有半点犹豫地朝着那个鬼东西扑了过去。
比黑色灵素更快的，是一道粉金色的流光，粉的是脑袋，金色的是身上的一层防护战甲。
祁灵云冷着一张脸，一脚直接就朝着那黑色一团正中心的位置踹去，那没有半点收力的冲击竟然是硬生生地给那里砸凹了下去。
这一脚可能是踹到了胃，它嘴巴一张，那颗已经咽下去的脑袋愣是直接吐了出来。
“究极缝合怪，受死吧！”祁灵云趁着他还没有反应过来，举起拳头“梆梆梆”就是两拳，咬牙切齿之下，他的声音是带着一种深深地恨意，如果仔细注意的话，他那双猫瞳里面的血色更是鲜红的仿佛真的要滴下血来。
“啊啊！”这黑色的一块终于反应了过来，触手疯狂舞动着朝着祁灵云卷去。
祁灵云立刻就跳开，祁灵玉的黑色灵素恰在此时扑了上来，然而一直都无往不利地黑色灵素这次竟然失灵了，这东西不仅没有发出惨叫，还直接张嘴将它们都吞吃入腹。
怪物吸收了祁灵玉的力量，整个又膨胀了一圈，它看起来已经和六年前见过的那个完全体越发相似了。
“嘻嘻~还想吃嘻嘻~给我吃~”缝合怪发出了笑声，它的触手张牙舞爪地狂舞着，朝着祁灵玉挥了过去。
祁灵玉没想到自己的灵素会壮大对方，第一时间就把灵素全都收敛起来，黑色的长刀再次褪回变成白生生的短刀。
小二灵素全都被花牌掏空了，所以他赶过来的速度就不免慢了一些，结果一来就看到这一幕，想都没想祭出有免伤效果的扑克牌。
然后也顾不得体内被榨干灵素发出的抗议，只冲过去拽了下祁灵玉，下意识地就脱口而出，“老板，你先别死，我工资还没发。”
祁灵玉：“……”
对方这话说得太过自然，他一时间都忘了自己不是他老板。
小二祭出的扑克牌化作一片玫瑰花海盛放，却不想触手砸在上面，这片玫瑰花海竟然不堪一击，恍如水中泡影一般的消失了。
是真的消失了，小二感觉到自己的扑克牌少了一张。
而这个触手怪居然又膨胀了一圈，大的祁灵云差点被他挤到天花板上去，一个没注意就挨了触手一下。
“嘶。”他立刻吸了口气，疼倒是不疼，但是半边身体的护甲居然都消失不见了，被撩到的皮肤疼倒是不疼，就是出现了麻痹症状。
“好、好吃，还要嘻嘻嘻~”触手放肆地挥舞着，吃到甜头的它毫不客气地朝着小二席卷而去，“吃、吃了你。”
祁灵玉眼神冷冽，提刀就砍，他的这把刀是用自己的那具骨架炼制出来的神兵，即便没有掺杂灵素的刀气依旧锋锐地能直接削断触手。
“啊啊，想吃嘻嘻~”触手怪半点都没有感觉到疼痛的样子，触手更加张牙舞爪起来。
小二现在身体已经被掏空，力气都没有恢复过来，不打算强撑着送菜拖后腿，很识趣地躲到了后面，让开了挥刀的空间，“这个东西有点眼熟。”
这东西乍一看和之前在精神幻象中看到的一样，小二却本能地察觉到了不对劲，尤其是这东西现在膨胀起来，一下子就让他想到了六年前看到的东西。
“能量黑洞的东西为什么在这里？联盟在搞什么？”说到这件事的时候，小二的情绪波动果然比平常大。
祁灵玉再次一刀斩下一只触手，这一次他也不知道是斩到了什么要点，断裂地触手竟然喷出了黑色的液体，溅落在皮肤上十分灼烫，滋滋啦啦地化作白烟消散。
“啊啊啊好疼好疼！”这触手怪突然就嚎叫了起来，那些触手也像是感觉到了主人的痛苦一样，痉挛地蜷曲起来，还有些瑟缩。
“你没事吧？”小二站在他背面就看到他突然开始冒烟，着实是吓了一跳，赶紧问道。
祁灵玉没有回答，他视线看了看被丢在一边的祁多福的脑袋，又看着已经蒸发干净完美没有半点血渍的骨刀，蓦然笑了起来。
“原来是这样。”他已经明白了这东西不是实体，或者说不完全是实体。
虚幻的部分砍了也不会伤到分毫，实体的部分碰一下也会疼得吱哇乱叫，这东西吃了祁多福的灵魂，应该也得到了他的天赋【窃】，他们的灵素能力都被窃取化作了壮大它的养料。
但实际上，这东西的战斗力并不强，要不然也不会轻而易举的被普普通通的刀气所伤。
祁灵玉已经知道要怎么解决了，他说道：“祁灵云，回来。”
“哦！”祁灵云来不及回头，但先应了一声。
这触手怪已经膨胀地太大，把大部分空间都挤压了，触手挥舞间，整个空间都在震动，时不时砸在墙壁上发出“砰砰”地声音。
祁灵云仗着自己身形小速度快，一顿乱绕让追着自己不放的几条触手打成了死结，一回头就看到自家哥哥在冒烟，吓得直接窜了回来。
不过等凑近了一看他就发现他哥身上一点伤都没有，心里松了口气，面上却还一脸夸张地惊恐，伸手就要往他脸上摸，“哥，你好烧啊，都烧开了！”
“……”祁灵玉面无表情地踹了他一脚。
很久没挨过他哥爱的踹踹的祁灵云无辜地眨巴眼睛，若无其事地收回手，“哥，你是不是知道怎么干掉这个缝合怪了？”
祁灵云语气神态看起来很轻松，但他的身体却始终是绷住的，注意力也都放在那个触手怪的身上，随时提防它下一次的进攻。
祁灵玉看了他一眼，这是他第二次在他口中听到“究极缝合怪”这个词，比起六年前说完之后的茫然样子，他这次倒是坦坦荡荡的，显然对这种突然冒出来的词适应了，又或者……是知道了些什么。
不过现在不是探究这个的时候，祁灵玉收回视线，看着这个已经膨胀的有一整个实验室那么大的丑东西。
那个触手怪半边触手被打成了结解不开，半边触手被祁灵玉砍得七零八落，暂时畏缩着不敢再过来，触手怪的嘴巴一张一合却还在说着，“吃，想吃……”
然后就居然有一根触手摸到了那颗被抛弃在一边的脑袋，卷起来就要往口里送。
那颗装死了很久的脑袋陡然睁大了眼睛，惊恐地喊道，“不要不要，救我救救我，亓御，主人，玉少爷，云少爷，救我――”
祁灵玉面无表情，看起来没有半点动容神色，祁灵云叉着腰只觉得神奇，跟着小二嘀嘀咕咕：“这个人有病吧？他之前想要杀哥哥诶，现在居然还找哥哥求救，我哥哥脾气那么好，要是答应了可怎么办？哎，真是愁死我了！”
“……？”脾气好？小二疑惑地问，“这是什么冷笑话吗？”
“你说我哥是坏人？”祁灵云顿时瞪大了眼睛，当着人的面就开始造谣。
小二顿时头大如牛，赶紧摆了摆手。
祁多福看他们不仅冷眼旁观无动于衷，甚至还说笑了起来，眼睁睁的看着自己离那个深渊巨口越来越近，心理防线终于彻底崩塌。
他破口大骂，“亓御你冷心冷肺你就是个垃圾，明明只要你多看我一眼，多给我一点关注，明明你可以拉我一把的，一切都是你咎由自取，你怪不得我，你……”
他乱七八糟的骂一通，又开始哀求祁灵玉杀了他，之后又开始骂浅川熊野，在最后也已经没有人知道他在骂谁了，他似哭似笑地疯狂咒骂，“骗局，都是骗局，一切都是骗我的，你们都会死的，你们都会跟我一样不得好死――”
“咔嚓――”那颗头被怪物嚼碎了。
那个怪物又膨胀了一圈，房子已经被他直接挤破了，打结的触手因为变得更加庞大挤压地更加紧，它发出了叫疼的声音。
“咦？”祁灵云这下子也察觉出了异样，他眼睛一亮，回头有些惊喜地喊了一声，“哥！”
“嗯。”祁灵玉肯定了他的猜测，白生生的骨刀一把扎住一条按捺不住从后面袭来的触手，“噗呲”地入肉声中，灼烫的液体喷溅而出，带起一缕白烟。
“啊啊！好疼！”触手立刻就翻滚起来就想跑，祁灵玉压着刀柄，灵素一寸寸将刀柄染成深沉的黑色，触手立刻就跟被投喂到了美味的食物，欢心雀跃地不再试图走了。
祁灵玉笑容温柔如同春暖花开，声音也轻轻缓缓地却莫名让人心头发冷，“既然它想吃，那就让它吃个够。”
“好嘞！”祁灵云也掏出了自己的骨刀，左右手各一个，像是棍又像是刀又像是长矛，怪模怪样中间还有弧度，合在一起就变成了一把大剪刀，灵素将它染成了灿烂的金色，和他的笑容一样的灿烂。
“嘿嘿~看它都打结了，好心的小云看到了当然要给它做修剪了。”祁灵云一下就冲了出去。
***
小二没有看结果，但已经预测到了结果，那个触手怪运气好点直接被灵素撑爆，运气差点等它变成实体就会直接被祁灵玉用它吃进去的灵素直接咒杀。
小二没待在那里，也是因为那个东西膨胀的太快，实验室早晚会直接塌掉，他现在这么脆砸一下可是真的有点要命。
正好他记得还有个脑袋空空的三老板在这里，他趁机去找一找也不错。
小二原本也就是随便试试，却不曾想一下子就找到了。
祁灵阳一边缩在角落里恢复元气，一边听着外面的动静，一边时刻观察着那个叫浅川熊野的医生。
浅川熊野一直沉浸在掌机光脑里，眼神很是疯狂，直到外面传来“轰隆”一声，整个屋子都跟着颤抖，像是被爆破了一样，扑簌簌的碎石往地上掉。
祁灵阳吓了一跳，圆耳朵往后撇了一下，就在这时，浅川熊野合上了掌机光脑，一会儿兴奋的说“大进步”，一会儿又皱着眉说“祁多福太弱了，上限值太低”，一会儿说“那下次换成世界级吧”，一会儿又反驳“世界级不能频繁更换”。
“比起世界级，我更想要的是……”他自言自语地站起身，脸上的疯狂之色尽显，祁灵阳耳朵都竖直乐了，愣是没听到下文。
结果这人突然转过头来盯着他看了一会儿，直把祁灵阳看得毛骨悚然起来，才笑眯眯地伸出手，“小狮子，你跟我走吧，我可以让你变强，成为世界之主。”
说到最后四个字的时候，他的话语和下半张脸还是兴奋的，眉头却皱了起来，眼神也冷冷的，那双和他一样颜色的眼睛，莫名地多了几分冷硬的无机质感，颜色一下子都变得灰扑扑了起来。
但很快他的表情又恢复了正常，刚才的一切好像只是他的错觉。
祁灵阳浑身毛都炸开了，直接呸了一声，“你这个疯子青天白日做什么美梦呢？我才不会跟你走呢。”
“真是遗憾。”浅川熊野叹息着，摸了摸手中的培养罐，指着里面的眼珠说道，“这可是好东西，看到这里的黑色了吗，不觉得很眼熟吗？――这可是和我们小玉相关的。”
他声音狂热至极。
祁灵阳下意识地看过去，就见那个插了一块玻璃碎片的黑色眼珠竟然动了动，好像也在看他，他一瞬间头皮发麻。
祁灵阳直接斥道，“发什么神经。”
“不信我吗？真可惜。”浅川熊野也不分辨，笑着朝他摆了摆手，“我要走了，下次再见吧，希望下次的时候，你会答应跟我走。”
“你和他们不一样。”他笑着说道。
祁灵阳直接翻了个白眼，不打算听他的话，却也不打算放他走，在他转身的一瞬间，直接半兽化冲上去就抢他手里的培养罐。
祁灵阳受了伤，浅川熊野是个人工实验做出来的半吊子灵素师，这会儿抢个罐子斗得那叫一个旗鼓相当。
没人发现有一个人藏在暗处缝隙里正偷偷看着这边――这个人正是小二。
小二虽然暂时灵素耗尽，不是生死存亡关头是不可能去用天赋了，但他当惯了杀手，手脚自然很轻，听到这边的动静就悄咪咪溜了过来，照面一会儿，他就知道那个圆头圆脑圆耳朵看起来就不聪明的就是他的三老板了。
眼看着三老板和敌人菜鸡互啄，小二其实还挺像去帮他二打一一把的，但奈何那个房间外面设了一层防护，他现在是不可能硬闯过去的，倒不如蹲在这里，等人出来的时候出其不意。
最终祁灵阳打架经验更丰富人也更抗揍，直接将四肢不勤的医生压在地上就要开揍，然而架势刚一打开，腰间抵上一个东西，电流直接窜入身体里，他立刻抽搐着倒在了地上。
“你，卑鄙！”祁灵阳颤抖的指着他只想骂人。
浅川熊野有些惊讶地道，“你居然没有晕，果然灵素师的体质比普通人好太多了，我刚才那一下大象都要电晕了呢，真厉害啊，小狮子。”
祁灵阳是一点都不想被他夸奖，翻了个白眼，结果就猝不及防又被电了一下，这一次□□是按在他脖子上，紧贴着皮肤，甚至还泛起了灼烧的疼痛感。
很显然，这并不是一般的□□，电压肯定是超标准的。
祁灵阳眼睛都直了一下，说不出话来颤巍巍地给他竖中指。
浅川熊野摸了摸下巴，很想再电一下，表情却倏然变了变，“该走了。”
浅川熊野脸色有些阴沉，握着培养罐的手指紧了紧，“真可惜，我真的很想试试你到底能承受多少伏的电压，比起研究普通人，其实我更喜欢研究灵素师。”
“你能让我研究你吗？”浅川熊野问道。
祁灵阳艰难地吐出五个字：“死变态，去死。”
浅川熊野却是一点都不生气，反而是笑了起来，他转身往外走。
在摁下遥控器防御取消的一瞬间，伺机而动的小二拿着脚边专门从碎石里精挑细选出来的大石头，在对方离自己最近的距离毫不犹豫地扑了上去，在地上躺尸的祁灵阳竟然也挣扎着爬了起来，直接完全兽化化作了一头小狮子，不管不顾地朝着浅川熊野的背上扑咬上去。
两面夹击，小二和祁灵阳都被突然冲出来的对方吓了一跳，不过看目标一致，两人竟然意外默契，都先冲着将浅川熊野留下去了。
浅川熊野猝不及防之下自然没有逃脱，但他死死护着手里的培养罐，两个人都有意想要抢过来，竟然都没有得手。
就在这时，“砰”地爆炸声响天彻地，半个实验基地都被炸毁了，混杂的灵素气息震荡开来，炸开的血在空气中蒸腾成一片白雾。
白雾中站着一个人，黑卷发的少年提着一柄黑色的刀，回头望过来一眼，他脸上带着温柔缱绻的笑容，暗沉的眼睛血色未平，整个人平和的不见半点杀意和戾气，只有身后那令人觉得不祥的黑色灵素在肆意张扬。
浅川熊野抖了一下，连说了两个“是他”。
第一个“是他”低低的，是十足的兴奋；第二个“是他”有些尖利，带着挥散不去的畏惧。
而更让人矛盾的是，他突然暴起一副想要跑的样子，却又猛地将手里的培养罐砸在了膝盖上。
那骤然的一声响，把小二和祁灵阳两个人都吓了一跳，看着对方踉跄一下直接跌坐在地上，那宝贝的眼珠子咕噜噜滚到了地上也完全不管，只对着自己扎满玻璃鲜血四流的膝盖开始自言自语：“我最想要的最好的实验品在这里，我说了我不想走。”
“你这是自寻死路。”浅川熊野骂道。
“朝闻道，夕死可矣。”浅川熊野答道。
最后他骂了一句“疯子”，然后浑身一阵犯病般地抽搐，灰色的雾气从他五官钻出，混作一团后就不管不顾地朝着天上飞去。
就在这时，一团黑色的火焰凭空出现在它行进的轨迹上，那灰雾直接冲了进去，看上去就像是它主动在投怀送抱一样，惨叫声却陡然响彻整个天际。
祁灵玉若有所感，眯起眼睛：“世界本源。”


第88章 （改错字）
那个实验室版本缝合怪可能是还没有把祁多福完全消化掉的原因, 身上的气息虽然是天灾级的，但真实实力只是堪堪天灾级，还没有祁多福本人的气息来得更为深重。
祁灵玉和祁灵云一开始对他束手无策，只是因为这怪东西吞吃他们的力量, 还虚虚实实地不能砍到真的这一点。
等祁灵玉发觉它的特点, 它也就离死不远了。
这怪东西会需要祁家两兄弟一起对付, 也只是因为祁灵玉的灵素量不足让它完全凝实, 至于祁灵云的灵素量, 在十一年前天赋检测的时候的那一串数字就能说明了。
而原文中直接说他的灵素量是同等级之最，就算是高他一个两个等级的, 也不一定能够在量上取胜，每次发生什么大剧情的时候，他经常是一个人挑一群，打完一群还一群，却一直没有力竭过，是真正的一力降十会, 一夫当关万夫莫摧。
不过比起祁灵玉一刀插在那根触手上不放，祁灵云跳脱很多，拿着个金剪刀在大怪物身上蹦蹦跳跳, 逮着哪里剪哪里, 把拈花惹草的本性展示的干干净净。
这也就罢了，他嘴也不闲着，把这怪物的触手都拉着点评了一番，还好奇是什么味道的, 但自己又嫌弃不想下嘴。
“哎呀, 要是汪汪在这里就好了，把这个塞给他吃, 汪汪不挑食的。”祁灵云刚说完又摇了摇头，叹息了一句，“还是算了，汪汪罪不至此。”
之后他又兴致勃勃的拿那些出手雕花，还现场编了个绞触手的童谣来，又哼又唱，那欢快雀跃的，好像是在郊游一样。
于是不可避免的，这缝合怪的仇恨都冲着祁灵云去了，任凭祁灵玉那要命的灵素在它体内乱窜闹得五内俱焚，疼得它浑身抽搐，它挥舞的触手也都一个劲儿的给祁灵云使绊子。
在祁灵玉的有心控制之下，祁灵云除了一点不可避免的擦伤外，整个人生龙活虎的，就是浑身都被怪物的血给浇透了，他整个人就跟刚从锅里捞出来的一样，“滋滋”地冒着白气。
这种情况下，正值中二年级的祁灵云顿时就犯起中二病了，把金剪刀拆成两半，就要往自己脚下放，想来一个御剑飞行。
――祁灵云自从得了那个可以翻墙上普通人网络的掌机光脑后，可谓是把那边的娱乐都好好上手了一遍，自然也包括电视剧小说之类的。
不得不说普通人想象力还是很丰富的，他们写出来的灵素师的手段花招，可远比真正的灵素师要花哨多了。
什么天外飞仙、神魂夺舍……让祁灵云看得那叫一个眼花缭乱，有一次还看到一个小说设定某种绝妙天赋会导致五弊三缺，搞得他悄悄找南宫离问了好几次，她那位天生耳聋的哥哥是不是有一个可以“扭转乾坤颠倒阴阳穿梭时空逆流时光”的命运之轮。
犯病的祁灵云没有听清楚哥哥的话，立刻就凑过来：“什么什么？”
“咦，那个东西――”祁灵云没有看到那团灰雾，却把天空中焚烧着的黑色火焰收入眼中，眨巴了眼睛有些惊奇道，“哥，那是不是你的诅咒啊？之前在船上跑掉的那个！”
――那团将灰雾吞噬焚烧的黑色火焰，竟然恰好就是之前祁灵玉用精神幻象里的恐惧怨气作为媒介构成的诅咒。
祁灵玉点头肯定了祁灵云的猜想，心里其实也有些奇异，他也还是第一次碰到会守株待兔、藏匿偷袭的诅咒。
祁灵玉和自己构建的诅咒之间自然是有感应的，他一下子就察觉到了属于世界本源的气息，同样也知道了这团东西是从浅川熊野身上出来的。
不过他并没有激动，只是面无表情地看着那团被黑色火焰焚烧，发出凄厉惨叫的东西，手中的黑色骨刀稳稳斜握着，没有任何趁他病要他病的意思。
世界本源只要没有蠢到底，就不会两次吃亏之后，还一点后手都不准备。
之前天赋检测和任务手环接连两次出手，世界本源都是及时断尾求生，所以说起来其实比起吃到的伤害，还是受到的惊吓更多。
祁灵玉已经肯定自己上辈子的所作所为给世界本源留下了不少的震撼，以至于对方在这千年的时间里留下了这么多布置，又费尽心机给他身体下了禁制，却还是在感受到他的气息之后，发出了那么刺耳的尖叫声。
不过亓御带来的震撼毕竟已经是上辈子的事情，这辈子的祁灵玉目前只是一个十二岁的小孩，还因为身体上的禁制的关系，一直被卡着等级，展现出来的实力远不到上辈子的三分之一。
让世界本源忌惮的至今都只没有发难的，除了白皮书上明明白白的最终反派之外，还有一个原因，大概就是祁灵玉的天赋如同附骨之疽，只要锁定了它的气息就能够顺势而上，直接伤到他本体这件事。
祁灵玉在看到那团灰雾的时候就有了猜测，一直都是在背后谋划的世界本源，这次居然登台演出，肯定早就已经断尾了。
事实不出他所料，祁灵玉沉着心感受了一下，那团灰雾只是叫得惨，身上属于世界本源的气息并不多，也早已经和本体断开了联系。
祁灵玉在发现这一点之后，就意兴阑珊地驱动黑色火焰快点燃烧，那凄厉的惨叫不过三十秒就彻底消失了。
祁灵玉没想到的却是，灰雾明明已经焚烧殆尽，黑色的火焰却没有熄灭，它们愤怒地在张扬着，在空中乱窜了一气，骤然又停下来，竟然重新化作了一团黑气，然后猛地窜回到了祁灵玉的手中。
祁灵玉看着这比之前小了近一半的黑气，有些新奇地挑眉，没有第一时间做出反应。
“哥，它在说什么啊？”祁灵云有些好奇地从后面探出头来，伸手想要戳一戳这黑气，就差点被突然燎起的一撮黑火苗给燎到。
“凶什么凶，我可是我哥唯一的弟弟，你要是伤了我我就给你告黑状，不让我哥帮你，哼！”祁灵云一把抱住祁灵玉，对着那团黑气龇牙咧嘴耀武扬威。
虽然祁灵玉知道这在没张嘴的东西，还真的是借着施咒人和诅咒的这层微妙关系，在朝他输送信息，即便混混沌沌颠三倒四，表达的意思还要靠祁灵玉抽丝剥茧的去猜，也确实称得上是有意识的。
但他看着祁灵云跟这个东西都能N瑟起来，也不由地嘴角微抽。
祁灵玉屈指在这个二傻子弟弟额头上不轻不重地弹了一下，转而一翻手，说了句，“知道了。”
空间钮一闪，这黑雾竟然就被收进去了。
“哇！”祁灵云顿时眼睛一亮，盯着那小小的一个空间钮都快成斗鸡眼了，对这东西居然能收进去充满了好奇，一副想要拆开来仔细研究研究的样子。
没一会儿他凑得过近的脸就被哥哥不容置疑地盖住推开了，祁灵云也半点都不恼，只亦步亦趋地跟在哥哥后面问：“它来找哥哥说什么的呀？”
“没什么。”这话不是祁灵玉在骗祁灵云，而是真的没什么。
这个诅咒是精神幻象里被无辜害死之人对幕后黑手的滔天怨气，现在不愿意散去，也是不甘心就被这么一团灰雾糊弄过去。
这个诅咒针对的是幕后黑手，大概是祁灵玉坚定认为世界本源没有受到应有的惩罚，所以这团东西竟然硬生生半道停止了诅咒，又变回了诅咒还没有开始的样子，想要在他手上蛰伏起来。
――没有种在受咒者身上的诅咒是需要施咒者灵素维持才能长久存在的，它自然就又找了回来。
祁灵玉也是第一次见有自我意识的诅咒，也因为这是针对世界本源的诅咒，有意想要强化它，因此没有什么犹豫的将它收了起来。
处理完诅咒的事情，就轮到浅川熊野身上了。
浅川熊野突如其来的自残动作，着实是把祁灵阳和小二都吓了一跳，之后那蹊跷的灰雾一出，也是第一时间将两人的心神都牵引了过去。
不过很快，在看到那黑色火焰的时候，两人就知道祁灵玉出手了，他们当即回神，然后齐齐出手把不安分的浅川熊野给直接摁在了地上。
“嘶――”浅川熊野苍白着一张脸倒抽着冷气，端出一副看两个熊孩子打闹的宽容长辈的神情，“现在可不是玩闹的时候啊，我的伤需要急救呢，要是发炎烧起来可就不好了，两位小朋友。”
“是吗？那真是太好了，要是能直接给你烧死就最好了。”祁灵阳变回人样，之前受得伤没有得到足够的修养又被牵动，导致他脸色也不好看，身形更是摇摇欲坠，那双细成线的野兽竖瞳锁定猎物一般的锁定着浅川熊野，一对上对方脸上那只和他如出一辙的眼睛，他就呲出了野兽的利齿，丝毫不掩饰他的凶煞杀气。
小二人狠话不多，直接伸手掐住了浅川熊野的脖子，力道维持在让他呼吸困难脸色发紫，却不至于真的被掐死上面。
“老实点。”他缓慢地开口说道，“疯子，是最不可信的东西。”
“说得好！”祁灵阳实在有些站不住，也干脆就不勉强了，直接一屁股往地上一坐，朝着小二招了招手，“你好，我是祁灵阳，阳光的阳，今年十五岁，是大哥唯一的小弟。”
小二一听这名字就知道他和祁灵玉是本家，上下打量了他一眼，又细想了一下刚才对方的表情，觉得自己小二的名字肯定是保住了，满意地点头也报了出来，“小二，十三岁零七个月又十五天。”
祁灵阳觉得小二这名字着实是有点奇怪了，又看了看他头发的颜色，立刻明白这应该就是彩虹之绿，也暗暗打量了他几眼，忍不住心里头开始狂喜。
他在组织的地位垫底太久了，没办法，组织核心一共就那么几个人，祁灵玉不用说是绝对的大帝，郑芸这唯一有脑子的指挥位置也很稳，祁灵云比他年纪小太多，他却一次都没有打过，南宫离年纪太小，他不可能真去欺负她，剩下的祁灵昭是他亲姐姐，秦许也眼看着就要晋级压在他上面了。
终于，现在来了个新人，祁灵阳觉得自己应该又能雄起了，心里不由地十分满意。。
两人友好的互通完名字后，祁灵玉祁灵云两人就过来了。


第89章 
浅川熊野死了, 是被祁灵云特意五花大绑拎去送给了巨齿鲨，然后被那头鲨鱼一口一口吞吃入腹了的。
其实原本浅川熊野不会死那么快的，祁灵玉看到了那些实验体的真品，尤其是最后那个由祁多福的灵魂填上最后一环的缝合怪, 他已经差不多猜到了世界本源会找上这人合作, 是为了制造出白皮书中的究极缝合怪出来。
然后再把他的灵魂献祭出去, 最终反派也就就位了, 白皮书上的剧情也就可以开演了。
说实话, 祁灵玉是有些意外的，他之前一直觉得能量黑洞中的怪物, 是世界本源以人类为养料创造出来的，但现在看来，以人类为养料是没错，却是科技实验制造人为制造出来的。
这样的认知，也基本上肯定了祁灵玉的另一个猜测，即世界本源并不是世界本源, 而只是人类，至少k曾经是人类。
祁灵玉是知道的，不管是千年前的灵王还是现在的世界级, 都只是表面上的最高等级, 实际上在它们之上还有一个传说中的境界，只是时至今日都没有人能够跨越到那个境界，就连那本白皮书的剧情里，主角达成的最终成就“世界之主”是政治权利上的, 而不是灵素师等级上的。
千年前最有可能踏入那个境界的最强者是亓御, 千年后的则是――花见春。
这么说来，他们两个都是被世界本源用手段针对算计过的, 不同的在于，世界本源针对他的手段更加果断阴毒，煽动半个世界的人来截杀他，摆明了是不想让他活了；而对花见春就相对温和一些，是打算让他背二十一区全区人命的锅，比起置他于死地，倒是更有一种让他名誉扫地的感觉。
祁灵玉没有正式和花见春交过手，光从那个银河璀璨的盛大落幕来看的话，花见春的实力可以说是灵王中的佼佼者，但和全盛时期的他还是有一点差距的。
上辈子亓御已经摸到了那个传说等级的门槛，只是还没有真正的推门走进去，然后就窥看到了白皮书，得知了剧情的事情――那本白皮书是世界本源下的套？
祁灵玉眯着眼睛思忖了片刻，很快就推翻了这个想法。
《进化之书》是世界本源仿造白皮书搞出来的东西没错，但那本白皮书却不一定是世界本源的东西，相反，那本白皮书应该就是世界本源会不惜一切代价狙杀他的原因。
祁灵玉想要拿到实验室的资料，从上面探寻世界本源――不，现在应该说k，探寻k的目的。
而这些实验的负责人是浅川熊野，祁灵玉这个非专业人士想要尽快解密，自然是压榨他的脑子是最快的。
所以祁灵玉其实没打算立刻就杀了这个人的。
奈何浅川熊野自己做事，张口竟然就是邀请祁灵玉加入他的实验，以实验样品的身份。
“我第一次看到你的灵素的时候，我就被吸引住了……”浅川熊野因为受伤失血脸色有些苍白，仅剩的那只眼睛死死地盯着祁灵玉，神情逐渐疯狂，他甚至激动地不顾自己的伤腿，爬过去捡起了那颗扎着玻璃碎片的黑色眼珠，想要举到祁灵玉面前去，差点被斜伸出来的一剪刀把手给剪断。
祁灵云上前一步，将哥哥完完全全挡在自己身后，那双如血般鲜红的猫眼里凶光毕露，微沉的少年音带着化不开的冷意，语调倒是意外的和哥哥的相似了起来。
“再敢把手伸过来，下次剪的就是你的脑袋。”他冷冷地说道。
“哈哈。”浅川熊野盯着祁灵云看了一会儿，短促地笑了两声，终于结束了自己漫长的真情述说环节，吐出了三个字，“神行教。”
祁灵玉视线落在他身上，脸上没有任何表情，声音也平淡地听不出情绪，“你想说什么？”
“那要看你想要问什么，只要是我知道的，我都可以告诉你，只要――”他顿了顿道，“只要你愿意给我你的血肉、灵素、□□……什么都可以，我能够让你变得更加强大，甚至让整个人类族群进化！”
他话音未落，已经明白过来他什么意思的祁灵阳已经一记窝心脚把人踹翻在地了。
“你还想拿大哥做实验？你做梦！”被激怒的祁灵阳呼哧呼哧急喘了两口气，都顾不得身上的伤，还想冲上去挠两爪子。
浅川熊野挨了那充满愤怒的一脚，直接飞出去六七米，一时间都支棱不起来，只捂着胸口白着脸直咳嗽。
就在这时，祁灵云动了。
他提着那把金剪刀一步一步走到浅川熊野面前，用脚将他翻过面来，然后踩在了他的喉咙上，缓缓用力最后控制在一个能够让他活命却完全说不了话的程度。
“嗬…嗬……”咳嗽声戛然而止，浅川熊野难受地脸色扭曲。
“你想要我哥的什么？血肉？灵素？□□？”祁灵云每说一个，金剪刀就“噗呲”在浅川熊野身上扎一个窟窿，没一会儿把这人扎得浑身都是血。
好像直到这一刻，浅川熊野才感觉到死亡的阴影，他脸上闪过恍然、惊惧、不可置信等等复杂的情绪，最后艰难地伸手推拒那扼住他喉咙的脚。
“咳你、你不能杀我……我、我是为了人类咳，对，我做的一切都是为了人类！”死亡逐渐逼近的脚步，缺氧的大脑，想要活下去的欲望等等交杂在一起，这人到底还是露出了求生的狼狈。
他以往是最不屑神行教的那套自欺欺人的济世救人理论的，可是这一刻他却将它拿了出来，当做了保命符。
“我这是在造人类的神明，神明会抵抗天谴，会庇佑人类！”他无比坚定地说着，好像他真的就是这样想的一样。
“神明？”祁灵玉信手走上前，垂眸看过去一眼，很是无悲无喜地道，“你制造的这个东西，它最开始就需要人类的献祭，而在诞生之后又要屠杀人类，这就是你说的神明？”
祁灵云戳了几剪刀还觉得不够，不耐烦听底下那个想要对哥哥不利的死王八说话，正想着要不要直接把他喉管踩断，结果就听到了哥哥居然说话了。
他到底还是暂时停止了继续施加力气，让底下那个死王八能够发出遗言，踩在咽喉上面的脚却并没有移开。
浅川熊野紧喘了两口气，得到了氧气供给的脑子终于不在那么晕晕乎乎了，“那是必要的牺牲，是人类里程碑上光荣的一笔，历史会铭记他们的。”
他这话说得比之前的话理直气壮多了。
“是吗？”祁灵玉倏然展颜一笑，语气轻轻柔柔地说道，“历史也会铭记你的。”
浅川熊野蓦然瞪大了眼睛，还想要说什么，喉咙处的力道突然加重，他顿时眼前一黑直接昏死了过去。
祁灵阳三次不顾伤势强行活动，导致整个人都虚了，尾巴耳朵爪子都没有力气收回去，就维持着半兽化的状态，靠着新来的绿毛伙伴才能勉强支撑住身体。
他以为这个祸害就这么断气了，尾巴在身后不满地动了动，嘟囔道，“就这么死了也太便宜他了。”
“不会。”新来的小伙伴慢吞吞地说道，“把他片了当鱼粮。”
“小王八，还是你懂我。”祁灵云对自己的小伙伴比出了个大拇指。
祁灵阳愣了一下，待回味过来这句话开头的称呼是什么之后，实在忍不住，“噗呲”一下就要笑出声。
然后就觉得脖子上一凉，好朋友的手不知道什么时候摸到了他的脖子上，最恐怖的是，他两指之间不知道什么时候夹着一方薄薄的刀片，上面泛着淬了毒的绿光。
现在是个柔弱小可怜的祁灵阳很识相的把笑咽了回去，小二也立刻手指一收，那大片就不见了。
祁灵阳摸了摸脖子，摸到一手冷汗和鸡皮疙瘩，只觉得能被祁灵云那小混蛋挑中的人，果然不一般。
不过他还是有些不服气，指了指吭哧吭哧把浅川熊野五花大绑，又从废墟里掰了一根钢筋串着，把人当宰猪一样抬了起来的祁灵云。
“他才是那个罪魁祸首，你怎么不找他？”
“打不过。”小二说着转头又看了看还要靠自己才能站直的三老板，“打得过。”
祁灵阳觉得自己受到了侮辱，立刻炸毛一把推开他，晃晃悠悠了好一会儿，但还是倔强地自己站住了。
他咬牙切齿道，“你狗眼看人低，我实力很强，也就比小混蛋弱一点！一点点！”
他比出了一个指尖宇宙。
“嗯嗯。”小二敷衍的点了点头，还是秉承着打工人的准则，殷勤的上前强行扶住了柔弱的三老板。
狗子这辈子还没受过这样的委屈，顿时就大叫了起来，“你什么意思？你是不是看不起我？我跟你说除了大哥和祁灵云那个混蛋可以碾压我之外，就算是秦冰冰想要赢我也不是那么容易的！”
小二本来还耐着性子听了一会儿，听到后头发现还是输，自出道起就没服过什么人的杀手敷衍的发出应和的声音，视线看向了打不过的老板和二老板，开始思考起了自己要多少工资比较合适。
等他回过神来的时候，气狠了的狗子已经拽着他的衣领，兀自跟他约好了打架时间，然后一把推开他，跌跌撞撞地跑去找祁灵玉了。
祁灵阳虽然是被不识好歹的小伙伴气得牙根发痒，但找祁灵玉却是真的有事，他掏出自己的掌机光脑，一打开上面就先后弹出了好几个对话框，依次分别是：
【导入成功】
【解码成功】
【已经获得相应权限，正在接管管控中心，警告，入侵对象启动自毁程序，正在进行抢救】
……
【抢救成功，已接管中控AI，正在进行数据传输，向指挥官发送定位】
【定位发送成功】
祁灵玉看了一眼，大概已经明白这是怎么回事了，果然就祁灵阳说他用掌机光脑连接了这个实验室的网络，然后往上面传输了一个郑芸研发的数据病毒。
也正是因为这样，在三叔说的那个搜山都没搜出来的好地方躲着的祁灵阳，才被找到了踪迹，被一下子逮住了。
毕竟信号传输这种是双向的，他只是拿郑芸做的东西来窃取数据，又不是真的精通这方面。好在郑芸的东西是真的好用，居然就这么无声无息地完成了控制。
祁灵玉看最重要的数据都已经到手了，也干脆利落的准备离开。
郑芸既然特意弄出这个病毒程序，就说明这个东西在混乱区是很好用的，想想也很正常，混乱区的任务手环都不太干净，只在黑市上有小部分流通，属于有市无价的稀缺品，所以这边用掌机光脑的比较多，甚至落后的用笨重的电脑的也不少。
因此混乱区是普通网络比较发达的地方，任务手环的信号反而不算太好，第三工会作为混乱区的老大，自然不能免俗，这从这边实验室都是用的智能AI就可以判断出来。
和祁灵阳传输病毒被发现踪迹一样，只怕他们一踏入实验室，入侵的消息就已经传输回本部了，估摸着人应该是已经往这边赶了。
祁灵玉倒是不担心跟第三工会的人对上，只是现在祁灵阳的状态不太好。
其实祁灵阳的伤还不是最要紧的，他现在的虚弱主要是他没办法调用身体内的灵素，而这是因为之前种下的诅咒让他的身体保持在了这个平衡上。
祁灵阳的天赋是被诅咒强行保下修复的，只要祁灵玉不死，他身体基本不会崩盘，但是如果不及时出去修养的话，他可能又要有很长一段时间当一个普通人了。
祁灵玉他们原路返回，A583已死，连接着海洋的领域自然也随着主人的死亡而消失，于是山道上凭空搁浅了一搜破烂的大船和一尾人脸巨齿鲨。
“小鱼！”祁灵云大老远的就开始招手。
巨齿鲨看到他们过来有些激动的拍了拍尾巴，紧接着就看到了一根钢筋串着的烤猪……哦，那好像是个人，等等，这不是它那个新来的饲养员吗？！
巨齿鲨愣了愣，紧接着眼睛顿时就猩红了，它尾巴在地面一拍，竟然来了个旱地起飞，张着那张血盆大口就朝着祁灵云扑了过去。
“哎，你等等，你别心急啊。”祁灵云把扛着的宰猪往地上一丢，然后径直翻身跳上了鲨鱼的后背，抱住它那根大鱼鳍，用力往后一掰。
竟然是硬生生的让这鱼一个空中打挺翻身落地，变成了尾巴对着那猪，巨齿鲨还不消停，不停地想要挣扎扭身，却抵不过背上的力气，只有尾巴不甘心地啪啪啪拍在猪脸上，愣是将那只猪给拍醒了。
浅川熊野的第一份成功，是从祁灵阳的血液里提取出来的东西，他将那管东西注入到了自己的身体里面，改变了自己的体质，之后他又陆陆续续改造了自己的身体，成功让自己的身体素质和普通灵素师差不多，唯一的差别就是，他没有天赋，没办法使用灵素。
祁灵云在他身上扎了几个窟窿，他被实验改造出来的恢复能力，让他的伤口已经止了血，但到底还是失血过多，他醒来整个人都还有些晕晕乎乎的。
就听到少年用着开朗的声音嬉笑着说道，“好吃的东西要珍惜，要细嚼慢咽，一口一口好好的吃，知不知道啊小鱼？”
明明听起来像是随意的教导，浅川熊野却不知道为什么悚然一惊，不过很快他就知道为什么了。


第90章 
巨齿鲨是条很听劝的鱼, 但它作为一条鲨鱼，是没办法做到一餐饭吃上七七四十九天，也没有办法养成一个细嚼慢咽好习惯的。
不过巨齿鲨没有放弃，它和别的鲨鱼不一样, 它有一颗属于人类的聪明脑瓜子, 尽管非常小。
它动用了自己的小脑筋, 然后想到了一个好办法。
它一口将那个吱哇乱叫的人吞进了肚子里, 同时发动了自己的天赋能力, 把对方的灵魂留在了精神幻象之中。
于是，浅川熊野迎来了自己短暂却又漫长的be结局。
他的身体正在被胃液消化, 他的灵魂将在一条鱼的脑子里迎来永存。
“这算什么惩罚，明明应该是奖励才对啊。”祁灵云摸了摸身下大鲨鱼的鱼鳍，唉声叹气地道，“我们的小鲨鱼真是太善良了。”
祁灵阳和小二闻言都是脸一抽，心想：奖励？善良？要是浅川熊野听到这话，只怕要从鲨鱼嘴里跳出来给这人一个大逼兜。
两人的动作太过于同步, 祁灵云想装看不见都不行，他撅着嘴哼哼了两声。
虽然刚才的话是夸张了一些，但他是真的觉得小鲨鱼的处理手段太过于温和了。
哥哥那个诅咒最终集火的是那个灰雾, 代表那个东西就是罪魁祸首, 但这并不代表浅川熊野无辜。
祁灵云是个不喜欢用脑子的人，但这绝对不代表他的脑子蠢，相反涉及到哥哥相关的事情，他就算不动脑子, 也会把每一句话都记在心里。
他从哥哥的话里得出了一个结论, 浅川熊野做这些丧心病狂的实验，并不是受到了什么蛊惑, 而是出于本心，诅咒之所以不找这个人麻烦只是因为优先级的问题。
一般来说，诅咒在解决最关键的那个之后，如果还保有余力，就会顺势往下解决其他人，在仇恨值排行名单上，浅川熊野仅次于世界本源。只是诅咒们不甘心就这么放过世界本源，选择了暂停休眠，向下的清洗自然也就没有了。
祁灵玉从灵魂深处的讨厌缝合怪，自然也讨厌制造出缝合怪的家伙们，他希望那些家伙从身体到灵魂都受尽苦难，然后再挫骨扬灰。
但他只是个提意见的，具体怎么做还是得看巨齿鲨这个当事人……当事鱼啦。
精神类天赋总是对情绪的感知更为敏锐一些，巨齿鲨感觉到他的情绪不高，却并不知道是因为什么，只能绞尽脑汁说点高兴的事情，“精神幻象和我同在，看着他受折磨，我的饭量肯定都得增加，可能要变成一条大胖鱼了。还好鱼没有审美歧视。”
祁灵云却是眼睛一亮，好像得到了什么提示一样，他“滋溜”一下从鱼身上滑了下去，窜到了他哥面前，“哥，小鱼在外面到处漂泊很容易遇到危险的，它要是没了，那它的天赋也就解除了，那个老王八也就解脱了，这也太不划算了。”
“哥，要不咱们把它带回家养吧？”祁灵云说着还转头摸了摸有些发懵的巨齿鲨，问他，“小鱼，你一定愿意跟我回家的对吧？”
不待巨齿鲨反应过来，祁灵云又兀自点头：“嗯嗯，是的没错，小鱼愿意跟我回家。”
少年语气很轻快开朗，仿佛不见一丝阴霾，手上快狠准抓住鱼翅的手却十足诠释了“不管你是不是自愿同意你都得同意”的霸道意思。
小鲨鱼僵持着自己的鱼翅不敢说话。
不过小鲨鱼也不排斥跟他们走就是了，它本来就是家养的，而且还有人类的意识，生活在海里是本能需求，但它从脑子上来说，是很愿意和人类群居的。
一人一鲨达成共识，然后齐齐用闪着光的眼睛看向祁灵玉。
“想养就养。”正在用掌机光脑查看地图的祁灵玉头也不抬地说道。
“好耶~”祁灵云开心地一把扑在小鲨鱼身上，嘻嘻笑着说道，“等打完最后一战，你就可以跟我们回家啦！到时候我给你介绍好多好多朋友，有二云，昭昭姐姐，碎冰冰……”
“等等等等――”小鲨鱼捕捉到他话语里的不对劲，不得不扑扇了两下鱼翅打断了他的话，“最后一战是什么啊？实验室不是已经被捣毁了吗？难道还有其他家伙存活了下来？是不是饲养员的猫？对，那只猫看起来很厉害，好像是天灾级……”
小鲨鱼想到这个都快吓得褪色了，它虽然很爽实验室被摧毁，但同时也很惧怕实验室的人，要不然明知道这个领域的缺陷在哪里，它却没有逃走，而是选择继续装聋作哑地当鲨鱼杀手，勤勤恳恳地完成任务了。
小鲨鱼情愿现在就横死当场，也不想再回到实验室里，不想再被关在那些培养罐里。
小鲨鱼的情绪实在是太明显，它的灵素都不稳地泄露出来。
祁灵阳和小二也捕捉到了祁灵云那句话，但他们一个四肢发达头脑简单，一个反应比较慢，都还没来得及深思什么，就被小鲨鱼这一串话给带跑了。
“哎呀不是不是，你别害怕，实验室的都已经解决了。”祁灵云抚摸着小鲨鱼的背，语气轻松地说道，“只是外面来了人而已啦。”
小鲨鱼松到一半的气立刻又提了起来。
“什么？”祁灵阳立刻就神经兮兮地环顾四周，摆出了打架的姿势，挪到了祁灵云身边和他背对背，“是第三工会还是联盟啊？”
小二没他那么夸张，也夹了两张可以攻击的扑克牌在指间，听到这话眼睛立刻都瞪圆了，脱口问道，“这里有联盟什么事？”
祁灵阳比他更惊讶：“啊，你不知道联盟还给这实验室提供过实验体吗？”
六年前祁灵玉他们在秦家酒店欣赏花见春落幕表演的时候，祁西楼在无垠山脉玩惊险刺激的潜伏游戏。
也是那时，祁西楼知道了联盟和第三工会竟然达成了合作。
这些事情在彩虹战队早已经是公开的秘密，祁灵阳顺嘴就说了出来，完全没想到新来的小伙伴居然什么都不知道。
祁灵阳当即就简单扼要的把这情报给秃噜了出来，小二想捂耳朵都来不及，只在最后有些凌乱的发出一句呐喊：“这是我一个小小杀手该听的东西吗？”
“嘿嘿~”祁灵阳这时候倒是显示出了自己作为祁家一份子的天然黑，他发出了和祁灵云一脉相承的笑声，对着小二一摊手很光棍的表示，“不管你该不该听，现在你都已经听到了。咱们已经是一丘之貉了，放弃挣扎吧嘻嘻嘻~”
“……”一丘之貉是这样用的吗？！
小二有些麻了，他觉得自己好像摊上事了，而且还是摊上大事儿了，他有点想跳车，尽管知道这是徒劳的挣扎，也还是忍不住挣扎了两下，“我现在发誓然后转身离开去找新老板还来得及吗？”
“龟龟，你不能害人呀，其他人命太薄，你这么晦气他们扛不住的。”祁灵云眨巴着猫眼，话说得那叫一个戳人心窝。
小二捂住了心口，觉得自己遭受到了人身攻击。
小鲨鱼觉得他们是真的很心大，忍了又忍，还是忍无可忍地张口将话题扯了回来，“所以你说的最后一战到底――”
小鲨鱼的话没有说完，也不必说了。
祁灵阳还没有收回去的兽耳动了动，捕捉到了从天上传来的声音，他皱着眉抬头，遮天蔽日的树木让他没有办法将天空全景看明白，只能听到那些噪音越来越大越来越近。
“有东西从天上来了。”他第一时间就发出了警戒。
小二的听力没有那么灵敏，听不到那些声音，但之前短暂的一次合作让他对祁灵阳的信任值蹭蹭上涨，几乎是立刻抽出了自己的冰火二剑，悄无声息地退到了暗处，将存在感压低蛰伏了起来，只有那双眼睛定定地看着天空，安静等待着敌人的到来。
“好吵。”听力太强的祁灵云一把捂住了耳朵，他不满地嘟囔着。
不知道是不是他的错觉，他的五感敏锐程度好像比之前在船上的时候又增强了一些。
不过现在也不是祁灵云想这些的时候，他淡定地蹭到哥哥面前，有些好奇地探头问道，“哥，人多吗？”
祁灵玉没有回答，他直接将掌机光脑上的画面共享了出来，于是所有人都看到那张地图上先是出现了几个绿点，从数字和站位来看这些绿点显然是代表他们。
祁灵玉将图缩小，顿时密密麻麻的红点出现，它们三五百成群聚作一堆，正以一种肉眼可见的速度朝着绿点包抄而来。
是的，包抄。这些红点将绿点围成了一个圈，而这个圈正在不断地缩小。
等比例缩小的地图上就已经能看出他们的移动速度很快，现实中自然是更快的，不多时，天上出现几点黑影，不断地开始放大，那是一艘艘被灵素托举浮空的大船，船身上用涂料喷出大大的“第三工会”字样。
“哇，好多人啊。”祁灵云感慨了一句。
祁灵阳看得密集恐惧症都快要犯了，只觉得有些头疼，“他们这是倾巢而出了吗？”
小鲨鱼眼睛一翻躺在地上不动弹了，看着像是挂掉了，但从它皮肤上有些炸起的鳞片来看，它应该是在装死。
小二更绝，在看清楚敌我双方人数的第一时间，他就开了潜伏套餐，人影都直接没了。
只有祁灵云捏着拳头跃跃欲试，“哥，你说我们能不能赢？”
“能。”祁灵玉的回答没有半点犹豫。
事实也确实如此，不过中间也还是出了一点意外的，这个意外就是，那群人根本就没有轮到祁灵玉他们出手。
在那些船黑压压一片停驻在这一方天空的时候，祁灵玉手中的掌机光脑弹出一个来自郑芸的视频邀请。
祁灵玉接通。
十七岁的郑芸依旧是一头栗色的短发，她英气的眉眼已经完全长开，看不出半点曾经的柔弱瑟缩，她穿着一身黑色的类军装衣服，银色的链条垂坠蜿蜒在肩部，她十指交叉地坐在会议室里，背后悬挂着一副手工画，画上是黑金为底被白云托举的彩虹桥。
“好久不见。”郑芸对他们露出了一个浅淡的笑容，这个笑让她的五官瞬间柔和下来，那种冷冽狠厉的感觉瞬间消融。
不过这个笑稍纵即逝，很快就收敛干净，连声音也跟着一起冷肃起来：“这里是黑色彩虹总部，战队指挥官郑芸正在向您提出申请，请允许此次战役由我全权负责。”
“批准。”祁灵玉点头。
郑芸似乎早就认定了这个结果，没有半点停滞的就开始下达命令，“彩虹之赤张开防御。”
“好的。”祁灵云有些不太适应这种冷肃的场景，不过他反应很快，金色的灵素立刻构建出防护罩，将几人包括那头巨齿鲨都一起笼罩在其中。
在防护罩形成的瞬间，他感觉到熟悉的有东西钻进来的感觉，立刻就知道某个隐身的杀手又跑来蹭防御了，撇嘴哼哼了两声，到底是什么都没说，只是扭头问郑芸，“然后呢？”
郑芸没有回答他，而是低头操作了一下屏幕，顿时单向的视频通话变成了多人的。
多出来的屏幕上，穿着黑色类军装的少女有着一头橘色的头发，五官长相精致不足却也称得上漂亮，那种介于青涩与成熟之间的气质让人看起来更加吸引人。
“昭昭姐姐~”祁灵云挥手喊得那叫一个亲密。
祁灵阳顿时也凑过来喊了一声：“姐！”
祁灵昭没郑芸那么冷肃，她扯着唇角笑着点了点头，随意的挽起耳边掉落的碎发，手指碰到了一旁伸出来的耳麦，让她看起来像是什么偶像爱豆，肩部橙色的链条晃荡着发出清脆的声响。
“可以开始了。”郑芸的声音从两个屏幕同时传出重叠在一起，显然两人是在同一个空间，距离很近。
祁灵昭点了点头，纤长的手指拽住耳麦，轻轻开口：“不义之船终将坠落沉底。”
这声音明明不大，却响彻在这片空间每个人的耳边，冥冥之中好像是成为了至理箴言，让人从心底生出一种“一定会这样”的想法。
祁灵昭的谶言。祁灵玉已经明白了什么，他终于抬头看向了天空。
熟悉的带着冷的灵素气息在空中展开，祁灵玉第一时间就感觉到了，并认出了灵素所属的主人，“秦许。”
细碎的雪纷纷扬扬落下，却在落地的瞬间变成了冰霜。
冰凝结在地面，转眼间就覆盖了一层土地变成了冰层。
冰凝结在树上，那些肆意妄为舒展枝桠的参天大树不堪重负的弯折了腰。
冰凝结在船上，折了船舷、封了门窗，陡然增加的重量，让它在天空摇摇欲坠，终于挣脱了施加在船身的引力天赋，朝着地面坠落而去。
联盟历283年6月18日，无垠山脉实验室遭遇入侵，第三工会总部特调附近分会攻击六千余人出击围剿，全部歼灭。
此为黑色彩虹与第三工会的第一次战役，此战后，黑色彩虹正式开启了统一混乱区的步调。


第91章 
这场落地成冰的雪不过下了半个小时, 却已经将这片密林摧毁殆尽，一艘艘的船坠落在地，被冰覆盖掩埋，等到它们彻底停下来的时候, 地面冰的厚度已经超过了脚踝, 足以可见这是多么丧心病狂的招数。
“就这样吗？”祁灵云有些失望地道, “哥, 他们好菜啊, 早知道我自己打了。”、
确实是菜的抠脚。尽管祁灵玉在第一时间就察觉到来得这一群人普遍灵素气息都比较弱，而且这么多人, 第三工会再豪的家底，也注定不可能组成一支精兵队伍，乌合之众倒是更有可能。
尽管如此，祁灵玉也没想到就一招事情就解决了，他顿时所有战斗的心思都丧失了，都懒得去查看这些家伙到底还有多少活口――活口是肯定有的, 他们从高空坠落不假，但灵素师的身体素质不能当做平常人，这些人里的灵素师总是有活着的, 就是这船被彻底冰封住, 想要出来可就有点难了。
要么自己隔山打牛碎了冰层出来（祁灵云的首选方案），要么就得在这天然大冰窖里等外面冰化了再爬出来，不管是哪个办法可都不是那么好做到的。
事实也确实如此，直到三天后, 冰化去一半变脆了, 才终于有人撞开了大门从里面爬了出来，他浑身都像是在水里泡过一样的浮肿发白, 还散发着丝丝凉意，手脚都麻木僵硬的缓了好久，才踉踉跄跄颤颤巍巍地站了起来。
当然，这已经是后事，这边搞出这么大阵仗的秦许终于从天上冒了头，曾经特意将头发染白的少年现在大大方方的拍掉头顶的霜雪，露出自己原本的发色，短短的闷青色头发硬邦邦的翘着，像是一团刺猬一样。
他也穿着黑色的类军装衣服，衣领随意的敞着，露出锁骨和一片皮肤，厚重的军靴踩在地面发出有节奏的声响，肩部青色的链条都摇晃出了不羁的弧度。
却又在一秒之后，他整肃地对着祁灵玉行了一个军礼，“报告大帝，敌人全歼，幸不辱命！”
祁灵玉眉梢微扬了扬，不等他说话，祁灵云就已经跳了过去，“碎冰冰，你这衣服好帅啊！能不能扒下来给我穿穿？”
秦许好不容易板起脸瞬间就被祁灵云这句话搞破功了，他顿时嫌弃的摆了摆手，“去！去！你有自己的，别惦记我的。”
他们这衣服可也是都是才到手的，在得知大帝要来了之后，一个个没打商量就默契的全换上了，就连林盛予也换上了。他们是战队，是军队，是大帝手里最锋利的刀，自然要有该有的样子。
他们彩虹战队除了祁灵云之外，都是成熟的大人，都有了大人该有的样子。秦许心里得意洋洋的，下巴都抬了起来。
结果一头橘发和一头从来没见过的绿发就晃到了眼前，祁灵阳和小二同时仰着脸眼睛发亮的看着他。
成熟的大人秦许选择用冰冻他们的手指，结果被三个小鬼恶向胆边生的用碎冰团了个雪球塞他脖子，祁灵云动作太快，他愣是没躲过去。
四个人你一下我一下，竟然是打起雪仗来了，而三人的临时小团体也很快在小二的煽风点火，祁灵云祁灵阳的互相攻击之下宣告解散，变成了各自为战，小鲨鱼没有腿都“啪啪啪”地甩着尾巴凑了个鱼头，被祁灵云举起来当护盾用。
眼睁睁看他们打起来的祁灵玉：“……”
祁灵玉不懂，祁灵玉也不想理解，他已经开始在思考甩掉这些人单干的话，干掉世界本源的进度会不会快一点。
***
混乱区总共有一百来个区域，它们的分布非常散乱，而它们的共同点就是贫穷和混乱，到处都是硝烟与战火，是罪恶的温床，法律在这里根本就不管用，就连正义的人被拖入到这方淤泥里都要被染成漆黑的。混乱区中相对繁华安定的区域基本都是边境区域，比如郑芸他们所在的九十二区。
第三工会作为混乱区的扛把子，几乎掌握了八成黑暗面的大势力，他们的总部却并没有选择在这些安定的区域，也没有选择贫穷偏远的区域，而是选择了六年前才被划入混乱区的二十一区。
二十一区才出过能量黑洞的事情，危险等级还没有下调，过路的不管是车还是人都尽量绕着这边走，这些对于“见不得人”的邪恶组织第三工会来说，无疑是一个很好的藏身之地。
于是他们悄无声息地将总部搬到了这里。
无人知道，这片众人都以为的废墟之地，在那肆意生长的野草之下，盘踞着一条硕大的巨蟒。
而现在这条巨蟒苏醒了过来，发出了充满滔天怒意的吼叫。
“六千人连敌人的影儿都没看清就全部折了？”副会长拿着战报的手微微颤抖，他几乎是以为自己听错了，让人再念了一遍之后，他没忍住直接变身桌面清理大师，把面前所有能够到的东西全扫到了地上。
“噼里啪啦”地一阵响，他脸色铁青，气得手指都在哆嗦，忍不住破口大骂，“废物！垃圾！烂泥扶不上墙！”
房间里一时之间没有人说话，只有副会长呼哧呼哧喘粗气的声音。
这是一间会议室，除了空着的主位外，长桌两侧总共有十二个座位，代表的是第三工会的十二部曲，也被称作十二领袖――不过现在只剩下十一部曲了。
六年前曲家的继承人在任务中死亡，下手之人太过狠辣阴毒，竟然是连一缕魂魄都没给留下，现场还打扫的非常干净，根本就找不到一点灵素痕迹，没办法锁定凶手是谁，只知道是十三区动的手，最有可能的就是祁家的祁北阁。
曲家领袖自然是想要报仇雪恨的，奈何当时他们和联盟正在合作，受到了那边的掣肘和警告，不好太过肆意妄为，就只能暂时压下这个大仇，之后十三区祁家闹了一场变革换了家主，他倒是想在其中搅浑水，顺势把祁北阁杀了，却没曾想这边命令还没下，他这边就突遭横祸一命呜呼了。
领袖疑似，曲家就立刻乱了，工会其他几家立刻就跟闻到了腥味的野兽一样，竟然直接将这偌大的一个家族给瓜分了个干净，也是他们做的太绝，让底下的人生了畏惧，于是这么多年来，愣是没有再添一个新的部曲。
副会长也是十二领袖之一，位置离上首空悬的那个位置最近，他平复了些心情，重新做回位置上道，“动手的是黑色彩虹的冰之王，你们怎么想？”
“什么黑色彩虹冰之王，没听过。”有人浑不在意扯了扯嘴角，觉得副会长属实是有些小题大做了，“那六千人中灵素师占比才不过十分之一，而且大部分还都是连灵素师都称不上的区区蝼蚁，我抬手那也是想杀多少就能杀多少的，有什么要紧的。”
“你几岁他几岁？”这人话还没说完就被对面的人嘲讽了回去，“我可是听说那个冰之王才十五六岁，年纪轻得很，而且我这里得了一个消息，据说这冰之王是新上去那位的孩子。”
“嚯，竟然是他！不是听说他已经被驱逐出秦家了吗？杀了也不要紧吧。”
“想什么呢？赶出去也是亲生的，那女人脾气可不太好，联盟总部那都是说烧就烧的。”
“不就是仗着自己是个世界级，有什么了不起的，谁还没有个世界级了？大不了直接找会长――”
七嘴八舌的声音夹杂在一起，会议室里顿时热闹的像是菜市场一样，最后还是副会长拍了拍桌子才重新镇住了，重新说回到黑色彩虹。
郑芸经营黑色彩虹很掌握分寸，比起明面上打出名声成为靶子，她更注重暗地里和人联络以利相诱，正所谓“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”，她抓住了这个命脉，又靠着外面还有南宫离，这几年逐渐成为了黑街最大的供货商，可以说这边的新鲜东西，那都是从她这里出去的。
郑芸虽然低调，但也没有完全低调，而是把祁灵阳和秦许这对组合给放了出去，打出了双王的名号，然后背地里又将真真假假的背景信息放出去，让其他人心生忌惮。
她知道他们的身份隐藏对于大势力来说算不得什么，对方只要想查一定就查得到蛛丝马迹，与其撒那些错漏百出的谎，还不如直接就把家门给打出去，让那些想暗戳戳动手的人投鼠忌器。
郑芸这一招防范确实做得好，这些年来不是没有欺辱他们战队人均年纪小动了歪心思的人，也不是没有眼红他们手中资源的人，但自从秦许这背景一放出去，拉了个世界级当盾牌之后，那些不怀好意的家伙大多都歇了心思安静下来，黑色彩虹也得以顺利发展到现在。
现在，这一招防范再次见效了。
这些领袖们提起黑色彩虹都觉得是不过如此的小作坊，一副压根就不放在眼里的不屑样子，然而一旦问到谁愿意去教训教训人的时候，就又全都当鹌鹑一样不出声表态了。
他们的会长是世界级不错，但看上面空着的座位，再看看工会里大大小小的事情基本都是副会长管这两件事就能看出来，真要出事儿了，会长他老人家可不一定会冒出来出头。
而且就朱雀那个暴脾气，真要对付她儿子，其他人会怎样不一定死，但带头那个一定死，还是非常难看的那种死。
第三工会这样的地方，不管是和同事还是和领导，都不要太过推心置腹了，要不然下场就跟曲家一样。人死如灯灭，人死如茶凉，他们现在再辉煌，也是生不带来死不带去的东西，他们自然还是想好好活着享受的。
最后这话题讨论来讨论去，竟然是直接默契地把黑色彩虹略了过去，说起了联盟。
“现在事情已经发生，我们要想的是该如何降低损失。”无垠山脉的实验室是第三工会和联盟一起搞的，没道理联盟置身事外，他们完全可以拿这事儿去找联盟敲竹杠。
这种损联盟利己的主意得到了所有人的赞同，很快会议便散开了，似乎黑色彩虹已经被抛诸脑后了。
然而实际上，心思活泛的已经派人去打听这个组织是怎么回事，留下来和副会长开小会的几个人，已经商量好要策反指挥官，将黑色彩虹也纳入势力范围中。
“那女孩脑子是聪明了一些，天赋可能是脑部强化之类的，但眼皮子浅，看到好的就像扒拉到碗里，我们不如直接……”他们阴测测地笑了起来，都已经将这个新兴势力视为了囊中之物，并没有将它当一回事儿。
然而他们却不知道，被他们盯上的郑芸，已经悄无声息地给他们来了个“城头变还大王旗”。
也就是祁灵玉他们从无垠山脉回去的时间，九十二区及临近的几个区的黑街，有些撤去了第三工会的标志，而就算是没有撤去的，也争先恐后的在门口插上了黑色彩虹的小旗。
而这场景只因郑芸说了一句，免费给货罢了。
利益是非常牢固的羁绊，30%能够让人铤而走险，100%就能践踏良知，300%能让人冒着被绞杀的风险去做事。在混乱区混的都是亡命之徒，在黑街能开店的有一个赛一个都是吃了熊心豹子胆的疯狂赌徒，一个无本万利的生意摆在面前，他们岂有不伸手的道理。
此中种种按下不表，反正祁灵玉他们进入九十二区的时候，这里已经明确成为了黑色彩虹的地盘。


第92章 
房间里窗户拉得严实, 没有开灯，黑暗中只能听到少年清浅平缓的呼吸声。
黑卷发的少年正盘坐在床上，他眉眼精致古典，那身沉静的气质看着像是从古画中走出来的一样, 他肤色带着一点缺少血色的白, 更加削弱了他长相上本就不多的攻击性, 同时也多了几分非人感。
就这么闭目无声无息的样子, 总觉得应该供奉在神龛里, 而不是出现在这人，让人更加不敢随意接近碰触。
事实上, 这个人也确实是不能随意接近碰触的，着房间看着平平常常没有半点危险，感知力或者是直觉强一些的在这里走一遭，只怕是后背都要出一身的冷汗，然后傻呆呆地站在原地，进不得退不得。
祁灵云就是这么一个直觉很强的人。
那天在无垠山脉, 在郑芸的指挥下，祁灵昭和秦许的一套组合技直接把第三工会的船都砸沉了，六千人基本都死在了那里。
等他们吵闹玩耍了一番之后, 就开始商量要怎么从那边回来, 无垠山脉离九十二区距离可不远，最近的路要跨越大海，祁灵云的三合一飞行器可没办法带这么多人外加一条几吨的鱼一起飞，当然就算他们真的能挤上去, 飞行器的能量也是不支持他们完整跨越山海的, 大概率飞到一半直接坠机入海。
没想到的是，这个问题郑芸竟然早就已经想到了, 而且还做出了相应的安排，用秦许的话来说就是：“缺什么都可以从敌人那里补，敌人的就是我们的。”
然后秦许让人在那些废墟里捡了不少材料，又掏出了好几块赋能宝石，这放放那放放的，竟然就这么造了一块飞盒出来――其实说是盒子真的抬举了，长短不一的板子勉勉强强松松散散地围了一圈，属于是祁灵云轻轻用手碰一碰就能散架的存在。
但就这么个破破烂烂的东西，愣是载着他们五人一鱼飞跃了大海，不得不说南宫羡的赋能宝石是真的很好用。
就是那家伙是真的抠门，承载自己灵魂的那块菱形宝石裂了又补补了又裂愣是补到真的用不了了才换了新的，他对自己都尚且如此，更别说对其他人了，也就给南宫离如流水，能直接把妹妹变成宝石架子。
总之每逢一批新宝石出来，就要有一个林盛予被烦得睡不着觉，无数次后悔自己交友不慎。
郑芸将赋能宝石当战略物资，攒了六年也是这次才让秦许拿了几块出来，还都是精打细算每一个都算得将将好的。
在定位发送慢这么多的情况下，不擅长隐匿的秦许能这么快赶到这里不被发现，也都是得到了这些宝石的加成。
不眠不休的飞了一天一夜终于到了九十二区，他们又是战斗又是赶路的，也都累了，都没有等出去开会的郑芸回来见上一面，就在祁灵昭的安排下各自去了自己的房间睡觉。
这次祁灵玉祁灵云难得没有待在同一个房间，原因之一是祁灵云要去安排小鲨鱼的住所，其二就是祁灵玉想要闭关几天，那个有意识的诅咒让他抓住了一点灵感。
祁灵玉上辈子等级太高了，不管是实力还是心性都已经到达了顶尖水平，只是受到身体的掣肘才没能一跃世界级。正如朱雀曾经说过的，修行是修身修心修机会，祁灵玉已经把那些路都踏平了，想要重新走到上辈子的位置，只需要把身体问题解决就行。
所以祁灵玉晋级的时候只是把曾经的东西捡回去，并不会有什么新鲜感，这一次却不一样，祁灵玉抓住的这一丝灵感，不是基于超凡级的实力上，而是从他最强者的身份上。
也就是说，祁灵玉抓住的其实是他踏入传说中那个境界的机会。
祁灵云虽然很粘人，但分得清轻重缓急，从来不会真的影响哥哥的正事，没有什么犹豫地点头同意了分房间。
然后他每天比吃一日三餐还勤地往这里跑，几乎是第一次过来，他还没有到门口，就察觉到了危险，脖子上冒出了一堆鸡皮疙瘩。
那些看不见的黑色灵素让他戒备至极，不详的气息如影随形，都被祁灵云强行摁了下去，还是每天风雨无阻的跑过来扒门，就跟一只狗子一样，不过他倒是比狗子安静，不管手怎么在门上划拉，都没有弄出惊动里面人的动静。
直到前几天，那些死寂一般的黑色灵素突然开始流动了起来，它们的浓度没有高到行成灵压场，却见缝插针地填满了空气中的每一个角落，以一种十分微妙的规律运行着，笔走游龙地圈住了这一片地方，就像是……就像是形成了一个领域一般。
祁灵云还是每天都来，但是渐渐地站的地方离门越来越远了，别说扒着门，往前走一步都得停住脚努力搓搓鸡皮疙瘩，平息一下脑子里疯狂响着地警告声。
后来看得多了，祁灵云也看出来了，那灵素运行的轨迹连接起来，分明就是咒印！
“好厉害！”祁灵云眼睛亮晶晶的，但同时脑子里响起了另一个声音。
“你怎么越来越菜了，以前只是帮不上忙，现在连哥哥的身边都进不了了，啧啧。”脑子里的声音嘲笑着。
时间过去了六年，祁灵云再一次见到了“藏在自己脑子里的”那个人，还是那个昏暗的房间，还是那个模仿哥哥的坐姿，还是那让人感觉拳头硬了的语气。
“快点成长吧。”那个人说。
“要你说。”祁灵云撇了撇嘴，觉得那个人肯定是嫉妒自己有哥哥。
祁灵云到底也还是认真了起来，然后他一觉醒来，居然就晋级了，让他更高兴的是，也是这一天哥哥居然从闭关中出来，等级也直接到了区域级。
“哥！”祁灵云眼睛亮晶晶地围着他哥哥转了好几圈，背后要是有一条尾巴都要翘起来了，虽然什么话都没有说，但那崇拜的小表情根本就藏不住。
祁灵玉神情有些疲惫，他这次晋级是直接越过了身体的禁制，或者说他用灵素画出了咒印制造出了一个类领域，而众所周知领域之中领域的主人高于一切，他利用这一点暂时压过了身体的禁制，于是就这么突破了。
不过祁灵玉并没有借机再往前推进等级，一是他发现自己这具身体太脆，等级一下子提高太多估计会扛不住，二则是他感觉到空间钮中那团诅咒的不安分，像是感应到了什么。
祁灵玉猜测大概率是世界本源，他不怕对上对方，以前以为对方是真的世界本源的时候就不怕，现在发现对方曾经也是人类之后，他就更不怕了。
是人，对变强有欲望，就代表着还没有完全脱离人类的范畴，对付他的难度一下子就降低了不少，对方这么喜欢在人类世界搅弄风雨，证明人类世界有他所求。
现在的计划很好，祁灵玉觉得没必要去打破。
于是祁灵玉很快收敛起了全部灵素，类领域一消失，身体的禁制重新嚣张起来，让他精力瞬间被消耗下去，感觉到了疲惫。
祁灵云看到哥哥突破了比看到自己突破还高兴，整个人都N瑟了起来，非拉着哥哥出去走了一圈，不管见到谁开口就是：“你怎么知道我哥区域级了？对，十二岁的区域级，没有比我哥年龄更小的了。”
可把刚修养好还成功把家庭弟位往上提了一弟的祁灵阳刺激坏了，一下就钻回去闭关，发誓不突破就绝不出关。
“这不科学！”已经成功改名叫负三点的小二摸着自己鼻青脸肿的脸，发出了三分悲愤三分不可置信和一分委屈的惨叫。


第93章 
祁灵云的疯狂炫哥行为最终在郑芸这里折戟沉沙, 不是因为郑芸说了什么，而是他根本就没找到人。
于是祁灵云从炫哥变成了到处找郑芸，逢人就问，“二云在哪里？”
鼻青脸肿的负三点伸着自己的耳朵, “啊？你说啥？我有点耳鸣听不太清楚, 你大点声！”
这位可怜的杀手, 在加入彩虹大家庭的第一件事就是找所有人都打了一架。
说起这件事, 还挺好笑的。其实除了祁灵阳天性中二好战之外, 其他人都并不想跟他打。
秦许这个战斗系看着是个一言不合就是干的冷脸酷哥，实际上是整个战队脾气最好的, 也自诩已经是快成年的人，脱离了小学生的低级趣味，并不想跟一个十二三岁的小孩打架。
而祁灵昭和林盛予都是精神类天赋，从分类上来说，他们都是被归属在辅助型天赋上，尤其是祁灵昭的【谶梦】, 尽管她有意识的锻炼身体增强体术，在纯物理的战斗力方面，也还是垫底的存在, 她自然是不想跟人打架的。
林盛予则是一看到这个年纪的小孩就觉得胃疼, 晚上做梦都会是当年不懂事招惹祁灵玉，被人爆头用冷漠眼神注视的场景，他直接拒绝并且捂着胃飞快逃离。
三人都拒绝的很干脆，但架不住杀手King真的很会挑衅。
杀手King对秦许：“你是秦家那位被赶出门的小少爷吧？”
杀手King对祁灵昭：“你长得有点眼熟, 和彩虹之橙真像, 就是太弱了。”
杀手King对林盛予：“啊～我知道你，紫老板哥哥的容器～喂喂～能帮我跟彩虹之蓝传话吗？”
杀手King十分成功激活三个人的怒气卡槽。
秦许直接开大, 冰雪女王指尖一指，刚掏出扑克牌的杀手King从血液开始结出冰霜，直接就成了一个活冰雕，成功在日均温度三十的天气喜提感冒。
祁灵昭表面不动声色假装不在意，转头开着“谶言”给小王杀手挂了连续三天的倒霉buff，三步一摔五步一难，很难想象那段日子的小王是怎么挺过来的，反正他身上大部分青青紫紫的伤就是这么来的。
林盛予用【精神幻觉】为他精心编织了一场无限循环，让他不停地在梦里被彩虹战队轮番虐，成功将杀手King虐出了PTSD，可以说是自己淋过雨就要撕了别人伞的典范了。
这么一圈下来，最后就只剩下郑芸了。
郑芸这些年还是一直伪装自己的天赋，她也伪装的很成功，明明灵素一直都在改造她的身体，让她的速度力量甚至能跟祁灵阳这只小狮子媲美，可就愣是除了同伴之外，所有人都以为她是个身娇体弱的纯脑力派，就连她的心腹属下都是这么想的。
众人都翘首以盼着杀手King去找麻烦，然后被娇娇小小的二把手打得亲妈都不认识，却不曾想杀手King在远远观察了郑芸一天后，居然就直接跟她鞠躬认输，自认不如了。
“这算什么？”祁灵阳企图怂恿他，指了指自己的脑袋瓜子，“我们二把手外号‘大脑放置处’，是我们的智商高低。”
言外之意便是想误导小王杀手以为郑芸不能打。
小王却摇头，“不，我的直觉告诉我，招惹她我会死。”
众人面面相觑皆是扼腕叹息：大意了，没想到还是个直觉系。
小王成功逃过死劫，成功把自己打成了弟中弟，并且成功改名负三点，现在全身上下每一处好肉，搁在普通人身上已经可以开席了。
也得亏他是个天赋异禀的灵素师，这些伤养个十天半月也就好全了，又是新的彩虹之绿。
“可怜的龟龟，好好养伤吧。”祁灵云本来想拍拍这残疾绿的脑袋安慰安慰他，愣是没找到能下手的地儿，只能用眼神给了他一个鼓励，然后转头去扒拉他家汪汪了。
“闭关中，勿扰。”被强行从房间里薅出来的祁灵阳直接变成一头小狮子，一溜烟就没了影，找了个地方为了提升家庭地位而努力。
之后祁灵云又找了其他几人，唯一得到的有用的消息，是掌管黑色彩虹行政部门的祁灵昭说的。
她道，“最近小芸很忙，每天早出晚归开不完的会见不完的人，昨晚上我凌晨起来喝水，看到她从外面才回来呢，今天一大早就出去了，脸上的黑眼圈老大，没什么重要的事的话就暂时别麻烦她了，让她好好休息休息。”
黑色彩虹对外的事物一直都是郑芸处理，祁灵玉的完全信任放权，让郑芸在各种事情上有非常自由的处置权，以至于外界很多人都认为郑芸就是组织的首脑。
尽管外界一直有传闻黑色彩虹幕后首脑是黑色，彩虹是他的直属核心下属，指挥官（郑芸）只是二把手，但到底有多少人相信就见仁见智了。
“我觉得二云不对劲。”祁灵云摸着下巴做出一脸沉思状。
“瞎想什么呢。”没有人将他的话当真，祁灵昭甚至没忍住拽了下他脑后像是尾巴一样的小辫子，皱着眉有些严肃地道，“你这样说有点伤人心，小芸听到了会难过的。”
祁灵昭和郑芸相处的时间最长，两人从郑家到混乱区一直相互扶持走过来，即便最初的接近是源于算计，但俗话说养狗三年都养熟了。
祁灵昭了解郑芸，或许郑芸真的是个心性凉薄的人，在她眼中队友也好，同伴也罢，在必要时刻都是可以舍弃的，只要收益大于付出，她可以不择手段。
可祁灵玉祁灵云是不一样的。
祁灵玉是灵魂锚点，一束指引的光，在她最需要拯救的时候给予她信念，让她找到了能够一往无前义无反顾的前进方向，虽死由不悔。
祁灵云则是一个模板，一个观测点，一个奇迹，他代表的是全体强化类天赋的灵素师，代表的是所有被称作“弱者”“废物”“鸡肋”的生活在最底层受到压迫的灵素师，包括祁灵昭郑云在内的很多知道他的人，都会默默的注视他，想看他能够走多远，能不能打破默认的规则，能不能走出一条青云路。
郑芸那样的人，原本应该只为了自己而活的人，会像一个圣人一样为彩虹战斗奔走到现在，祁灵玉祁灵云就是那个燃料。
一旦在郑芸心中，这两人中的任何一个形象崩塌了，她会毫不犹豫地变成彩虹战队的敌人，用尽所有手段摧毁这个组织，就像是在摧毁自己难以启齿的黑历史。
祁灵昭不想看到那样的未来。
“昂？”完全不知道她内心那些想法的祁灵云歪头，眨巴了两下眼睛，露出茫然不解的表情。
祁灵玉倒是听懂了他的意思，眯着眼微微沉思，手指在桌面轻轻敲击了两下。
祁灵云其实并不是怀疑郑芸什么，他只是单纯觉得郑芸的行为有些奇怪。
祁灵玉忽而想到什么，问了一句，“最近外面有什么事情吗？”
祁灵昭将所有事情在脑子里过了一遍，最后肯定的回答，“没有，什么都没发生，一切风平浪静。”
所有文书都要汇总行政部门，而祁灵昭是行政部门的老大，那些大大小小的消息都是要经过她的手整理筛查一遍，就算是郑芸也不一定有她消息灵通。
祁灵昭说风平浪静，那就一定是风平浪静。
祁灵玉指节在桌面轻扣了两下，似笑非笑般的说：“风平浪静就是最大的风暴。”
无垠山脉的实验室是世界本源一手促成，看起来像是世界本源在做什么把人类变成怪物的泯灭人性实验，但抛开这个回归现实，它的背后势力是第三工会。
除了第三工会之外，联盟、神行教也都在其中横插一脚，其中又涉及到了几年前的二十一区无人生还事件，连朱雀晋升世界级都被算计其中，可以说是把半个灵能界的人和势力都拖下了水，称得上是政治丑闻。
这种情况下，祁灵玉他们这一行人作为拆穿这件事掌握把柄的家伙，不应该还好端端活着才对。
无垠山脉的围剿看似危机四伏，实际上并没有出动第三工会的全部有生力量，来的只是一群分会的喽，真正的核心人员稳坐中军，而且至今都没有任何动静，这显然不对劲。
经过祁灵玉的那一句提醒，祁灵昭也立刻想明白了，她不由地冒出一身冷汗，眉头渐渐蹙起来，“他们瞄准了小芸？他们打算干什么？是想要绑架小芸还是……”
祁灵昭有些焦虑，她很担心郑芸的安危，她有些焦虑的咬了咬指甲，“不行，我得找小芸说一下，最近还是别出门了，外面太危险了。”
秦许：“……”
秦许摸了摸自己短短一茬的头发说出大实话：“很明显，危险的是咱们芸姐。”
林盛予在胸前画了个十字，虔诚地祷告，“外面的人自求多福吧，咱们也救不了，咱们也不敢救。”
弟中弟负三点戳了戳祁小云的肩膀，“她对你们的凶残指数是不是缺少认知？”
被硬拉出来开大会的亲弟祁灵阳也表示不理解，“姐姐，你一个战五渣为什么要担心智力双A的食人花啊？是担心她吃太多人硌牙吗？”
祁灵昭：“……”突然就冷静下来了呢。
众人很快就散会了，完全不担心郑芸会搞不定。
然而第二天，祁灵昭拿着新到手的消息，脸都皱成了一团，怀疑自己眼睛坏了耳朵也坏了，“什么叫指挥官疑似通敌，已被第三工会收买啊？”


第94章 
彩虹战队内部会议再一次召开, 就彩虹之脑疑似叛逃的事情产生了激烈的讨论。
“哈？你说谁通敌？”第n次被打断升级路的祁灵阳用小拇指掏了掏耳朵，还以为自己听错了。
祁灵昭已经预料到了众人的反应，直接将消息原件带了过来给小伙伴们过目，她小心的瞄着闭目养神的黑发少年, 试图从他脸上看出些什么。
自然是失败了的, 祁灵玉的情绪向来很少, 表情更是少的可怜, 也就祁灵云这个亲哥毒唯能从嘴角上扬的弧度判断出他哥到底是心情好还是不好。
眼瞅着注视时间太长, 祁灵昭还是不想引起大魔王的反感，只能讪讪的收回目光, 将那些在唇舌间徘徊无数次的话重新咽回肚子里。
好在就算没有祁灵昭说话，在场也没人相信郑芸会背叛。
倒不是相信郑芸的人品或者说同伴间坚定不移的羁绊信任什么的，不如说这些东西放在郑芸身上多少是有点水土不服的，他们只是单纯的觉得以彩虹之脑的智商来说，要真的想投敌，他们现在就不可能好好在这里坐着。
“相信郑芸投敌, 不如信我是世界本源，V我50，等我骨灰重塑统治世界, 就封你为联盟盟主, 从此走上人生巅峰。”祁灵阳拍着桌子振振有词。
顿时他手腕的任务手环开始闪烁，响起一连串“到账五十”的提示音――哦不对，中间还夹杂这一个“到账一百”。
祁灵云一把扑到亲哥怀里蹭了蹭，把一头粉毛蹭的乱七八糟翘着, 嘿嘿笑道, “我和我哥的一起。”
祁灵阳收钱的手一抖。
祁灵玉伸手将他凑得过近的脸推开，没有对弟弟的行为发表任何意见。
祁灵阳一瞬间瞪圆了眼睛, 不可置信的看着自己的任务手环，内心无声尖叫：天呐，这是真的吗？大哥竟然给他发钱了！四舍五入这就是认可了他弟弟的身份啊！
天呐！我终于要挤走祁灵云那个小混蛋成为大哥唯一的弟弟了吗？啊啊啊这也太美好了吧！！！祁灵阳选择性遗忘这钱完全是祁灵云自顾自转的，他像只从主人手里得到心爱骨头的小狗，陷入到了不得了的思绪中，将一切都抛诸脑后。
眼见着会议话题跑偏到“如果祁灵阳是世界本源要怎么做才能统治世界”上，坐在最下手角落，经常下意识降低自己存在感的林盛予曲起指节敲了敲桌面。
十九岁的少年身姿挺拔，一头黑发半扎成狼尾，脸上还架起一副银边眼镜，气质都变得温润斯文起来，整个人看起来更像是被精心培养而出的商务精英，按理说他应应该会跟混乱区的整体气氛完全不符合，但莫名的，他身上有着一种和正常相悖的别扭感。
如果仔细去观察就会发现，他镜片的眼睛瞳色是不一样的，一只是和发色相同的黑，一只却是如同宝石一般的深沉的蓝，或许是瞳色的差别，让他两边脸的表情也有了微妙的不同，细思下令人很是毛骨悚然。
现在的林盛予已经完全看不出昔年林家主家小少爷的霸道，也没有了尚在学校时的恣意气息，他变得更加内敛圆润，藏锋不露。
他是第一批和郑芸来到这里的人，当时人手不足的情况下，郑芸自然是将人当牛马使，为了给南宫离当好一个哥哥，自然就成长起来了。
指挥官郑芸是整个黑色彩虹组织当之无愧的统筹者；彩虹之橙祁灵昭负责承上启下的行政部门，所有文书方面的工作都得从她手上过；被冠以双王名号的祁灵阳秦许是表面上的最强战力，负责对外武装逞凶斗狠。
而林盛予负责的部分就是后勤，最重要的工作就是和外面代理人紫老板南宫离的对接。这个部门的事情很杂乱，需要接触的外部人员也多，再不羁的性格也被磨练出来了。
林盛予微微挽起袖子，语调和缓不紧不慢，措辞也相当严谨，“诸位，我相信指挥官不会背叛我们的同盟，但是显然，指挥官在隐瞒我们和第三工会的人接触是不争的事实，我们至少应该有所打算。”
林盛予点到为止，他不会主动去说是什么打算，他很清楚自己虽然被纳入彩虹战队，但只是以南宫羡传话人的身份，而不是林盛予这个身份。
当年，这些年的朝夕相处，同盟的情谊也培养了出来，现在看到祁灵玉都不会犯PTSD了就可见一斑。
只是林盛予很谨慎，正如当年他带着南宫离找上来时说的一样，他背负着兄弟和妹妹的人生，他没有退路，就只能小心更小心，不敢行差踏错一步。
林盛予同样不相信郑芸会通敌第三工会，但同样的他需要搞清楚这件事的真相，这是对南宫兄妹，也是对他自己负责。
“啧。”秦许咋舌，抱臂靠在椅子上，不爽直接毫无保留的袒露在脸上，说话也相当不客气，“她做什么自然有她的道理，我们跟不上她的思想，被她放弃是理所应当的事情。”
林盛予半点不怵，只要祁灵玉不开口说话，他就能保持住年长者的成熟稳重，温和的表象被稍微撕开一些，露出深藏在里的锋芒，语气也是不容拒绝的强势。
“我们是一个组织一个整体，我们一荣俱荣一损俱损，不管怀揣着什么心思来到这里，至少我们的目的都是一致的，任何人都不该在不交代一句话的情况下私自行动，而且――”他视线在祁灵昭身上停留了一瞬，意有所指地道，“我想我们还是有脑子的。”
祁灵阳无端觉得这话有些刺耳，他转头问旁边的祁灵云，“他是不是在骂我？”
“汪汪，这是物种的差距，不怪你。”祁灵云怜悯的拍了拍凑过来的橘色脑瓜子。
祁灵阳确定了：“你在骂我。”
两小只顿时你揪我脸我扯你小辫子的掐在了一起。
众人完全见怪不怪，只在心里感慨：这一见面说不了几句话就得打架的习惯果然到现在都没改呢。
感慨完了，就很干脆的直接无视了，继续刚才的话题。
主要是秦许和林盛予你一言我一语唇枪舌战的交锋，祁灵昭则拿着光脑噼里啪啦的一阵敲击，当一个木得感情的会议记录员。
所有话说的天花乱坠，其实表达的主旨差不多。
秦许觉得郑芸的做法没有问题，一个队伍不需要太多大脑，他们只要听从指挥在适当的时候做适当的事情就行，没必要事无巨细打报告。
林盛予认为组织不是一言堂，他们之间的关系是合作者，说明去向缘由是必要的行为准则，行动之前也应该集思广益摈除一切隐患，才能让效益最大化。
公说公有理婆说婆有理，祁灵云和祁灵阳都打完一架了，这边谁也没说服谁。
“可以了。”少年的声音不大也不激烈，却在开口的一瞬间就让所有人闭上了嘴，会议室顿时安静下来。
祁灵玉大拇指在食指指节上轻轻摩擦两下，一锤定音道，“有问题就去找本人解决，对我有问题也可以来找我。”
他说着微微笑了一下，很是漫不经心，仿佛开玩笑一般，眼神轻飘飘地扫视一圈。
几人顿觉头皮发麻，纷纷低下头避开可能会发生的死亡点名，林盛予差点PTSD都要犯了。
只有粉毛小鬼撒着手欢呼，“好耶，今晚就去蹲二云，我有两套干坏事服，晚上穿上直接跟黑暗融为一体，穿上这个肯定很有意思，二云一定会被吓到的！”
所谓“干坏事服”是祁灵云自己取的称呼，实际上是因为材料特殊，能够很好的隐藏阻隔身上的灵素气息。
林岚准备这衣服是担心两个孩子身份暴露被坏人惦记上，却不想祁灵云想的是穿着衣服干坏事忒方便，还直接取名“干坏事服”。
祁灵玉和他脑回路也差不多，甚至还想到要是配合能改变灵素气息的东西的话，这着实是个杀人越货毁尸灭迹的好东西。
不过祁灵玉并不会大声嚷嚷自己的内心想法，又总是一张面无表情的脸，他成功逃过一劫并围观了亲妈对好弟弟的爱的教育。
回忆在脑海中闪过，祁灵玉神情微妙的肉喝了一些。
而祁灵云压根不知道自家亲哥脑中正在回想自己挨揍的事情，正在对祁灵阳发出邀请，“阳阳一起来玩呀？”
被揍得鼻青脸肿像滩软泥一样的祁灵阳弹射起步，火烧屁股一般从椅子上跳起来，“刚刚的战斗让我抓住了一丝灵光，我觉得突破超凡级指日可待，我决定去闭死关了，勿扰，再见。”
好事不想我，挨打的事儿就尽找我。祁灵阳心里吐槽着，一双腿倒腾的飞快，一溜烟就跑没影儿了。
“哎～那你加油哦，出来再一起打架啊！”祁灵云开朗的朝他的背影挥手，然后视线一转就看向林盛予，“小胖你肯定跟我们一起的是吧是吧？”
刚刚还在就郑芸私自行动一事据理力争的林盛予表情一变，严肃认真地点头，“虽然我很想跟你一起，但我年纪大了，每天还要忙工作，真的很累，蹲守这种辛苦活我已经做不来了，我决定直接在线上和指挥官好好谈谈。”
林盛予掏出掌机光脑，头也不回走得飞快。
祁灵昭也同步起身，端的是一脸正色地拔腿追上林盛予，“后勤今年的……”
祁灵云视线一扫，会议桌上只剩下机动最慢的秦许――至于某个反应慢的杀手，他是开着隐身潜行跑的。
“碎冰冰，果然不愧是好兄弟，是我除了哥哥外唯一能全心全意信任的存在，硬汉！”祁灵云抓住了命运的手。
秦许：“……”他真的很想拒绝，可是他说他们是好兄弟，还说他是硬汉。
“啧，知道了。”秦许侧过头一脸“既然你都开口了我就勉为其难答应了吧”的表情。
祁灵玉看着粉毛小崽子乖巧可爱的笑脸，已经看透了这只粉切黑的打算。
果然等两位好兄弟分开后，祁灵云凑在哥哥耳边窃笑，“二云可是很可怕的，要是不小心惹毛了的话，嗯，就把碎冰冰推出去好啦～嘿嘿～”
祁灵玉：“……”真是“两肋插刀”的好兄弟。


第95章 
祁灵云的卖兄弟行动成没成功, 祁灵玉不知道，毕竟他早已经脱离了小孩子的幼稚，对这种自找苦吃的事情不感兴趣，甚至为了不让楼下的动静吵到自己, 他还特意用灵素封住了所有门窗缝隙做了个相当成功的隔音装置。
第二天祁灵玉一出门就遇到了手脚都挂上冰块负重的亲弟弟, 粉毛小崽子可怜兮兮地蹭过来告黑状, “哥哥, 你看碎冰冰好过分的, 我可是彩虹之赤，是伟大的黑暗之主唯一的弟弟, 是他的顶头上司，他只是一个区区彩虹之青，和我差了一二三四个等级诶！他居然不投降，还胆敢像我开大！”
事情确实如祁灵玉所料，祁灵云想要吓唬郑芸着实是自讨苦吃。
郑芸不仅没被吓到，还三言两语就把他们这脆弱联盟给分裂了, 最好笑的是秦许在东窗事发的第一反应也是把亲亲好兄弟推出来挡刀，可以说把“插兄弟两刀”的传统艺能发挥的淋漓尽致。
两人也这真不愧是原文认证的一眼万年好兄弟。
祁灵玉觉得自己应该退出双胞胎组合，将这个位置让给秦许。
祁灵玉：常常因为自己不够坑而和兄弟格格不入。
祁灵云还不知道他亲哥的危险想法, 还在假模假样的哭唧唧, “呜呜哥哥，我好可怜哦，我是这个世界上最可怜的弟弟了……”
祁灵玉撇了他一眼，发出灵魂质问, “秦许呢？”
祁灵云眨巴眼睛, 一脸无辜地道，“他……可能不太想出门吧。”
祁灵玉：“……”懂了, 是见不得人了。
两人到餐厅吃饭，发现彩虹战队所有人都到齐了，就连没办法到场的秦许也被投影在了全息屏上。
嗯，猪头脸，真是完全看不出原本容貌了。不过从他一见到祁灵云就浑身飘雪花，上蹿下跳用手语疯狂辱骂来看，应该是没大问题的。
众人一边看戏一边享用餐食，戏看够了肚子也吃饱了，也是时候说正事了。
祁灵阳最是坐不住，一口将茶水闷了，茶杯重重往桌上一放，“行了，有什么事快说吧，我还赶着回去继续突破呢。”
祁灵阳昨天说抓住了一丝灵光急着回去修行这话，完全是在搪塞祁灵云，就只是单纯的不想去浑水，却没想到他居然一语成谶，昨晚上还真摸到了一点晋级的边。
祁灵阳是异变类天赋【黄金狮】，他比较幸运的是他的父亲也是异变类天赋，对方已经用祁家的底蕴摸索出了一套合适的修行方法，他拿来就可以用，从小的玩伴又是祁灵云，还有祁灵玉这个曾经的最强提点教导，他在修行这方面的前路可以说一片平坦。
因此在他天赋得到修复之后，他能够在最短的时间里，以让人瞠目结舌的速度飞快进步，甚至到和秦许相提并论的程度。
当然，两人之间还存在着一定差距，不过这些差距是在日益缩小的，尤其是秦许被秦家抛弃之后一直存在心结，为了他的安全着想压制着力量不去突破的现在，两人之间的差距已经微乎其微了。
秦许心中如何焦虑烦闷这里暂且按下不表，祁灵阳心态阳光，没晋级只是单纯的实力还不够，如今更加奋发图强，厚积薄发之下突破是迟早的事情。
祁灵玉感受到他周围远超平常浓度有些狂躁的灵素气息，基本肯定他这一次闭关再出来就基本板上钉钉区域级了。
祁灵玉其实有些意外，他对战队众人的天赋努力都有数，放在他所处的那个时代，都是能成为灵王的天才，区域级不过是块必然会踩上的踏板，不过他没想到第四个踩上来的人会是祁灵阳。
――第一个是南宫羡，这人几年前就已经突破了，之后为了让林盛予能够承受住他灵魂附身，搜罗了不少有利于提升实力的东西寄过来，成功把林盛予送上了区域级。
不过林盛予很低调，只跟郑芸汇报了一声，就不声不响的继续当他的后勤部长，要不是有一次南宫离那边出了点事，林盛予收到消息的时候心神震荡，竟然控制不住释放了灵压场，其他人也都完全没发觉。
从这里也可以看出现在的林盛予到底有多注意，让自己边缘化。
祁灵玉会这样想，不是觉得祁灵阳弱，恰好因为祁灵阳体内有他的诅咒，他清楚的知道祁灵阳的实力进步，只是同样他也清楚他的劣势，知道他错过了最好打基础的年纪。
祁灵玉分散思维感受了下众人身上的灵素气息，发现这些人从实力上来说都是能够冲破那个槛的，现在都还没晋级，要么是刻意压制，要么就是其他方面出了问题。
祁灵玉的思绪流转只在一瞬间，秦许在视频里打着无人注意的手语对祁小狗的不客气进行谴责，郑芸本人一脸平静，根本没把对方不好的语气放在心上。
“你们昨天收到的消息，大概率是第三工会放出来的消息，我就算通敌也不会选他们，一群应该进棺材的恐怖分子。”郑芸说到这里看了祁灵玉一眼，露出了一个笑。
祁灵玉立刻就知道对方想到了六年前第三工会袭击列车的事情。
不管这件事背后有多少势力掺和了一脚在搅弄风雨，第三工会葬送了无数少年灵素师的命这一点是绝对的，但凡是在那趟列车上存活下来的人，很难不对这个组织投注负面情绪。
郑芸自认自己没有道德，也可以为了让自己过得更好而不择手段，可这不代表她没有喜怒哀乐，相反因为【超忆症】这个天赋的关系，任何人会好了伤疤忘了疼，唯有她只会在一次次纤毫毕现的回忆里，不断累加自己的情绪。
不到走投无路，郑芸永远不会选择投靠第三工会。
祁灵昭虽然早已经知道这一点，但在得到确切答案后还是松了口气，她伸手拍了拍郑芸的肩膀。
郑芸将散落在颊边的碎发挽起，语气平静地继续说道，“第三工会负责这个区域的是十三太保之一的莉莉娅・温森，是鹰区直属区域六十六区第一大家族温森家族的人，六岁时被当时的温森家主选中培养成为家族杀手，准备让她接手温森家的暗处势力，然而莉莉娅在十九岁那年虐杀身为家族继承人的亲妹妹及家族侍从，共计三十七人，自此开始逃亡。”
“……莉莉娅二十一岁，在十三太保之一凯伦娜的举荐下进入第三工会，三年后成为十三太保，去年被调来管理九十三区。”
郑芸轻描淡写的将有关莉莉娅的情报都和盘托出，众人听完之后还是有些云山雾罩，主要是不知道她突然提到这个人是什么意思。
郑芸：“莉莉娅・温森的天赋为【人性勘测器】，她能够一眼就看透一个人的本质性格，她看过我当年参加大赛的录像，她说我是个不折手段的人，只要自己过得好就无所谓别人如何。”
“她不知道我背后的是谁，但她觉得能把我这种相当好收买的人放在统筹者这样重要的位置，那个人一定蠢到无可救药，是没必要了解的人。”
某种意义上组织的最高领导者，同时也是将组织放在这个位置的祁灵玉：“……”
人家家中坐，骂从天上来。
郑芸注意到祁灵玉脸上稍纵即逝的无语表情，显然也是没想到这事还能牵扯上自己，唇角不由上扬了几度又被她很好的压下去。
她继续说道：“她认为只要打动我，整个组织都会土崩瓦解，而像我这样的人绝对不会和人产生羁绊，只会把手底下的人当做工具，而工具人们必然对我心怀怨恨，所以就算在我这里碰了壁，他们也可以直接用离间计。”
秦许听完了全部话，终于按捺不住用力拍了下桌子，含糊的话从嘴里吐出来，却难言怒气：“那个莉莉娅简直胡说八道！”
他们指挥官人美心善算无遗策，怎么可能是她说的那样！
郑芸赞同的点点头：“除了对我的分析准确之外，所有猜测都愚蠢的让人发笑。”
秦许：“？？？”
秦许太过激动牵扯到了脸上的伤，嗷的一嗓子，整个投影画面一阵乱晃后“啪”的灭了，化作一个对话框：【对方已断开连接】。
祁灵昭收起了全息投影设备，对郑芸本性最为清楚的她，已经察觉到郑芸话里不寻常的含义，“你拿了她给的钱？”
“她从我这里买了点消息，”郑芸点头环视了一圈，“你们挺值钱的。”
“嘶――”林盛予到抽一口凉气，“你把我们全卖了？”
负三点摸着下巴若有所思，重点却是在，“谁最值钱？”
郑芸却露出遗憾的表情，“他们拿不出那么多钱，只买了双王的信息，我们约好下次再交易祁灵昭的信息，因为是神秘首领的心腹，价格很美丽，足够我们组织吃下整个九十三区的供应链。”
负三点看到郑芸随意比出来的价格手势顿时眼睛都亮了，提到钱他一直慢吞吞的语速都快了起来，“我现在无找他们卖消息还来得及吗？我收费还有下调空间。”
“我建议你不要。”郑芸笑了一下，她的笑容非常浅，背后仿佛盛开了美丽的百合花。
负三点却莫名觉得背后一寒，忍不住抱住手臂抖了抖肩膀，一脸见鬼的表情，“什么女版祁灵玉，这也太恐怖故事了，我要做噩梦了。”
祁灵玉：“……”
“我可以现在就送你长梦不醒。”黑卷发少年语气平和的友好提议。
负三点秒点投降，滑跪的那叫一个自然快速，被祁灵云不满地哼哼了两声。
虽然他觉得郑芸有些可怕，但还是按捺不住对金钱的渴望，将“为什么”问了出来。
郑芸也很友好的回答了他：“他们要破产了。”
郑芸对第三工会的战争，不是激烈的武力争锋，而是看似毫无用处的经济制裁。
灵素师是傲慢的，他们看不起普通人，甚至将自己化为更高级的人类，俯瞰着世界，然而可笑的是，灵素师生活所需的方方面面的物资都是普通人制造的。
曾经灵素师们掌握着绝对武力和高科技，建立了这个凌驾于普通人之上的社会制度，而随着灵素师们追求力量上限，整个群体开始以力量为尊荒废其他行业，普通人也终于追赶了上来，拿到了所有和灵素相关的所有行业的主动权。
黑色彩虹干的是倒卖物资的活儿，向外面倒卖混乱区的物资，也向混乱区倒卖外面的物资。
为什么黑街那么多商店一夜之间倒戈，在门口插起彩虹旗？因为郑芸卡住了他们的生活物资。
“灵素师没有成神，也是需要吃喝拉撒的。”这么简单的事情，还记得的又有谁呢？
祁灵玉心念微动，从她透露的信息里抓住了一些其他东西，抽丝剥茧一番，肯定道，“你和研发三合一飞行器的公司合作了。”
三合一飞行器，最新款掌机光脑，都是由一个普通人公司研发的最新科技，而这个公司在原文中，为普通人发生抗争，最后被逼到与神行教同流合污，为神行教的壮大供应了庞大的资金。
“这是来自普通人的以下克上。”祁灵玉指节轻轻叩击桌面，清脆的声响仿佛是战斗的号角。


第96章 
不得不说, 能让郑芸不惜自己亲身上阵设饵的招数真的非常好用。
郑芸第二天就把从第三工会那里骗来的钱花了出去，中间她还又去见了莉莉娅一次，用一个“黑色彩虹首领大帝进入混乱区”的消息，直接把十三太保的底子给掏空了, 成功将九十三区这一片的四个区域的供应链全部掌握。
这个世界上没有什么事情是砸钱解决不了的, 如果有那就是砸的不够多。多亏了第三工会这个榜一大哥的慷慨投资, 整个事情顺利的堪称丝滑, 不到一周时间全部程序走完。
俗话说事情宜早不宜迟, 郑芸拿下供应链后的第一时间就行动了，她直接断了黑街所有店铺的生活物资供应, 只在自家店铺实名售卖，对混乱区的底层普通路人都是正常价格，甚至会比之前还低一些，而一旦发现第三工会的人就会实行打两百折的优惠，把宰猪明明白白写在脸上，可以说非常挑衅。
自然有其他商家找上门来想要大批量购货, 郑芸对此的反应就是，货可以给还是低价给，只要对方发誓不售卖给第三工会。
能在混乱区站稳脚跟的商家基本都是灵素师, 灵素师的誓言是绝对的约束, 违背是会遭到反噬的。
这些商家多年在第三工会的统治下苟延残喘，不敢得罪这个庞然大物，同时也不太相信黑色彩虹这个新兴势力真的能打败第三工会，于是便含糊其辞起来。
装可怜卖惨坑蒙拐骗, 这些没脸没皮的商人们什么招数都用出来了, 还有仗着郑芸年纪小就吓唬她的。
郑芸没有给他们多余的脸色，将三个选择直接摆在他们面前：“一, 和第三工会一起被断物资；二，和我们一起坑第三工会；三，两不沾，发完誓拿上物资，继续好好做你们的生意。”
“你们的选择只有这些，再说些废话视为第三工会同党，直接拿你们祭旗。”郑芸表情平静的说着令人胆寒的话，眼神在噤若寒蝉的众人脸上扫过，“所以，你们选什么？”
事实证明，人都是喜欢折中的，在掀了天花板和砸了地基的选项中，他们绝大部分都很明智的选择了开窗户。
就这样，第三工会被孤立了。
*
莉莉娅・温森其实是个聪明人。
或者说能在这个年纪，在第三工会这样的极恶组织混到这个位置的，没点心眼是真不行。
九十三区虽然目前从表面上来看已经被黑色彩虹占领，黑街的大部分商店都插上了彩虹旗，第三工会都只能暂时避其锋芒退居暗处蛰伏，但实际上她在这里经营多年，黑街的店家们对黑色彩虹的统治持悲观态度，暗中给她传情报的可不少。
郑芸和商家们谈好条件，人都还没回到家，莉莉娅已经收到了相关消息。
和那些不以为意大声嘲笑郑芸的下属不同，莉莉娅很快就明白了这件事的棘手之处，为郑芸别出心裁的行动喝彩。
不过这时候的她还没有察觉到事情的严重性，她还在和自己的心腹感叹，“她的想法很好，但还是想的太稚嫩了，敌人可不会讲礼貌。”
莉莉娅下达了反击的命令，次日，第三工会的打手们直接明目张胆的闯入黑色彩虹的店铺中，将整个店铺洗劫一空，甚至还打伤砍伤店铺员工和客人，行径十分恶劣。
黑色彩虹所有店铺闭店，街上也看不到任何他们组织的人，有人觉得这行为很奇怪，但更多人却是觉得这是黑色彩虹的示弱，在这一次的交锋中，第三工会占据上风，有关九十三区终将重新回归第三工会管辖的消息甚嚣尘上。
在这个消息越传越广，几乎有八成的人都快要相信了的时候，第三工会的人却突然满大街开始寻找黑色彩虹的人。
他们当然是找不到人的，郑芸早就把所有人都召回了总部大楼，只准进不准出，违背规则者视作叛徒，一旦发现直接射杀。于是第三工会的人找不到人，就只能来到黑色彩虹的总部大楼，不仅将之前抢的物资全部还了回去，莉莉娅还亲自在门口喊话，请求见郑芸一面。
然而没有任何人回应她，大楼内明明灯火通明人声鼎沸，却仿佛没有一个人听到外面的动静，任凭莉莉娅如何恼恨也无计可施。
围观的人越来越多，碍于第三工会的威压，没有不长眼的人指指点点议论纷纷，可那些视线却如影随形的粘着在他们身上，生怕错过了一点热闹。
莉莉娅只能压抑下心中翻腾的情绪，深吸了口气后，竟然是直接鞠躬认输，“这次是我棋差一招，还请指挥官大人大量，放过我的下属们，他们有的还很年轻，有的上有老下有小，有的妻子刚刚怀孕……他们和我这个孤家寡人不一样，他们还有自己的家人朋友，我们双方各退一步，我认输，也请指挥官大人饶他们一命。”
莉莉娅姿态放得很低，她本来是个风情万种的女人，深邃的五官红色的大波浪，波涛汹涌的火辣身材，这一切组合在一起，让她天生就带着一种自信强势，头顶好像戴着一座王冠，每一个毛孔都写着居高临下。
而现在，这个高傲的女王弯下了她的腰，低声下气的请求着，竟然是格外的破碎，令人心生爱怜，不忍苛责。
也是莉莉娅的话，才让人发现她下属们的异常，那些白天还在耀武扬威□□劫的人，不过几个小时过去，竟然全都蔫巴了下来，他们变得异常消受脸色也分外惨淡，一副被什么东西吸干了精气的样子，周身更是感觉不到丝毫灵素气息，恍然间似乎已经沦为了一个普通人。
在发觉这点之后，一直安静的人群骤然爆发议论，他们脸上全都写满了震惊。
“黑色彩虹干的吗？天呐！”他们不敢置信。
莉莉娅其实到现在也还有些不敢置信，她完全不明白黑色彩虹到底从哪里冒出来的能够一下子诅咒这么多人的灵素师强者。
是的，【诅咒】。
莉莉娅在发现不对的时候，她的心腹已经被掏空了身体软倒在地上，他翻着白眼口吐白沫，嘴歪眼斜四肢抽搐，整个人像是一滩烂泥。
莉莉娅被吓了一跳，不过她到底是见过世面的，很快就反应了过来，她的心腹是这次负责对黑色彩虹反击行动的总队长，而如她所料，参与这次行动的所有人都出现了不同程度的情况。
莉莉娅用自己的眼睛去查看情况，她的眼睛告诉她这些都是诅咒，她试图清除它们，然而不仅失败了，她的眼睛还遭受到了反噬，黑色的灵素气息扑在她眼球上，差一点她就瞎了。
如果说之前莉莉娅只是觉得有点难办，但在这时候，她只觉得惊悚。
她是区域级，在这个等级停留多年，是实打实一步步爬上来的，不是那些靠着移植天赋这种话小手段晋级的虚货，她的实力在十三太保中也并不弱。
可她居然被反噬了，这表明下这个诅咒的主人实力在她之上，即便是和她同等级，也绝对是顶尖的，像天才南宫羡那样的能够跨级和天灾级干架的区域级。
黑色彩虹不过是一群小孩弄出来的过家家的玩意儿，怎么会有这种级别的打手？而且有这种级别的靠山，竟然还安安分分地在这里待了六年，这真是说出去都没人相信。
莉莉娅会这么干脆利落的认输，也是因为她误会这背后还有个高等级大佬坐镇的缘故。
莉莉娅这一次的喊话，终于喊开了黑色彩虹的大门，出来的却不是莉莉娅知道的任何一个人，而是一个有着粉色头发的少年，他看起来只有十二三岁，穿着一身价值不菲的新材料衣服，睁着一双圆溜溜的猫瞳见人就笑，背后的小辫子如同尾巴一样随着他的动作轻轻摇晃。
看起来是一个单纯无害的小少爷，浑身都透露着好骗速来的气质。
“你们好～你们有什么话可以跟我说哦，我是彩虹里最强的哦，大家都会听我的话，你们可以叫我伟大黑暗之主唯一的弟弟。”少年笑眯眯的挥手，看起来乖巧又可爱。
是的没错，这个跑出来的乖巧少年就是祁灵云。
莉莉娅目前的所有行为都是郑芸设计好了的，对方看透了她的性格，她又何尝没有分析对方的行为呢？郑芸刻意放大了自己年龄小这个特点，就等着对方犯错。
莉莉娅的某些想法确实没错，祁灵玉是个令人毛骨悚然的对手，只要他手里能拿到零星半点的东西，他就能够凭借那个小东西追根溯源，用一条因果线将所有接触过这东西的人串联起来。
郑芸布下的这个局还是个连环局，而今天的一切都还只是第一环铺垫，她暂时还没打算解决莉莉娅，也不打算和第三工会和解，于是原本只是随便点了一个属下出来看看莉莉娅怎么忍辱负重的。
没想到好奇心旺盛的祁灵云举手自荐，抢了这个活计跑出来看热闹。
然而莉莉娅听完他的自我介绍后只是沉默，在心里说：怎么来的是个中二病。
祁灵云说过很多假话，他也没想到自己好不容易说一次全真的话，却并没有人相信。


第97章 
莉莉娅虽然觉得这出来的粉毛小子是个中二病, 但她到底也有几分眼力见，看他那穿着打扮和恣意的行为动作，也能猜出对方应该是有些身份的。
莉莉娅虽然和郑芸来往交易，但她的消息来源可不止是郑芸这里, 黑色彩虹在这次之前只是九十三区一个不大不小的新兴势力, 它的名声大多还都是冰之王和兽之王的双王组合打出来的。
但在九十一区, 经过郑芸和南宫离的一番经营造势, 这个组织势力已经很是响当当了, 有关它的各种传闻也非常多，其中最广为人知的便是这个组织背后是依靠着中心区有世界级高手的顶级大世家。
天灾之上十九席, 世界级总共就那么多，而能明确是中心区的大世家，掰着手指都能数过来，不管是哪一个都不是好惹的，其中最不好惹的应该就是六年前强势上位，来自一区的秦家家主朱雀了。
【南明离火】作为能被秦家视为家主标识, 不惜牺牲后辈未来也要用秘法将其变为血脉传承的天赋，威力自然是不可小区。
它因为出自上古神话而被归属异变类天赋，但它同样兼具自然类和御控类的特性, 其暴烈程度能在天赋排行榜上排第一, 若非如此，朱雀也不会人在青年就出现临界点，逼得她不得不晋级以免天赋失控暴走。
朱雀晋级后，就找时间和所有世界级都打了一架, 这一架成功将自己打成了战力单位, 也成功打出了一个世界级排名来，朱雀暂时被排在前三。
不过她那时候刚晋级实力不稳, 不少人觉得现在的她应该就是最强。事实上，也差不多是这样，原文中剧情开始的时候，朱雀已经是名副其实公认的最强者了。
总而言之，朱雀实力强劲性情暴虐这件事几乎整个灵能界都有所耳闻，而偏偏有关黑色彩虹靠山的最多猜测，就是这个秦家朱雀。
都说朱雀唯一的亲生儿子就是这黑色彩虹的一员。
第三工会有收集所有世界的信息，莉莉娅作为决策层的十三太保之一，自然是见过那些档案的，她不动声色地打量了这粉发少年一眼，心中暗暗心惊，刚才隐约流露出的负面情绪全部都收了起来。
无他，只是莉莉娅还真的就觉得这少年长得想当眼熟，好像在哪里见过一样。
祁灵玉要是知道她心中所想，估计都要笑了：可不是就是眼熟，世家交流赛这种灵能界十年一次的全民大盛事，只要是灵素师，就算没有专门去看比赛，也会在各种渠道听到看到一些消息。
十岁以下这个组别关注的人相对少一些，但最后的颁奖是一起进行的，两个次序区出来的六岁小孩包揽冠亚这个事儿也是个宣传爆点，会留下印象可太正常了。
也是莉莉娅心中已经认定了这是秦家的少爷，被限制住了思维，没想到这上面去。
也是莉莉娅想得多，她心中有所忌惮，在发觉郑芸并不打算好好跟她谈后，咬了咬后槽牙，丢下一句，“劳烦转告指挥官，今天的教训我吃下了，之后会还回去的。”
然后甩袖而去。
“哎？这就走了吗？”祁灵云特意出来跑这一趟，结果热闹居然没看成，他有些不满地趴在门上，活像一只被大门拦住自由的小狗崽子，身后的小尾巴似乎都蔫吧了一些。
祁灵云眼睁睁的看着这群人如潮水般退去，伸长了手却无法挽留，只能唉声叹气的往回走，一进大厅就扑跑住他哥，委屈巴巴地道，“哥，他们欺负人。”
“嗯？”祁灵玉有些懒散的依靠在沙发上，闻言偏头看过来，眉毛轻轻一挑，露出几分疑惑来。
祁灵玉没询问郑芸计划的细节，但他也差不多能猜到是什么情况，而他向来擅长抽丝剥茧，通过郑芸的做法反推莉莉娅的性格和行事做派这并不难。
而他推导出来的莉莉娅不是会在这种关头意气用事侮辱欺负小孩才对。
祁灵云哼哼两声，咕咕哝哝地道，“他们居然完全没有要打架的意思，那个莉莉还直接没搭理我就走了。”
这不是欺负人是什么？祁灵云觉得自己的等式没毛病。
在旁边闭目养神的郑芸觉得他这个人很有毛病，她觉得祁灵云这是故意在找茬，想要怂恿他们的灯塔朝敌人发射死亡射线，一次性把他们突突成灰。
郑芸虽然不认为祁灵玉会乱来，但祁灵云那胆大包天的小混球，指不定会闹出什么幺蛾子。
她并不在意莉莉娅那群人的死活，也不在意祁灵云动什么歪脑筋，她只是不想自己的计划被破坏。
郑芸睁开眼端起桌上已经有些凉透的茶水一饮而尽，苦涩的味道从口腔蔓延至全身，驱散了精神上的疲惫，整个大脑都变得清醒起来。
“该着急的是他们，莉莉娅抗不了多久。”她说着比出了一个数字，“三天后，她就会亲自来请我去吃饭。”
“她又要鞠躬认输吗？没什么新意呢。”祁灵云觉得很是无趣。
“不。”郑芸却摇了摇头，吐出了截然相反的答案，“她会选择动手杀我，并同时对我们展开毁灭式袭击。”
理由很简单，黑色彩虹掌握了能拿捏第三工会的武器，而他们不会允许这种武器存在，或者说他们要把这个武器抢回去。
这就是郑芸的第二环，她设下这个陷阱，就是等着这个庞大的猎物展露獠牙埋头撞进她的网中自缚而亡。
“哇哦～听起来有点意思呢～”祁灵云这么说着，语气却很敷衍，注意力完全分散了。
祁灵云虽然是个演技帝，但在他哥面前向来很实诚，祁灵玉和郑芸都一下子就发觉出了他的不对。
祁灵玉撇了下视线，发现祁灵云悄咪咪挪动着站姿，也不知道是要做什么，不过他不太在意。
郑芸却缓缓地抿紧了唇角，眼神不自觉的看向了祁灵玉的身后――更准确的来说，是他的头顶。
只见某只粉毛崽子缓缓挪到了亲哥背后，然后踮着脚试图把下巴往他哥的头上放。
――祁灵云自从满了十二岁之后，身高就一天一个样，祁灵玉闭关修行那些日子，他就又往上窜了一点，而祁灵玉本来就身体弱一些，闭关专心晋级的时候自然就耽误了营养摄入，发育就相对缓慢一些，现在兄弟两站在一块儿已经能看出些身高差距了。
也不多，两三公分罢了，反正是不到能让祁灵云叉着腰俯视哥哥的程度，更别说把脑袋搁在对方头顶了。
祁灵玉察觉到他暗戳戳的小动作，直接气笑了。
黑卷发少年笑容温柔和煦，浑身往外冒的黑气如有实质，如来神掌从天而降盖在了粉毛小崽子的后脑勺上。
“我好久没玩过皮球了呢。”祁灵玉轻笑着，连语调都是上扬着的，好像心情非常非常好一样。
郑芸默默重新缩回沙发里，闭上眼睛假装自己从未醒过。
房间里的其他人也都在第一时间都退走到安全距离，躲在不起眼的角落里欣赏这一出“兄友弟恭”的好戏。
脸上还有些淤青的秦许学着祁灵云那欢呼雀跃的语调小声配音：“我哥已经三天没打过我啦，这个死我一定要作，你们谁也拦不住我，反正我哥把我打死了也会给我埋尸的，进祖坟的那种，我超爱我哥的，哥哥打我！”
耳聪目明的灵素师们：“……”
救命，他们现在笑出声的话会不会挨打？
*
想要在哥哥头上作妖的小皮球祁灵云被好好教训了一顿，最后还被困成粽子倒吊了一晚上，这件事才算是告了一个段落。
祁灵云向来记吃不记打，而且非常善于滑跪，他对这件事吸取的唯一教训就是：自己还是个子不够高，手脚不够麻利，应该在哥哥动手之前完成栋做的。
是的，祁灵云还惦记着用下巴在哥哥头顶登高，被教训后他明面上不敢搞事了，背地里却开始疯狂炫牛奶，还是专门偷他哥的那份，喝的原本已经退却了的奶味又冒了出来，闻起来还比幼时更浓郁了一些。
这味道沾染上了他的衣服，洗涤剂都无法完全将味道掩盖过去，某一天负责安保工作的祁灵阳和秦许看到他晾晒在外面的衣服，闻到了这味道，两被小混球坑多了的好兄弟顿时捧腹大笑，直说组织里还有个没断奶的小娃娃。
这件事后来还被祁灵阳记录在记仇日记里，因为过于沙雕，一度被认为是野史。
不过这些都是后事了，现在的祁灵云刚开始偷他哥的牛奶喝，还没酝酿出奶香味，而第三工会也确实如郑芸所说，安稳了两天就坐不住了。
事情到了这时候，郑芸是真背叛还是来下套已经是很清楚的事情了，莉莉娅也已经知道自己给收买费最后都去了什么地方，心里着实是又恨又气，还有些不可置信，在这不可置信中又夹杂着佩服。
这一切的情绪自然都是冲着郑芸去的，反正莉莉娅自认自己在这个年纪的时候，是做不到这个地步的，这些算计听起来很简单，好像是对手一个犯蠢就能完成的，然而实际上这所谓的犯蠢，都是被对方一步一步诱导出来的。
莉莉娅本人是不想和这样的人作对的，但她首先是第三工会的人，其次才是莉莉娅・温森。
莉莉娅联系了总部，开门见山道：“九十三区负责人莉莉娅・温森预备刺杀指挥官，覆灭黑色彩虹组织，请求派遣天灾级强者进行武力支援。”


第98章 三合一
莉莉娅特意直接联系总部打的请战条款, 一个被通过一个被驳回了。
通过的自然是刺杀指挥官覆灭黑色彩虹的部分，而驳回的就是请求天灾级强者支援的部分。
“莉莉娅，你太小心翼翼了，对方只是一个未成年的小女孩, 或许她的脑子确实很聪明, 但也不过如此了。你要知道莉莉娅, 想要在灵能界立足, 最终看得还是实力, 绝对的实力。”她的顶头上司，第三工会的副会长之一塞缪尔・麦克伦如是说道。
第三工会有两个副会长, 一个全权负责实验室的部分，那一位是在五十年前犯下过滔天罪行，残害灵素师幼童进行实验，造成一千余名孩童伤亡的联盟一级通缉犯，然而这个人却在当时被鹰、鹿、牛三大中心区联合保下，从中逃脱。
在经过长达一年半的扯皮后, 以龙区和熊区为主成立了专案队伍，开始对涉事人员进行抓捕，他实验室的其他研究员都已经被处决, 只有这个人逃到了混乱区逍遥法外。
这个人非常神秘, 神秘到他的真名都没人知晓，五十年前的明太郎，如今的由基都是他的假名。
一个庞大的岁月长久的组织势必会出现党派之争，即便是犯罪组织也是如此。第三工会会长隐身的情况下, 两个副会长就天然形成了两个党派, 在权力斗争之中，做中间人是非常不明智的选择。
莉莉娅年纪轻轻就成为十三太保之一, 各方面水平都是相当不错的，她之所以会选择塞缪尔这一派，不是她多认同塞缪尔，纯粹是因为她厌恶搞实验的疯子。
莉莉娅在知道黑色彩虹是因为无垠山脉的实验室，才跟第三工会杠上的时候，心里多少也是有些痛快的，只是这种痛快她不会说出口，手下也不会对敌人留情。
话题说回来，塞缪尔・麦克伦是战争年代出生，见证了联盟成立的老东西了，全靠嗑药才活到了现在。
――说起来倒也挺邪乎，第三工会嗑药增加寿命提高实力的人一直都不少，尤其是历代十三太保，可偏偏那些家伙该死的还是死，就只有这最老的活蹦乱跳到现在，还挺精神矍铄的，嗓门也挺大。
而有关第三工会是联盟竞品这个论调，最早也是由他说出来的，也是他说第三工会是和联盟一块儿成立的组织，这件事到底是不是真的，也只有他自己知道了。
总而言之，塞缪尔是第三工会最年长的老者，负责第三工会对外的诸多事宜，像六年前的那场空前盛大的袭击行动，就是他提出来的。如今的十三太保中有一半以上的人，都是直接或间接由他引荐，可以说第三工会已经是他的一言堂。
塞缪尔说的话从某种程度上来说，就是代表第三工会。
莉莉娅听着这充满了上位者傲慢的声音，借着喝水的动作翻了个大大的白眼，她在心里疯狂辱骂：这时候倒是有嘴知道说，有本事出了事别找我啊，没本事就他妈的听我的别逼逼。
她心里骂归骂，面上还是装作洗耳恭听的样子，之后又还得组织更温和的措辞把支援的事情谈下来。
最终在莉莉娅的不懈努力之下，垃圾上司同意给她支援，不过没有天灾级强者，而是两个区域级带三十来个打手，其中一个区域级是某太保的乖乖小孙孙，等级全靠科技与狠活――听说做了三次天赋移植手术，现在体内有五种天赋，是第三工会天赋最多的男子。
那三十来个打手中有十几个超凡级，其中的十个是那位太保给他家小孙孙找的专属保镖。
莉莉娅：“……”他爹的，想辞职了。
*
很快就到了验证郑芸猜测的这一天，也是万事俱备只欠东风的这一天。
这天一大早莉莉娅・温森便来到了黑色彩虹的总部大楼，从暮色沉沉等到黎明时分，即便被轻视对待也没有发怒，还亲自递送了请柬邀请郑芸前往九十三区最大最豪华的酒店吃饭赔罪。
郑芸欣然前往，车停在酒店门口，莉莉娅屏退门童，亲自上前打开车门，还在郑芸下车的时候，伸手给她挡着车顶，道歉的姿态摆的十分让人信服。
莉莉娅也趁机往车内看了一眼，这车是搭载了AI的无人驾驶车，里面已经空空荡荡了，也就是说今天郑芸这是孤身一人前来的。
莉莉娅几乎是立刻提高了警惕，以调笑的口吻试探道：“指挥官倒是信任我。”
“总要有些体面。”郑芸抬眸意味深长地看了她一眼。
莉莉娅只觉得头皮发麻，后背汗毛都立起来了，就好像有什么鬼东西正在盯着她一样。
――其实是真的有一个鬼东西，正隐匿在她身后的空气里，偷摸在心里模拟该怎么刺杀她。
此人一身绷带裹的跟木乃伊一样，只露出墨绿色的头发，两柄细剑一上一下的握在手中，他就这么悄无声息地站桩，连呼吸都好像停滞了，就算这时候有人往他胸口捅一刀，他也是不对动的。
尽管负三点平时很跳脱，一副为了钱吃屎都可以的无节操样子，但他是个天生的杀手，这毋庸置疑。
完全不知道自己已经被杀手盯上了的莉莉娅正在不动声色地打量郑芸。
眼前的人有着一头栗色的头发，个头并不算高，她的五官还带着几分稚气，让这张本来就年轻的东方面孔看起来更小了，实际上她的年龄也确实很小，是该被叫小女孩的年纪。
然而这个小女孩看过来的眼神，让莉莉娅有着一种自己被扒光了衣服，从里到外每一寸都被扫视了一遍，所有的隐私算计都无所遁形的感觉。
莉莉娅忍不住去思考，对方是不是已经知道了什么，计划现在停止会不会更好……大概是因为心虚，她的眼皮都控制不住的跳了两下。
郑芸却很快就收回了视线，语气平静随意地继续开口，“我只信任我自己。”
这一句话算是回答了莉莉娅刚才的话，让之前那种深不可测的氛围荡然无存，让莉莉娅稍微松了口气。
看来只是虚惊一场。莉莉娅压下心头隐约的不安，或者说，她很清楚的知道，从郑芸下车出现在暗中埋伏的众人视线中时，就已经是箭在弦上，发不发早已由不得她自己。
是的，这就是一场针对郑芸的鸿门宴。
尽管暗地里一直有传闻黑色彩虹还有一个神秘的首领，但介于六年来都没有冒出头过，大部分势力都当这个是捕风捉影，第三工会也是如此，他们始终认为指挥官就是这个势力的最高领导者。
其实即便是真的有这样一个首领，第三工会也不会太在意，在他们眼中，黑色彩虹只是一个小势力，他们现在所做的一切都是可笑的蜉蝣撼树，人类怎么会在意一群浮游里会不会有一只更加强壮的浮游呢？
原本按照莉莉娅的想法，她会安排天灾级藏在酒店的暗处动手，好确保指挥官活不了，支援部队趁机袭击黑色彩虹总部大楼，而她的人手则封锁九十三区并搜寻漏网之鱼，将这个组织的有生力量进行全方面歼灭。
想法非常美好，奈何碰上了傻*上司和傻*同事。
卧龙凤雏同时得两，莉莉娅为了战绩能好看，只能按照重要程度调整计划，将最可靠的她自己的人手安排在了酒店，在她看来，刺杀指挥官是所有步骤里最重要的部分。
指挥官是黑色彩虹的司令塔，摧毁了司令塔，就算黑色彩虹其他人逃了，也不足为惧了。
时间在两人的言语交锋中慢慢过去，安静的用完一餐饭，莉莉娅看了眼时间，一直悬着的心逐渐落回胸腔，她再次看向郑芸时，眼里的怜悯不再遮掩。
怎么能不怜悯呢，这样一个未来可期的小女孩，马上就要葬生在这里了，是多么让人惋惜的事情，只是道不同不相为谋，第三工会不会允许挑战自己权威的势力存活。
它要杀鸡儆猴，要用最凌厉最让人胆寒的手段完美的镇压这一场起义，让那些暗中观察着翘首以盼着的不安分子都紧紧皮。
郑芸看懂了她的眼神，她用纸巾擦了擦嘴，发出了一声轻笑。
莉莉娅包容着她的一切，手指落在桌面准备随时敲出动手的暗号，语气却是前所未有的温和，“看起来我今天的招待的还不错。”
“我心情很好。”郑芸这样说着，十指交叉扣在一起，这是一个上位者惯常用的姿态，象征着一切都已尽在掌握。
郑芸很清楚，莉莉娅在拖延时间，郑芸配合着她，而现在也已经到了该收网的时候了。
直到这时，莉莉娅才注意到她今天戴了一个非常显眼的宝石手链，那菱形宝石在水晶灯照射下闪烁着漂亮的光亮，更漂亮的其实是宝石上流转的灵素气息，是一种和郑芸身上截然不同的，有些暴躁的气息。
“你的宝石……”莉莉娅觉得这东西很熟悉，有些什么几乎要呼之欲出，被“噗呲”一声笑打断。
郑芸眉头一皱。
莉莉娅微微一愣，立刻就反应过来，她脸色大变，直接拍案而起，行动的暗号发送成功，一道冷风从背后刮过，属于少年的声音响起：“外面我来处理。”
莉莉娅心底一沉，她清楚能跟在首脑身边的保镖实力绝对有保障，更别说人家隐身潜行跟了这么久，她居然半点都没发觉，光是这一点就足够胆寒的。
而这样的人，在出事的第一时间是出去，只有两种可能：一，指挥官周围还有别的更厉害的保镖；二，指挥官本人战斗力高于保镖。
无论是哪一种，对现在的莉莉娅来说都是灾难。
然而她尽管已经知道刺杀基本是失败了，可还是想试一试。
“你有后手，未曾只我也有。”莉莉娅抬起手，属于区域级的灵素气息释放而出，她一直藏着的后手第二天赋随之启动。
只见郑芸身后的影子一阵扭曲后，竟然自己动了，它抓起桌上刀叉的影子，朝着郑芸后脑勺致命处背刺而去。
【人性勘测器】是莉莉娅的天生天赋，而【影子操纵】则是她后来进去第三工会后移植的第二天赋，是她这次暗杀郑芸的基本保障。
然而这种危急时刻，那个无形的人并没有回头，只听到房间门开了又关，少年的声音隔着门板传进来有些闷闷的，他说：“不好意思各位，我二老板说，此路今天不通。”
随后便是剑气破空声夹杂着惨叫声，血腥气从缝隙里飘进来。
“指挥官大人，我一直伏低做小赔礼道歉，你却暗中带着人来杀我，这有些过分了吧！”莉莉娅操纵着影子搞刺杀的同时，嘴上还不忘倒打一耙，试图分散郑芸的注意力。
郑芸根本就没有动，只见手腕上的宝石手链一闪，身后的影子突然僵住，然后一阵扭曲骤然摆脱了莉莉娅的控制！
影子丢了刀叉，重新回到墙里，莉莉娅没第一时间发觉那影子回去的位置不对，离自己的影子太近了。
她只听到对面栗色头发的女孩幽幽地说：“我就是直接在这里杀了你，你又能怎么样？灵素师向来以实力为尊，不是吗？”
莉莉娅察觉到危险，第一时间就要闪避，后脑勺被无形的大手抓着，一股大力往下一压。
她的头“咚”地一声磕在了桌子上。
房间里属于指挥官的灵素气息节节攀升覆盖挤压掉莉莉娅的灵素，也挤压着她的身体，将挣扎着想要起来的她死死按在桌上一时竟然毫无反抗之力。
莉莉娅满眼不可置信。
强化类！区域级！
怎么会是强化类？怎么会是区域级？强化类一直被称作是鸡肋，除了它很难升级之外，便是升级了也很弱，可是这个强化类居然能直接压着同等级的自己……而且十五六岁的区域级，这样的天才，怎么会沦落到混乱区？
不对不对不对，一定有哪里不对，宝石，对，那块宝石――
“赋能宝石……是南宫羡的赋能宝石！”莉莉娅瞬间好像明白了，她无比肯定地道，“你是南宫离！”
有关南宫羡的天赋，早在他从联盟学校毕业开始正式接任务之后，就已经隐藏不住了，而众所周知姓南宫的都是穷鬼，需要养活家族的南宫家家主则嗜钱如命特别抠门，南宫羡就只对自己妹妹大方，据说他做的【赋能宝石】，两成自己用，其余八成都给了妹妹。
莉莉娅觉得自己找到了一个点，撬动了所有的思绪，她彻底明悟了。
“好啊好啊，难怪你敢这么挑衅我们第三工会，原来背后有联盟坐镇呵呵――一群小人，当然求着我们合作，现在又想过河拆桥了，想得美！也不怕实话告诉你，今天的会面我跟总部打了报告，这酒店到处都是监控，包括这个房间。”
“今天发生的一切都已经同步传到了总部，你要杀我我无能为力，但第三工会也不会放过你们，联盟呵呵哈哈哈哈哈哈你们伪装了这么久，自称是维护世界和平的神，不知道那些人知道你们的真面目之后会怎样呢？哈哈哈哈哈哈！”
莉莉娅疯狂的大笑着，尽管在她说出来的几秒后，这个房间的所有监控镜头就全都炸了，她也依旧在笑着。
本想夸她一句猜对了的郑芸：“……”
猜对了，但对的不多。
其实也不怪莉莉娅会阴谋论到联盟头上，谁叫被他们毁掉的实验室是联盟和第三工会合作的，而南宫羡对外也是联盟培养的天才，这种种夹杂在一起，可不就岔劈了。
当然，莉莉娅能第一反应就想到联盟，倒也说明第三工会内部对联盟的态度并不非常友善，完全是可以挑拨的。
郑芸刻意拨弄了下手腕上的宝石，嗤笑着似是而非地说了句，“你又以为能怎样呢？这个世界上最牢靠的是利益关系，我们之间本来就没有多少信任，都是你算计我我算计你，我过河拆桥，你们难道就没有暗度陈仓？”
“不过这些对你来说都不重要，你反正已经看不到了。”郑芸语气轻飘飘的，好像没有什么重量一样，“你的一条命，什么都换不来。”
莉莉娅沉着脸，后槽牙咬紧，眼神变得凶狠起来。
“真是让人遗憾的结局。”郑芸这么说着，心底却已经在衡量留这人一条命，让她回组织搅风搅雨的性价比是不是要比杀了她要高。
莉莉娅一个在二十来岁就步入区域级的强者，天赋能力不需多说，假以时日必然会成为第三工会的一大战力，现在不杀了她就是后患。
但如果能把联盟和第三工会的水搅浑，黑色彩虹统治世界的脚步就能前进一大步！
郑芸心中的天平已经有了倾向，杀意逐渐收敛起来，脸上的笑容也真心多了。
莉莉娅看着她的笑莫名一抖，她还要说什么，头被无形的大手抬起又猛地一磕，又抬起又一磕！
最弱的灵素师的身体素质也是普通人比不上的，就这么“咚咚咚”地接连磕了七八次，桌子都磕缺口了，莉莉娅才终于扛不住两眼一翻彻底晕了。
人都晕了，天赋自然也用不了了，【影子操纵】失去效果，郑芸为了以防万一，亲自上前抓着莉莉娅的头再磕了两下。
郑芸本人的力气可比影子大多了，两下直接让大理石桌板四分五裂，石粉碎屑和莉莉娅的喷涌的鲜血一起飞溅。
负三点进来的时候，就看到满地狼藉，栗色头发的少女正在一寸寸慢条斯理的擦拭自己的手，他脚步微微一顿。
郑芸随意的抬眼看过来，恍惚间记忆闪现，他好像回到了数个月前，他去刺杀紫老板失败，在他出言挑衅的时候、打斗的时候乃至最后逃走的时候，都有一双眼睛就这么懒洋洋的又充满压迫感的看着他。
那是属于强者的眼神，属于祁灵玉的眼神。
负三点几乎是条件反射地立正低头，就开始乖觉的认错道歉，“对不起老板，我直接笑出声了，都怪我没忍住，你别扣我钱。”
话说完之后，负三点才反应过来眼前的是二老板不是总老板，二老板虽然一看就坑死人不偿命，但到底是没挨过打不知道轻重，负三点还是没这么怕的。
他稍微放松下来，然后就听见郑芸用极其平静地语气吐出三个字：“知道了。”
负三点浑身触电般的抖了一下，直接后撤到了门口，“二老板，你这样我是要加钱的。”
郑芸：“……”
正在这时，两人的手环闪烁，同时弹出数条消息。
【黄色-兽之王&无色-宝石宿主：暗哨已全部解决。】
【赤色-大云：你们有漏网之鱼哦，我逮到啦~是只笨鸟，带回去给哥哥玩嘿嘿嘿~】
“啊！累死了！”祁灵阳叉着腰仰天长啸一声，随后像小动物一样甩了甩头，试图将毛毛上沾染的血迹像水珠一样全部都甩出去。
要不是脚下已经被尸山血海污染的一塌糊涂，他早就跟只狗子一样躺在地上吐舌头了。
林盛予拒绝承认认识人形大狗子，默默后退了好几步，拿出掌机光脑发送了消息，又看了看时间，犹豫了片刻还是决定打了个电话给南宫离，问问她那边的情况怎么样。
而在距离他们一条街的地方，某只粉毛小崽子正蹲在墙头歪着脑袋看着某个毫发无伤从战场跑出来的大饼脸青年，脸色铁青的朝着为了护着他废了一条腿浑身是血濒死状态的保镖激情辱骂。
粉毛小崽子听烦了，纵身从墙上一跃，踩着某张大饼脸满分落地：“哎呀~你这人怎么不长眼睛啊，明知道我要下来还不让路，真让人讨厌呀~”
祁灵云呲牙笑得开朗，一记窝心脚把人踹得嵌进了墙里。
祁灵阳和林盛予负责带人伏杀第三工会的支援队伍，郑芸虽然猜到第三工会不会派天灾级过来，但为防万一，她原本是打算请祁灵玉出手的。
然而祁灵阳正是突破的时候，急需要战斗，举手自荐出来战斗，本来应该全权负责后勤工作的林盛予也不知道为何，也自荐参与战斗，郑芸想了想就把两人组合在了一块。
祁灵阳的战斗方式很莽很血腥，一比一复刻野生动物捕猎的场景，挖心掏肝都是好手，越伤重杀伤力越高，吃亏在等级太低，灵素量受限，容易以血换血，不过有祁灵玉的诅咒在身，用祁灵云的话来说就是开了锁血挂，不残血不会打。
林盛予无论是实力还是经验都足够，天赋【精神幻觉】进可当法战，退可当辅助，还能用宝石让可以跨级挑战的南宫羡附身，有他在旁边压阵正好。
而祁灵云则是负责查漏补缺的，郑芸已经发现他的听力和对危险的感知都很顶尖，他巡视战场，必要时刻直接出手，基本不会出现漏网之鱼。
当然，祁灵云还有一个作用，那就是后手――或者也可以说是给敌方的人质。
一旦真的出现意外，有祁灵云在那里，祁灵玉会第一时间出手，就算是世界级也会杀杀看，安全感爆棚。
不过显然事情没有出现意外，祁灵阳和林盛予顺利解决了这件事，祁灵玉在旁边捡了个漏高高兴兴叼回窝里去展示了。
【紫色-小紫老板：九十三区所有消息拦截筛选完毕。没想到还真有人打架的时候摸鱼，往外发求救信号啊，好怂啊。】
“有关之后合作的事情，我这边也会尽快将方案交给你们，我们在商言商，当然这次的事情，也真的非常感谢你们，如果有什么事情我能帮忙，我们一定会尽力。”南宫离结束和林盛予短暂的通话，起身落落大方的对着电脑对面的众人伸出手，语气十分友好，明显带着雀跃，说到最后还俏皮的眨眨眼。
这满头珠宝扎着两个大辫的紫发女孩年纪并不大，至少对面坐着的那群三十来岁的男人女人，都是能给她当爸妈的年纪。
然而那些人却都是一愣，好半晌才慌里慌张的站起来，弯腰鞠躬争先恐后的去握手，有些脸皮薄的已经激动地脸都红了。
“啊啊，不用谢不用谢，紫妹――紫老板您太客气了。”他们说话很是谦卑。
毕竟这个世界灵素师强于普通人是常识，眼前这个小姑娘真动起手来，整个公司都得血流成河，无人是她的一合之力。
“合作愉快。”南宫离独自一人在九十一区的六年成长了很多，对这个世界也了解了很多，她没有觉得这些人的谦卑是丢脸，也没有纠正他们态度，只是在握手之后，回了个鞠躬这才离开。
南宫离负责的是联络光脑制造公司，截断筛选九十三区的消息，不让这边的消息传回第三工会总部。
混乱区光脑信号的覆盖率远远高于任务手环，毕竟任务手环是联盟发的特殊物品，价格高昂货源稀少，而掌机光脑却是普通人灵素师都能用的便宜货，性价比奇高。
正巧最新型号的掌机光脑是由普通人开发出来的，对方想要展现自己的力量，向联盟发声，而第三工会是已经被挂上名的恐怖组织，南宫离为对付他们找上去帮忙，对方自然没有不同意的。
同时南宫离可以趁机和对方建立友好合作的商业关系，并隐约透露出神行教和第三工会有所牵扯，之后对方在联盟受挫，一气之下想要扶持一个新的组织时，神行教就不会是第一选择了。
至于为什么肯定对方会在联盟受挫？这是必然的。
撇去灵素师高高在上不把普通人当人看的傲慢，单纯从利益出发，现在的普通人的地位就相当于是旧时代的被压迫的女人，上层的人打压迫害，难道真的只是觉得这些人是扶不起的阿斗，是只能依靠参天巨树生长的菟丝花吗？
不，只是因为有人崛起就注定有人跌落，没有人愿意做跌落的人，于是他们抱团在一起，拒绝新势力介入。
灵能界洗白灵素师的对外形象，垄断高新技术，拒绝普通人深入了解任何有关灵能界的消息……这，便能说明一切了。
郑芸曾经是普通人，在普通人世界生活过，她清楚明白普通人或许庸庸碌碌，但绝对不是该被灵素师当蝼蚁的存在。
【橙色-预言家：设备都调试完毕，只等吉时。】
【青色-冰之王：什么时候放冰雪女王，她有点激动，迫不期待想要雪飘万里】
“今天这个天气真不错。”祁灵昭看着窗外的天说。
“是啊，很适合下雪。”秦许回应了一句。
祁灵昭笑了笑，发动了自己的谶言能力，认真地说道：“让九十三区的大家欣赏一场完美的，肃清一切的雪吧。”
今天郑芸和林盛予都出去战斗去了，内部的所有运转都交给了祁灵昭，也是被郑芸压榨习惯了，一系列事杂糅在一起，她愣是处理的井井有条，没有产生纰漏。
秦许这个有群攻大招的负责守家，他的天赋作用范围广，也非常适合拖延时间。
【绿色-扑克杀手：任务完美解决，但本人心灵受到了些创伤，需要加钱才能好，老板们，行行好吧。】
【指挥官：换上衣服诸位，然后@大帝】
【无色-宝石宿主：@大帝】
【紫色-紫老板：@大帝】
【青色-冰之王：@大帝】
【绿色-扑克杀手：@大帝】
【黄色-兽之王：@大帝】
【橙色-预言家：@大帝】
【赤色-大云：伟大的黑暗之主，我彩虹之赤唯一的哥哥，在这雪精灵奏响的盛大赞歌里，走向你尸山血海堆砌而上的王座，向全世界宣布，黑暗之主大帝登基！】
在那振聋发聩的文字下，久久才刷出下一条消息。
【大帝：……】
【大帝：明天来趟登记中心，我把你的户口迁出去，从此我当独生子。】
“噗呲――”不同的地方同一个时间，属于彩虹的众人没忍住齐齐笑出了声。
*
这一天，九十三区迎来了一场空前盛大的春雪，扑簌簌的雪花转眼间覆盖大地，将所有的硝烟全部都掩埋在纯白之下，曾经的罪恶好像在此时都被抹除了。
大抵是春雪迷人眼，又或者是寒冷降低人的戒备心，紧闭了一夜的门窗被人小心翼翼地推开，有人影走进了这片白茫茫的世界。
人们情不自禁沉浸在这片雪景里，紧绷的精神得到了片刻的舒缓，笑闹声逐渐荡漾传播开来。
突然，有玩雪的孩童指着遥远的远方兴奋地大喊，“看，彩虹！”
家长抬头望去，却见远处一方冰铸造而成的建筑，阳光在上面折射出七彩的光，看起来十分美轮美奂，他们好奇地走近，惊骇地发现风雪在尸山上凝结成冰，有一行人正踩着那冰做的台阶不断登高。
那一行人穿着黑色的军装，各有各的发色，各有各的走姿，或沉稳或活泼或步履轻快或蹦蹦跳跳，但无一例外都非常年轻，最大的那个都还是被称作少年的年纪。
领头的那个有着一头黑色卷发，看上去有些瘦弱，然而却抬头始终向上，脚下没有片刻的停顿。
冰凝结成台阶，台阶之上是一方祭台，祭台之上是王座，王座之上叠着一件衣服。
八个人中五个停在了台阶上，栗色头发的少女走上了祭台便不再前行，他们一起目送着前面的两人，最后只有那领头的黑卷发少年和他左边的粉发少年走到了王座边。
“哥。”祁灵云抖开那件衣服上前给哥哥披上。
那是一件黑色的双排扣军装外套，肩部三根黑色的链条轻轻摇晃，而那些扣子都镶嵌着颜色各异的宝石，出自南宫羡手的宝石。
“嘿嘿~我提议的哦，是不是超级好看的！”祁灵云得意的嘿嘿笑。
祁灵玉看了他一眼，难得出声，眉眼都柔和下来，唇角勾起一起清浅的弧度：“嗯。”
祁灵云顿了一下，突然嘴一撇，“哥你也太犯规了，居然不骂我了，怎么办，我现在超想扑过去抱着你不撒手的。”
“……”祁灵玉面无表情地看着他，一句话都没说，眼神却写着：你想被挪出户口本你可以直说。
祁灵云赶紧板正起来，他后退了一步，无声的张嘴说：“去吧，哥哥。”
【去吧，我的王。】
【去向这个世界宣告你的归来。】
【去闹个天翻地覆不死不休！】
祁灵云听见自己脑子里那个声音用着虔诚的而又有些疯狂的语气说，他拍了拍自己的脑袋瓜子，在心里让那个觊觎他哥哥的混蛋闭嘴。
祁灵玉转过身，半敛着眼皮扫视全场，穿着军装的伙伴们左手握拳放置心脏，微微低下头。
……
九十一区。
南宫离站在窗前眺望着远方，她换下了裙子穿上了黑色的军装，紫色的链条和她的宝石交相辉映，她握着拳贴住心脏位置，低下了头。
……
黑暗的房间里，从一轮身体争夺中再次获胜的少年挣扎着爬起身，他拉开了窗帘，刺目的阳光让他眯起眼，慢慢退回到阴影覆盖处。
“南宫羡，你可以变得更强，只要你听我的，我可以告诉你你的未来，我可以帮你。”有个声音在脑子里喋喋不休。
南宫羡有些烦躁的抓了把头发，如果有其他小伙伴在这里，一定会非常惊讶，因为现在的南宫羡和曾经的他几乎完全不一样，他瘦了很多，脸颊上完全没有肉了，伸出来的手腕单薄的让人怀疑碰一下会不会折断，丝毫看不出来这是曾经那个将三节枪舞得虎虎生威，能将祁灵云逼退的人。
他蓝色的头发夹杂着几缕斑驳的白，眼瞳也变成了蓝灰异色瞳，灰色的那只眼睛看起来好像失明了一般。
当年南宫羡分灵魂对身体造成的伤害不可谓不小，但真正让他变成现在这鬼样的，还是世界之声对他一刻不停的洗脑和试探。
南宫羡不肯妥协，他的精神高度紧绷难以入睡，飞快地消瘦下来，头发也白了。
也不知道是世界本源在祁灵玉那边吃了瘪，还是他的负隅顽抗引起了k的怒火，它有一次用了非常激烈的手段，南宫羡为了保持清醒，差点把自己的眼睛都给爆了。
所幸最后眼睛保住了，就是再也看不到颜色了。
“滴滴――”掌机光脑的闹钟响了起来，南宫羡看了一眼，“到点了啊。”
他转身离开了一会儿，再出来时，头发上还带着水汽，穿上了黑色的类军装，蓝色的链条因为主人有些急切的步伐荡漾着，像他那颗自由的心。
南宫羡站在阴影覆盖的地方，左手抵在胸口，朝着光芒和云朵所在的方向，低下了头。
“我宣誓，我志愿加入黑色彩虹同盟，坚决拥护人类统治，坚决维护平等原则，绝不被命运裹挟，不被命运左右，自由意志凌驾命运之上，灵魂锚点永存。”
他们异口同声或高声或低吟或呢喃或无声地虔诚说道：“大帝万岁！”


第99章 
祁灵玉俯瞰众生, 坐上了这座掩埋了无数尸骨的冰雕王座。
在他坐下的那一霎那，似乎达成了某个契机，身体内的灵素突然亢奋起来，血液仿佛被灼烧一样在微微发烫, 冥冥之中心口似乎伸出了一根线, 而那根线在彩虹的众人心口穿过, 某种联系在此刻构建, 身上某处传来微微的刺疼感。
咒成。
所有人若有所感地抬起头。
就见黑色的火焰凭空出现, 它在冰之王座身后肆意的张扬，黑色的火滴落在冰面上, 如同墨滴落水，眨眼间就扩散出去将纯白的冰面染成一片黑色。
这是――祁灵玉伸手摸向脖子那片有些刺疼的地方，他清楚地感觉黑色的纹路在掌心触摸的皮肤上生长落成，那是诅咒的咒文。
祁灵玉感受着这个诅咒，脑中浮现咒文唱词：
【以身为契，以血为笔, 以灵魂为锚点，使亡者有生，生者有妄, 迷途者有终点。凡信念所达之处皆坦途, 王之所念无不是无不可。】
之前所过，如果诅咒是一道算术题，那么咒文就是它的解题过程，虽然答案具有唯一性, 但每一个学生的解法是不尽相同的, 不过要想成功，其中的大致意思差不多。
而这段咒文用最简短的话来说就是――祁灵玉真正意义上的成为了这个黑色彩虹同盟的灵魂锚点。
前一句话算是在概括这个诅咒的形成方式, 什么“使亡者生，生者妄”的听起来很玄乎的样子，实际上都是一些花里胡哨没什么含义的话，反倒是后一句表明诅咒能力的话，很值得细思。
“凡信念所达之处皆坦途”是指坚定信念者可以看破一切虚妄，还是对别人的洗脑或精神攻击有抗性？
而“王之所念无不是无不可”就更有意思了，祁灵玉很确定这个王指的是自己，那么是说只要他想，就可以做到一切吗？
连自己的灵魂都诅咒过的祁灵玉，还是头一次遇到自己也看不明白的咒文，他一时之间有些失神。
“哇！”耳边一声惊叹将祁灵玉的思绪拉了过来，他循声侧目，就见粉毛小崽子正满脸好奇地伸手揉搓着王座后的黑色火焰。
那火焰脾气还怪好的，任这么搓圆捏扁的连声“噼啪”的炸响都没有，兀自地安静燃烧着，只有黑色灵素顺着祁灵云的手流转进他的身体，冲着他掩盖在衣服下的咒文汇聚而去。
祁灵玉没有透视眼，自然无法用肉眼看到黑色灵素的走向，但他对灵素气息格外敏感，能感觉到那些灵素最终汇聚的地方是――心脏。
祁灵云的咒文印记居然在心脏。
人类的身体有无数的致命点，心脏和大脑是其中最重要的。
心脏是所有灵素的动力中心，一旦被击碎这里，浑身的灵素就会飞速泄露出去，天赋也会受损，之前祁灵阳就是因为在天赋检测的时候，被庞大的灵素量冲击使心脏超负荷，出现了不可逆的损伤，这才天赋受损灵素流失，还差点连命都搭进去。
祁灵玉用诅咒在他身体里搞了个转化器，把他体内多余的灵素转化给祁灵玉和提供媒介的祁灵云，让他变成了一个效率有点低的充电宝，但这其实只需要在他心脏打下标记就行。
这法子可以救命，但不一定能让祁灵阳活到现在。
祁灵玉向来是个“不干则已，干必然要最好”的性格，他多用了点灵素，将咒文印记扩散到每一个器官，其实是让祁灵阳身体的其他器官为心脏做代偿，心脏减轻了压力，自然就能空出手来对破破烂烂的身体缝缝补补了。
而大脑作为全身最神秘深奥的器官，是公认的灵魂居住地，其他灵素师心脏受损立刻停摆，但精神类灵素师，全身破烂都不影响发动天赋，所以在千年前主流就认为大脑是灵魂所在之地。
――这一说法于五十年前被证实，证实者正是联盟一级通缉犯明太郎，也就是现在第三工会的副会长之一由基。
也正是因为他对外发表了一系列诸如“大脑是否是灵魂居住地”“灵素师移植天赋是否能够进化”之类的论文，在其中详细写明了实验数据，这才让人察觉出他一直在用幼童灵素师做实验。
祁灵玉所在的千年前，有关灵素师的体系还并不明朗，因此对于大脑与灵魂的讨论是小众，大部分人还是认为心脏是最重要的，也将心脏流出来的饱含灵素气息的精血称之为心头血，至于现在，心脏和大脑都被统一称作本源核心。
顺便一提，“天赋移植手术”就是摘除被移植者的本源核心，经过一系列提纯的操作后得到一管饱含灵素的物质，然后注入到移植者的本源核心中。
综上所述，心脏对于灵素师来说也是相当微妙的地方，连祁灵玉这个诅咒的起点，都下意识地选择将印记落在颈侧动脉附近，祁灵云却是没有半点犹豫的，完全信任的让不属于自己的力量占据了心脏。
这种毫无保留的信任，就算是祁灵玉也会心生波澜。
祁灵云却完全像是一个没事人一样，还在揉捏黑色火焰，他像是个找到了新鲜玩具的熊孩子，正在乐此不疲地重复着动作。
反复揉捏好一会儿，黑色火焰不干了，它猛地暴起，膨胀到两人高，凑得太近的祁灵云一时间没反应过来，被猝不及防燎了一脸。
也幸好祁灵玉的火焰性质特殊，它不是物理层面存在的东西，半点灼烫的温度都没有，反而有种被冷空气舔舐的湿冷寒凉，微微有些刺疼感――这是祁灵玉的灵素的特性。
不过祁灵云挨哥哥的揍已经相当习惯了，曾经一岁的粉毛小崽子被揍一夜都只以为是被蚊子叮了一宿，更别说现在越加钢筋铁骨的少年体了。
不能说没有作用，只能说毫无伤害。
反正被正对脸燎了一把的祁灵云眉头都没皱一下，他还笑嘻嘻地指着已经重新回归岁月静好的黑色火焰道：“哥，它跟你好像哦！”
尤其是发脾气的时候，简直一模一样！祁灵云心里补充着，一双眼神亮晶晶的，喜欢的表情都要溢出来了，满脸都写着我想要。
首先，祁灵云不是变态。这个粉毛小崽子非常擅长招惹他哥，同时也非常喜欢并且享受招惹他哥会面临的后果，每次挨他哥揍的时候，都会忍不住在心里嘿嘿乐。
他哥总是摆出一副很凶的样子，揍他的力道却很轻，揍完之后连个印子都留不下，超级温柔的！
就跟这个架势十足但攻击力挠痒痒的黑色火焰一样。
总而言之，谁不想要一个亲亲哥哥的拟物周边呢？
祁灵云手指蠢蠢欲动。
“呵。”祁灵玉冷笑了一声，他不用通过诅咒去感受，光看祁灵云这表情就知道这小崽子想要干什么。
他直接将火焰收了起来，果然这小崽子发出了代表失望的拖长音调，露出委屈巴巴的表情。
要不是场合不对，这家伙估计已经扑上来抱着他的胳膊撒娇耍赖碎碎念了，而现在他只能瘪着嘴摆出一张要哭不哭的脸，试图用眼神感化他。
祁灵玉压下上翘的唇角，黑色灵素直接化作大掌毫不犹豫地盖住他整张脸，将他推开了。
不过一般情况下，祁灵玉在把人教训一顿之后，会把东西丢给他玩，但这次的黑色火焰不行，这是以他本人作为基点建立的诅咒，勾连了他的灵魂。
祁灵云说这团火焰像他倒也没说错，从某种方面来说，这火焰算是他的一个分|身。
说真的，这火焰完全是意外，祁灵玉自己也有些惊讶，他刚开始也迷惑过，经过祁灵云这么一个打岔，他脑子也转过来了。
要是用最准确的话来说的话，这个东西是以诅咒形式存在的誓言。
灵素师的誓言是比法律更有用的约束，“我宣誓”这三个字触发了誓言的基本原则，让世界开始侧耳聆听，在这里的时候，只是彩虹战队的其他人在缔结誓言，但等到祁灵云坐上王座，便是他也应誓，主动加入了其中。
也因为他不是以同行者，而是以领头者上位者的姿态应誓，誓言也相应的发生了异变，他被设立为了灵魂锚点。
锚点是个很秒的词。祁灵玉摩挲着手指若有所思。
无论黑色火焰的出现是不是意外，对于围观的九十三区居民来说，这个火焰充满了压迫感。
秦许灵素还在运转，大雪依旧纷纷扬扬，在行人的头发眉眼洒满一片白，但他们都抬头仰望着，看着那转瞬变成黑色的巨大高台，他们眼中情绪万千，有些人惊恐有些人害怕有些人兴奋……他们的思绪只在同一个地方达成了共识：混乱区要乱了。
很快，他们的想法得到了证实。
郑芸的计划开启了第二步，而第二步的前奏就是扬名。团结所有能团结的力量，郑芸深切的知道这一点，第三工会树敌颇多，之所以没有出现成型的反抗势力，只是因为没有足够有魄力有实力的带头人。
而除此之外，郑芸手里还掌握着一个让联盟坐立难安，为了保全自己不得不和第三工会割席的东西，这东西透露出去的第一时间，联盟和第三工会绝对会联合行动想要弄死他们。
当然这群人的行动不会成功，而一旦不成功，最想让第三工会死的就不会是他们，而是他们的盟友联盟。
这就是拿下混乱区的最好时机。郑芸的眼中掠过暗芒，她抬眼看向王座之上的人，忍不住露出一个笑容，她很清楚的知道，自己可以这么冒进，这么确信敌人的行动不会成功，是因为她们有绝对战力。
正好，她们的灵魂锚点，现在也需要一场奠定地位的战斗。
郑芸摁下了一直藏在手中的开关。
顿时，掌机光脑的消息提示音争先恐后的响起来，底下围观的群众们纷纷掏出自己的光脑，发现自己收到了一封来自黑色彩虹的官方邮件。
当然，他们中还有没有带掌机光脑的；远处还有听到了动静探出头来却不敢接近的；还有离这边太远太远除了下雪什么都不知道的……
没关系，无数早已埋在区域各个角落的全息投影设备启动，整个混乱区包括任务手环在内的所有电子产品信号都被劫持，雪中的黑色高台出现在众人眼中，这场对整个混乱区的直播开始了。
镜头一一扫过那些穿着军装的少年们，最后停留在王座之上，他们看到了那个黑卷发脸色苍白面容精致的人。
【这是……在干什么？】每一个全息投影上整齐划一的划过这么一句话。
观众们这才发现他们能发弹幕，霎时间数不清的文字滚动起来，密密麻麻的铺平了整个画面，只有遇到人像的时候才会穿透过去，于是祁灵玉那张精致的脸就变得更醒目了。
【天哪，好漂亮的男孩！我好像在哪里见过他。】
【小朋友你们是谁？这是在办什么家家酒吗？】
这些人明明已经意识到了不对劲，却仗着隔着网络随意的轻视着他们。
“咳咳，诸位好呀，这里是九十三区，我是彩虹之赤，今天黑色彩虹的发言人哦。”祁灵云上前一步，他手上拿着不知道从哪里掏出来的古早麦克风，还装模作样的拍了拍试音，声音很是俏皮雀跃，顿时弹幕的氛围也为之一变。
【真可爱的孩子，一举一动都让人心情愉快】
【是双胞胎吗？长得好像啊，你是哥哥？】
【嘿，这是弟弟，我认出来了，他们可不是什么乖小孩，六年前的交流赛，他们大杀四方】
有人已经认出了两人的身份，提起交流赛，弹幕的态度终于端正了一些。
“嘿嘿~别紧张叔叔阿姨爷爷奶奶们，我今天就是来宣布两件事的。”祁灵云竖起两根手指，笑容乖巧可爱，说出来的话却令人胆战心惊，“第一件事，九十三区已经是我们黑色彩虹的了，我们接下来的目标是统一混乱区，黑暗所去之地就是我主大帝之领土，我们将所向披靡勇往无前，所以――努力垂死挣扎吧第三工会的混蛋垃圾们。”
提到第三工会的名字，仿佛触发了什么禁忌一般，整个弹幕都为之一净，屏幕里的粉毛少年却兀自开朗着，他的笑容非常完美，是让人忍不住跟着一起愉悦的样子，他猩红的眼睛却带着兽类野性，写满了把你骨头都掰碎的凶狠。
观众们终于意识到，或者说无法再自欺欺人，这一切都是真实的，不是什么游戏。
“这第二件事嘛~”祁灵云歪着头说，“大家知道二十一区吗？是的没错，是那个被能量黑洞吞噬无人生还的二十一区。”
“在说这件事之前，我要问一个问题，那就是霸占别人家房子的感觉怎么样？是不是很爽？一手缔造了这场悲剧的人渣们，不知道你们知不知道呢，能量黑洞是和我们交叠存在的哦……听不懂是吧？那我用最简单最简单的一句话说好了。”
祁灵云眨巴着眼睛嘻嘻笑着，一字一句说得特别清晰：“他们和你站在一起呼吸，在看着你们哦~~”


第100章 
祁灵云的话如同平地惊雷, 隔着网络直接把一干人炸飞了。
有人悚然，有人惊惧，有人不可置信。反应最大的要属将二十一区当做根据地的第三工会总部了。
在直播刚开始的时候，第三工会的重要人物就齐聚一堂了, 唯一没到场的也就是正在九十三区挨打的莉莉娅, 和只对实验室感兴趣的另一个副会长由基。
这两人的年纪也恰好是十三太保中最轻的, 除他们之外的其他人都已经步入百岁, 外在形象也看起来不年轻, 有不少头发胡子发白。
对于寿命只比普通人长一些的低等级灵素师来说，一百岁是一个知天命的年纪, 而对于高等级的灵素师来说，百岁还是青壮年。
第三工会的天赋移植手术实验，就是为了给这群人提高等级延长寿命，他们用无数人来试错，终于得到了比较稳定的手术方式。
不过从现场只有三分之一天灾级的情况来看，并不是所有人的手术都能达到成功晋级的目的, 当然就算不能成功晋级，延长寿命也是没问题的。
这里唯一一个凭借自己实力成为天灾级的，就只有副会长塞缪尔, 他需要晋级世界级, 然而世界级不是移植天赋就能达到的，首先就需要先给十九席空出一个位置来。
――他成功了。
是的没错，当年算计花见春的事情，可以说是他一手主导的, 只可惜朱雀实在太强, 他刻意挑选了交流赛的时机，又鼓动那么多人去袭杀她, 还是没能阻止她晋阶。
但没关系，这个机会他已经创造出了第一次，还会有第二次第三次，他还有得是时间，可以慢慢挑合适的人，在这期间，他搜集了很多在那场晋级中死亡的天灾级的尸体，将他们送到了实验室，让由基去研究。
这就是无垠山脉实验室的由来。
说回现在，最初第三工会包括底层成员在内，谁也没有把这场直播当一回事儿，这群位高权重的腐朽老家伙们更是对着投影里的少年指指点点。
“不自量力的小东西，应该给他们点颜色瞧瞧。”
“莉莉娅什么都好，就是太仁慈了，才会让这些小虫子爬到了头上作威作福。等捉到他们了，就把他们送到由基那里去吧，之前无垠山脉的实验室不是被摧毁了吗？正好可以补充一波实验品。”
“这个提议不错，那个实验室不就是被这群小兔崽子弄没的吗？他们这也算是死得其所呵呵呵，相信由基也会很开心的。”
“其他人随便你们怎么样，那黑头发的小王子的天赋我先定了。”
“不行，我要这个。他是御控类天赋，和我孙女刚好相配，你换一个。”
“哎，你两都别争，由基对这小子也感兴趣，是不会放他出来的。”
“什么情况？”
“那个投靠我们的猴子，叫什么川什么熊的，你以为那家伙怎么从由基那里得到许可，还把无垠山脉的实验室放权给他的？你查查六年前交流赛的新闻，这熊还当过评委呢，结果比赛一开场眼珠子爆炸了，就是那个黑头发小子搞的。后来那川什么熊的，拿着那眼珠子找上门来，由基当时都直接颠了，你们是没看到那场面啧啧，总之，由基是不会放这小子出来的，你们就别想了。”
……
彼时的他们谁也没将这场挑衅当一回事儿，他们肆意的瓜分这战果，仿佛已经看到了胜利。
如郑芸分析的那样，第三工会已经在混乱区盘踞多年，早已经成为了一个庞然大物，什么黑色彩虹，少年人表现的再认真再凶残，在他们眼里也不过是一个值得一乐的玩笑而已。
直到那粉色头发的少年提到了二十一区。
二十一区是第三工会和联盟共同的秘密，是他们人为操纵能量黑洞残害生命的证据。
二十一区有多少人，在场没有一个人记得，即便他们霸占了二十一区，在这里肆意妄为。那些被吞噬的人命于他们而言只是一个数字，甚至如果不是当初花见春从楼顶一跃而下的盛大落幕，给世人拉开了真相的一角，他们也不会记这么久。
“他们必须死。”这些老家伙们收起了所有调侃，眼中泛着寒光的下了定论。
这时他们还只以为对方是拿着二十一区的事情威胁他们，心中生出了些许忌惮，更多的却还是不屑。
第三工会的副会长塞缪尔・麦克伦抚摸着自己的白胡子，看起来非常慈祥和蔼地点评道：“少年人还是太天真，不知道这个世界的残酷。”二十一区的事情牵扯到了一个世界级，却还是被死死瞒到了现在，这背后出力的可不是他们第三工会。
其余人跟着附和，他们放松了下来，脸上挂起笑容，还有人甚至翘起了二郎腿。
然后――
“砰！”椅子因为主人凶猛的动作摔倒在地，然而主人却压根没有注意，他指着全息投影瞠目结舌，直到投影消失电子设备重新恢复正常，他都没能说出一句话。
在场的其他人虽然没有这么大的反应，表情却也都不好看，他们控制不住眼神乱飘，往空无一人的地方看过，周围的温度都莫名变凉，不知道从哪里刮起的阴风直往脖子里灌。
能量黑洞和这个世界是交叠的时空，那些消失的人正在看着他们――
少年的话一遍一遍的在脑子里回荡，周围的气氛也越来越诡异，好久都没有人说话。
第三工会的这群老家伙不在意二十一区的人命，可以心安理得的霸占这片区域，但不代表他们愿意接受那些罪证在眼前晃荡。
能量黑洞是可以被人为开启的，一手缔造二十一区惨剧的这些人无比清楚，这些罪证现在还只是在这里看着他们，如果哪一天这片区域重新开启能量黑洞……那群普通人猴子也就罢了，要是花见春这个世界级跑了出来后果不堪设想。
他们不敢往下深想，在今天之前，他们一直以为被能量黑洞吞噬的人是必死无疑的，所以才如此心安理得。
可现在，能量黑洞变成了一把悬在头顶的达摩克利斯之剑，他们都在恐惧它坠落。
终于有人扛不住了，情绪需要一个宣泄口，那人将这个矛头指向了坐在最前方的老人。
“塞缪尔，二十一区的事情是你主导的，我想你该给我们一个交代。”那人脸色有些阴沉沉的，语气也很不友好。
顿时其他人也被带动了起来，拍着桌子凶神恶煞的找副会长要说法，此时此刻他们完全忘记了第三工会的重大决定都是要通过会议表决的。
或许他们还记得，只是一股脑的将责任都甩脱出去――在那些罪证的眼皮子底下。
“诸位不用这么着急，先喝杯水定定神。”塞缪尔还算稳得住，他压了压手掌笑着说，“而且这件事有可能是假的不是吗？那是我们的敌人，他也许只是拿这话吓唬我们，让我们自乱阵脚。”
有人听进去了，但也有人皱着眉反驳，“很显然他们对二十一区很了解，说出来的多数信息都对得上，有必要在这点上欺骗我们吗？而且……当年花见春是主动跳入能量黑洞的，你那个拿着魔方的徒弟就在现场亲眼看到了，不是吗？”
“他现在在为我们第三工会潜伏，暴露了他的身份对我们谁都不好。”塞缪尔警告地看了提起自家徒弟的人一眼，属于天灾级强者的威压也释放出来一些，眼神在场中环视一圈。
刚刚还叫嚣着的人立刻就收紧了皮，他们想起来眼前这人离世界级只一线之隔，是第三工会的最强战力。
塞缪尔满意的收回视线，继续说道，“诸位，如果那些小崽子说的是真的，那么只有一个可能――是联盟欺骗了我们。”
……
郑芸料准了一切，刻意拿出这个证据就是为了让第三工会和联盟军心大乱，挑拨联盟向第三工会动手。
然而她也没想到，她挑拨成功了，却是第三工会先对着联盟磨起了刀。
不过这些都是之后的事情，现在的黑色彩虹忙得飞起，他们的种种行为做法，看直播的人或许只是心里有波澜，但九十三区现场围观了的众人，却很难平静下来。
尤其是之后燃烧起来的那场黑色的火焰，那属于强者的威压，让他们心生畏惧，有部分人甚至吓得直接跪在了地上，在冷静之后，也开始有人主动打探黑色彩虹，想要加入这个组织。
可以说黑色彩虹出色的完成了扬名的任务，九十三区的群众们将这个势力真正的放到和第三工会平等的位置，尤其是在之后郑芸让秦许在大白天带着人浩浩荡荡光明正大的把九十三区第三工会的据点给扫了，还现场清点财产入库之后，九十三区更是对黑色彩虹备受推崇。
黑色彩虹算是真正入主九十三区。
也就是在这一天，有人找了过来，那人罩着一身黑袍，手里玩弄着一个魔方，开门见山就是：“我要见祁灵玉。”


第101章 
今天负责总部大楼巡逻的是秦许, 他其实已经认出了那个魔方――御控类天赋【攥取魔方】，可以通过订立类似誓言的方式，用一个要求复制他人的天赋能力。
六年前在秦家的地下三层训练室他第一次见到对方，他是负责看守花见春的人之一, 之后代表区域联防队担任了那次交流赛的评委。
不过秦许之所以对他印象深刻, 还是在听过祁家三叔祁西楼去无垠山脉溜了一圈的事情之后, 郑芸他们分析给无垠山脉送尸体的那个天灾级, 很有可能就是魔方的主人。
秦许到底也不是当年那个天真好骗的秦小少爷了, 他佯装完全没认出来的样子，还学着记忆里秦家人的嘴脸, 摆出一副“爷很高贵你们不配”的表情，皮笑肉不笑地道，“先生，我们大帝很忙不是谁想见就能见的，您有什么事情可以跟我说。”
“果然是秦家出来的人，一开口就听出了味儿了。”黑袍底下发出一声笑, 听起来很是阴阳怪气。
一点都不想和秦家相提并论的秦许脸色顿时就变得难看起来，周身的温度直接下降五度，那表情自然是装不下去了, 抱着胸冷眼看着人, “啧，藏头露尾鬼鬼祟祟，你谁来干吗？”
“贝德玛・麦克伦，联盟原驻二十一区区域联防队副队长, 现一区区域联防队总队队长, 也是第三工会副会长塞缪尔・麦克伦的徒弟，”黑袍人说着掀开了自己的黑袍, 露出那张五官立体的混血脸，他看起来有些消瘦，眉眼都不太精神的样子，“或者说，我是他的私生子，有血缘关系的那种。”
秦许完全没想到这人会自报家门，还差点被这复杂的身份背景绕进去，反应了三秒才在脑中理清楚。
第三工会副会长的私生子兼徒弟，却在联盟区域联防队做事，还是二十一区这么敏感的地方，与花见春的事情也有关联――这卧底的身份几乎就是摆在明面上了！
理清楚头绪之后，秦许看人的眼神更奇怪了，这样敏感的身份就这么大喇喇的在这种大庭广众鱼龙混杂的地方说出来，这是不想活了？
“秦少爷，想法都直接写在脸上了啊，真失礼呢，我可是拼尽了全力才活到现在的啊。”贝德玛叹着气，语气无奈地说道。
“……那关我什么事。”秦许表情有些不自然，再开口时语气还是不好，却没那么冲了，“你到底来干什么的？”
“你放心吧，祁灵玉那样的……我怎么可能来找麻烦？我真的很想活。”说到最后一句的时候，贝德玛拨弄了一下手上的魔方。
秦许并不相信他的话，在他这里黑色彩虹之外的其他人皆不可信，他将“你来干什么”“有什么事情可以找我”这两句话车轱辘的说着，反正就是不让贝德玛进去。
两人僵持了好一会儿，贝德玛也是被闹得没脾气了，他倒是想找其他人说，然而他翘首以盼半天，这进进出出的都是些看到秦许恭敬低头喊一声“冰之王”的小炮灰，有秦许这么一尊大佛站在这里，那些家伙愣是连头都不敢抬步伐匆匆走远了，更别说能说上话了。
“呵，你别想了，我们忙得很，不是敌袭和巡逻根本就出不来。”秦许抱胸冷笑。
他这话没诓人，现在的九十三区是黑色彩虹的一言堂，相当于是九十三区的政府组织，正所谓新官上任三把火，郑芸烧的第一把火，就是给九十三区的人登记造册。
当然九十三区属于混乱区，混乱区就是一个黑恶势力横行的地方，没有了大老虎第三工会，底下也还有不少小苍蝇，联盟通缉犯比例居高不下，如果是以人口调查的方式录入户籍，自然会引起剧烈的反对，严重的甚至会影响九十三区的社会安全。
所以郑芸用的办法是经济加科技的双重制裁。
她给每个来登记的用户免费发放最新款掌机光脑，现场绑定身份信息，正好光脑制造公司在铺设新的信号塔，旧款的服务器减少信号变差势必会变得难用很多，然后再在自家贩卖物资的各个店铺都限制了额度，只有扫身份信息才能够买更多。
很多被限制了的人只能骂骂咧咧，他们也不敢舞到彩虹们面前，一是畏惧彩虹们的武力值，毕竟他们都把第三工会在这边的根据地都掀了，二则是人家做的已经够仁至义尽了，还给他们每天留了一口口粮。
摆在他们面前的就只剩下两条路，要么跑到别的区去生活，要么就捏着鼻子认下了。
就光这个整理户籍的事情，就让行政部门忙得团团转，祁灵昭天天零点睡五点起，脾气都变得暴躁了起来，见谁怼谁。
之后郑芸还会烧第二把火第三把火，会重新制定九十三区的规则，让它成为混乱区的净土――毕竟这是黑色彩虹拿到手的第一块地盘，也将是未来他们的根据地，不把这里打造的固若金汤，以后和第三工会全面开战，内部先乱了的话可就不好了。
祁灵玉在收到她的整个计划书的时候，多少还是惊讶了一下，同时也觉得命运实在是神奇。
原文里郑芸就是在内部搅混水给主角一记当头棒喝的人。
总之，这第一把火烧的正旺，巡逻都成为了难得的消遣和休息。
贝德玛无语了好半晌，在转身就走和再僵持僵持中选择了说点实话。
就是在说实话之前，他还是试图挣扎一下，“我的事情只有祁灵玉可以处理。”
“哦，是吗？我不信。”秦许呲着牙呵呵笑。
贝德玛：“……”
贝德玛认命了，他拽着兜帽把脑袋藏了回去，声音都透着几分郁闷，“我是来还祁灵玉东西的。”
……
“他说当年他复制了祁小叔的天赋能力，欠了一个要求，小叔把这个要求过渡给大帝了，于是他就找过来了。”秦许一板一眼的复述着门口的对话。
“不用。”祁灵玉眼皮都没抬就拒绝了。
一颗粉色的脑袋从旁边靠过来，压低了声音用最标准的腔调念着旁白：“让大家直呼强者恐怖如斯的天灾级，在大帝眼里也不过如此，他怎么会当一回事呢？他只觉得麻烦，想让人赶紧滚，别打扰他修行。”
“……”祁灵玉面无表情地推开粉毛小崽子都快贴上来的脸，“闭嘴。”
祁灵云张口又想来一段，直接被祁灵玉打断，“他来这里不止是为了这个。”
灵素师的誓言是对双方有约束不错，但这种没有规定时间的誓言，只要一方不去追究，另一方就算赖掉也没什么。
对方主动找上祁北阁还有得说，但在祁北阁让渡给祁灵玉之后，他在明知道祁灵玉和第三工会敌对的情况下，还不惜自爆身份和秦许纠缠这么久，也非要见这一面，就必然是对祁灵玉有所求。
祁灵玉在除了对世界本源上，对其他事情都没有什么探究的欲望，让他留恋在这个世界上，放弃自毁想法的，从来都只有母亲和弟弟。
其他人，他管他们是因为什么去做了什么，他完全没有要去了解的意思，就算是送到面前的也是。
秦许显然对自家老大是个啥样的人心里是有点数的，他点头说道，“我也说您不会在意这种事情，会直接让他离开的，但他很坚持一定要我来一趟，还说如果你不同意，就跟你说个名字。”
秦许说到这里没忍住皱了皱眉，“他说的名字是你们的舅舅林岳。”
林岳的事情也是当年祁西楼说无垠山脉的时候顺嘴提过的，秦许对亲人有执念，他心底里对祁灵玉和祁灵云是羡慕的，羡慕他们有爱他们的妈妈，有为了他们奔走不惜性命的舅舅。
正是因为羡慕，他后来才选择不住在祁家，而是找了个借口跟着郑芸走了――当然，秦许对郑芸的情谊是真的，他至今都还对那个在擂台上靠着智慧力压众多热门选手，拿下季军的姑娘印象深刻。
虽然郑芸一直对秦许脑子不好有点嫌弃，准确来说，郑芸对那几个完全把她当自己脑子用的家伙都很嫌弃，其中尤其以明明有脑子就是不用的祁灵云为首。
“他提到舅舅干什么？难道舅舅的事情也有第三工会的手笔？”祁灵云歪头表示不理解。
祁灵云对舅舅的记忆已经有些模糊了，只记得每次见面都会有很多新玩具，还是个会和他一起玩玩具的幼稚鬼。
啊对，应该是个黑头发。全家唯一一个粉头发的祁灵云很是怨念的瘪了瘪嘴。
“这倒是不无可能，毕竟第三工会，啧。”秦许提起那四个字都觉得嘴巴脏了。
祁灵玉思索了一会儿，却觉得有些不对。
林岳只是一个超凡级的强化类，第三工会动他的动机还没有世界本源大，毕竟按照世界本源的剧本，主角就得亲缘散尽。
“他还说了什么？”祁灵玉觉得这话还没有完。
秦许认真回想了一番，“就这些没有了――啊，不对，在我进来之前，他自言自语了一番话来着，我没有听清，不过我今天巡逻，配了记录仪。”
记录仪是祁灵昭提议给巡逻队配备的，也是来自光脑制造公司的产品。
秦许说着把衣领上的领夹给取了下来，然后碰到掌机光脑上，信号连接成功之后，画面开始播放。
秦许将进度条往前拖，一直拖到最后，一身黑袍拿着魔方的男人低语：“很可笑吧，我明明是这样卑劣的人，手上不知道沾染了多少人命，却不想自己在死后被利用……”
“你一定能够理解我的吧，亓御。”


第102章 
贝德玛想的很好, 他现在所做的所有举动和话，包括在秦许转身离开之后的喃喃自语，都是精心策划演练过的，他以为凭借着相似的命运, 再加上“亓御”这个秘密, 他一定能够顺利见到祁灵玉, 并且和他达成合作。
然而他没想到, 看门的秦家少爷进去又出来, 带来的回复只有一句：“我家大帝不见你，你走吧。”
贝德玛一震, 他一下子还没反应过来，手中一直把玩着的魔方都僵停在那里。
“你没有把我的话带到？”他反应过来的第一句话就是质疑。
秦许其实也有些意外，他不认识什么亓御，甚至连这个名字到底该怎么写都不知道，但是再迟钝，也是能感觉到在监控画面中贝德玛呢喃出那句话后, 瞬间变得冷寂的气氛。
祁灵玉这个当事人反而只是眯着眼一副若有所思的样子，旁边吊儿郎当看热闹的祁灵云却一下就应激了。
粉色头发的少年周身的气场变得前所未有的可怖，他冷肃着一张脸, 那双鲜红的双瞳被灵素的金色和浓重的黑色侵染, 氤氲着暗沉沉的杀意。
他看起来和平时十分不一样，对下意识祭出的兵器颠了颠，动作和说话语气都透着一种异常云淡风轻的成熟。
“我去杀了他。”他淡淡地抛下这句，提着剪刀就要出去把不知死活用言语可以挑动他们神经的狗东西的脑袋给剪了。
不过他走了两步就被祁灵玉叫住了, “他故意说这些就是为了引起注意, 你出去他的目的也算达成了。”
“……”祁灵云脚步一顿回头，兄弟两默默地对视两秒。
就在秦许以为粉毛崽子要开始倒地撒泼, 最后要被亲哥教训的时候，祁灵云突然问了句很古怪的话，“你知道我是谁？”
祁灵玉眉梢挑了挑，也回了句秦许听起来很莫名的话：“现在知道了。”
于是祁灵云就开心了起来，他周身气息平稳了，那种称得上威压的气势退去后，粉毛小崽子嘴巴一撇，顿时一副受了天大委屈的样子，张着两只爪子就往他哥身上扑，嘴里还喊着，“哥，太欺负人了！！”
秦许对这急转直下的剧情有些茫然，但想到主角之一是祁灵云，就又觉得很正常了。
那可是祁灵云啊，要么犯病要么作妖的演技帝，一遇到有关他哥的事就自动年龄减十的告状作精。
祁灵云的往事实在过于劣迹斑斑，秦许对他的这点小问题直接无视，完全没有要刨根问底的打算，在得了祁灵玉确切的回答之后，就转身出去回话了。
不过在出来之后，他在大厅里遇到拿着紧急公务准备去找郑芸的祁灵昭，将自己的疑问问了出来，“亓御是谁？”
祁灵昭和大帝是血脉亲人，而且这个名字的第一个音和他们的姓氏一样读音，说跟祁家没有关联都不会有人相信。秦许觉得，也许问祁灵昭可以得到一个答案。
“我没听过这个名字。”祁灵昭最开始是摇头，她行色匆匆的拿着东西要走，迈开步子后又一顿，竟然是退了回来，神情有些恍惚和不确定地问，“你说的是谁？”
“亓御。”秦许重复了一遍这个名字。
祁灵昭“啊”了一声，然后沉默了一会儿，看起来好像是想到了什么，却只是对他摆了摆手，告诫一般地说：“别多问。”
秦许一下子就明白，这个名字背后可能牵扯的事情，不是现在的他能够去探究的。
实际上，祁灵昭确实是想到了一些事情，不过和秦许猜得不一样，她不是想起了亓御是谁，背后又牵扯了什么秘密，而是在那一瞬间脑子里闪回了六年前，从一区回十三区的列车上，她做的那场预知梦。
梦境里有一个声音在喊“亓御，你为什么不去死，你是一切的罪魁祸首，你该死”之类的话，而那些充斥了无尽恶意的话对着的主人……或许是祁灵玉。
亓御就是祁灵玉。
祁灵昭再不愿意细思，事情到了这地步也由不得她装傻充愣，她很难不去顺着这些话往下想，对大魔王进行恶意揣度。
不过在那一刻，祁灵昭却想起了幼时她为了救弟弟一条命以预言投诚大魔王时，对方说的话。
“在这个连过去都能删改的世界，所谓的未来又有多少可信度呢？”
“你怎么就知道，你预知的那些未来，不是k想让你看到的呢？”
祁灵昭至今都无法对这个两个问题进行解答，但这么多年的修行，她也明白了一些道理，不要对尚未发生的未来寄予厚望，做好当下才是最重要的。
她那个被郑家磋磨数载利用赶紧最后一丝骨血的未来，不就因此而改变了吗？预见的未来并不代表一切。
祁灵昭也正是知道了这一点，才对秦许三缄其口。
也好在秦许虽然有好奇心，但不是祁灵云那个行动力和破坏力都顶级的好奇宝宝，他有分寸，不是非要探听出个所以然的性格，在祁灵昭这里得到了告诫之后，就知道该怎么做了。
……
秦许对祁灵玉完全不打算见贝德玛是有些意外的，不过意外归意外，不代表他会逆来顺受任由贝德玛肆意攀咬发脾气。
秦少爷的脾气可一向不好，他直接翻了个白眼：“说了不见就是不见，赶紧走吧你。”
“我要见祁灵玉！”贝德玛疾步上前，他的动作带起风将头顶的兜帽直接刮落，露出他那张因为种种情绪而变得有些扭曲的脸。
冰锥自下而上破土而出，组成一道泛着寒气的墙，如果不是贝德玛及时后撤，这冰就直接贯穿了他的身体，将他直接挂在上面。
“这位第三工会的先生，你确定要硬闯吗？”秦许大招掐在手中，冷冷地盯视着他，幽幽的白气在他身后飘荡，冰雪女王的身形若隐若现，正在凝视着对面的敌人。
贝德玛・麦克伦是天灾级，按理说对于一个连区域级都没有跨入的小子的威胁，他应该不屑一顾，然后随意地抬手化去他的大招，摧毁他的自尊和信念，折断他的脊椎和傲骨，告诉他什么叫做等级差距。
事实上，如果对上的只是秦许的话，贝德玛或许真的会这样做，哪怕他的母亲是未来的最强世界级。
贝德玛会让秦许完完整整的活下来，也不会让他变成废人，朱雀再怎么不满，也不可能为这个早就已经放弃的儿子，越过联盟把他处置了。
联盟到底是这个世界唯一的官方政体，或许一开始世家们只是为了制衡彼此才搭建了这么一个班子作缓冲带，那时候的联盟是依靠着世家的怜悯才得以立足，时至今日，联盟发展壮大，和世家的博弈也逐渐开始占据上风，学校说办就办，交流赛改名也只是费了些功夫而已。
现在的联盟，内里盘根错节，早已经深深扎根在这片土地之上长成了参天大树，世家依附在它身上吸血，灵素师的方方面面都用一个任务手环串联，已经和联盟的利益紧密相连不可分割，为了自己的利益，他们会自发的拥护联盟的政权统治。
世界级再强也终归是一个人，挑战官方威严的后果，只能被攻讦而死，侥幸活下来也是身败名裂隐退不出。
这就是当初第三工会算计花见春要拉联盟一起，也是花见春明知道联盟在算计自己，却还是强压着怒火虚与委蛇去寻找真相的原因。
贝德玛有着联盟区域联防队的身份，对上秦许可谓是有恃无恐。
但祁灵玉不行。
贝德玛在六年前见到祁灵玉的第一眼就对他起了关注，不过当时他只是对那无形中杀人的天赋感兴趣，可惜他那时候有多方任务在身，要为联盟看守花见春，又要为第三工会送天灾级强者的尸体……等抽出时间来的时候，参加交流赛的队伍都已经各回各家各找各妈了。
后来有一次他去十三区做任务，想着把欠祁北阁的那个要求给还了，结果竟然听说祁家已经易主，而祁家原来的家主祁南台被他年仅六岁的亲生儿子给弄死了。
“一个天灾级死在六岁小孩手里，这得是多水啊。”贝德玛只觉得祁南台菜得抠脚，并没有太在意这件事，也因此心中对祁家看不上，把还要求的心思摁了下去，就这么离开了。
贝德玛再一次关注起祁灵玉，是源于黑色彩虹这个组织。
是的，贝德玛对于这个组织的看重，远在今日之前。
贝德玛在联盟汲汲营营久了，不像第三工会那些十三太保那样高高在上，在黑色彩虹悄无声息发展的时候，他就发现了这个组织不简单，稍微查了一下，一查就发现了紫老板的身份居然是南宫离。
按照一般人的脑回路，下一步就该去找南宫离的哥哥南宫羡探查情报了了，然而贝德玛不是，他选择直入大本营，潜入了南宫家。
众所周知南宫家很穷，绝大部分孩子在成年后就改姓换命离开了祖宅，还姓南宫的就只有家主和几个长老了，而现在南宫羡这个家主在外拼命接任务赚钱养家，其他长老也不好眼睁睁的看着，于是原本就冷清的南宫祖宅变得更是清清冷冷。
也得亏是买不起傀儡，要不然连看家护院的人都留不下一个，也就逢年过节，这死寂的宅子才会热闹一点。
总而言之，贝德玛潜入进去的非常顺利，但宅子太过干净，他没摸出来什么东西，也就只发现南宫家的族谱和祖宗牌位不对劲，一众南宫xx中混进去了一个亓御，而且还写得相当靠前，牌位甚至能蹭个头香。
贝德玛怎能对这个人不好奇呢？可是任凭他怎么查，这个人却跟从来没存在过一样，没有在历史上留下一点痕迹。
越是查不到，贝德玛越是想查，他甚至不惜动用了第三工会的势力，然后他查到了祁家，再然后，他被警告了。
贝德玛将这件事放置了一年有余，对自己的老师兼父亲都没有透露。
贝德玛现在很庆幸自己没有说出来，要不然他现在就没有任何退路了。
贝德玛不敢动手，他攥住魔方的手松了又紧，紧了又松，最后下定了什么决心一样，他竟然咬着牙直接跪了下去，双手将魔方呈递上头顶。
秦许被他的动作吓了一跳，往后退了一步，很是警惕地看着他，“你做什么？”
贝德玛却没有管他，自顾自地大声说话，他的声音沾染上了灵素，直接在周围扩散开来。
“祁灵玉，这是开启能量黑洞的钥匙，我马上要死了，我用这个求你，求你见我一面，求你……保我全尸。”


第103章 
早在外面那个长名字二五仔提起林岳的时候, 祁灵玉就猜到了这人手里肯定还有着和能量黑洞相关的底牌，所以在秦许返回来通报的时候，他脸上没有半点惊讶。
刚安静下来没多久的祁灵云再一次“蹭”地从椅子上窜了起来，语气有些怪异地道, “哥, 他是不是在威胁我们？”
“好, 决定了, 我们杀人越货吧, 反正这个家伙不是在外面哭着喊着让留个全尸吗？碎冰冰你出去跟他说，这点小忙就不劳烦我哥出手了, 我来也是一样的。”粉发少年背对着窗户站着，整张脸都隐没在阴影里，嘴里发出了从来没听到过的怪异笑声――非要形容一下的话，那就是跟各种影视作品里的反派一样的刻板笑容。
祁灵玉：“……”
他往桌上果盘里捞了个小水果，随意的一弹指，以迅雷不及掩耳的速度和粉毛崽子的额头亲密接触了一下, 将他的主人格重新砸了回来。
“哇啊，好疼！”祁灵云一身钢筋铁骨，武器不附着点灵素甚至都完全破不了他的防, 没法在他皮肤上留下一点痕迹, 被这么一个小小的水果碰一下，他根本不痛不痒，却装模作样的捂着额头夸张的上蹿下跳，就差往地上一趟撒泼打滚了。
“哥哥打我, 好伤心好难过。”祁灵云赖在亲哥旁边一阵嘤嘤呜呜。
祁灵玉直接当他不存在, 对秦许微微颔首，示意他将贝德玛带进来。
不得不说, 贝德玛这人还是有点脑子的，他很明白谈判是需要技巧的。
在千年之后的这个世界，有关亓御的消息被抹除干净，即便是调查到一些蛛丝马迹拼凑出零星真相，他能知道的也只有亓御是个让人胆寒的强者，世界不允许他存在这些客观事实。
而对于亓御这个人，他是什么样的性格为人，贝德玛是半点都不清楚的，他只能依照祁灵玉对外表现出来的样子进行预演。
祁灵玉是个什么样的人呢？要六年前的贝德玛说的话，是一个冷静漠然地完全不像一个孩子的人。六年后的贝德玛，在了解了祁灵玉的种种事迹后，他觉得那是一个冷静漠然手段凛然的强者。
这样的强者有两个很明显的特点：自我以及不听废话。
他想要得到这个强者的注视，必须直截了当的拿出自己的筹码，但是又不能听之任之，要适当的表现出一些攻击性，威胁也好挑衅也罢，要吊着对方的胃口，这才能达成最完美的合作。
贝德玛其实做的很好，只是他没料到的是，他自认为“亓御”这个秘密是最大的筹码，却完全没有打动对方，甚至还可能引起了对方的杀念，让自己的话变成了一种纯然的挑衅威胁，彻底将自己推向对立面的位置。
在发现这一点之后，贝德玛立刻就转换了脑子，硬闯不行，就只能掏出剩下的这张底牌了。
――【攥取魔方】是他的天赋，是他的武力来源，也是他的保命符。
所幸，贝德玛终于成功进了这栋大楼，见到了祁灵玉。
他在进入大厅的第一时间就脱下了自己的黑袍，将身体完完全全的暴露在人前，然后再毫不犹豫地把魔方给了秦许，任凭秦许把这保命符呈交上去，自己则微微佝偻着背脊乖顺的低头站在那里，在那一瞬间好像变成了房间里的影子，无声无息存在感极低。
秦许动作有些迟疑，表情也有点懵，直到把那个魔方送到祁灵玉面前，自己退到旁边站着等吩咐，他看贝德玛的眼神也带着些茫然和不解。
他完全不能理解，刚才在外面闹得差点和他大打出手的人，现在怎么乖得像个鹌鹑一样。他最不能理解的是，这个魔方就是这小子嘴里的钥匙吧？他拿着这东西过来谈判，结果一个照面啥也没说，就先把货推到对面去了，这迫不及待的样子，让他都忍不住怀疑是不是有诈。
秦许有点紧张的看着那个魔方。
拿起那个魔方的是祁灵云，粉发少年跟个拿到新玩具的熊孩子一样，将这个巴掌大的魔方在手里翻来覆去的看了看，又胡乱拧了一通――什么事都没发生。
祁灵玉伸手将魔方拿了过去，他动作随意的翻转两下看了看，敏锐的感知到上面残留的微弱灵素，微微挑起眉。
御控类天赋的御物，像祁南台的天平这个二五仔的魔方，本质上来说也是灵素构建而成的东西，但它们是有实体的，平时也寄居在主人的本源核心内，从某种意义上来说，它们就是核心的一部分。
所以祁南台的天平碎裂才会对他造成那么严重的伤势，让他一个堂堂天灾级如今跟被废了四肢一样，现在还瘫在床上爬不起来。
祁灵玉察觉到的灵素气息，并不是魔方本身散发的，而是他的主人平时使用它的时候的运转痕迹。
按理来说这非常不好辨认，即便这个魔方原来并不属于现在的主人。可和六年前弄死的那个黑斩鸡的怀表不一样，当时黑斩鸡得到怀表的时间不长，都没办法完全使用它，最后强行催动用来进阶，却连控制怀表转几圈都做不到，直接给自己变成了未成年。
这二五仔已经蕴养这魔方至少十年，六年前见到的时候，对方使用它就如臂使指，完全就跟是自己天生的一样，这魔方早就已经被炼化的差不多了，上面沾染的气息几乎和二五仔相同。
祁灵玉对灵素气息的感知太敏锐，东西一入手他第一时间就察觉到了异常，立刻就知道二五仔也是接受了天赋移植手术的人。
这交融在一起你中有我我中有你的灵素，祁灵玉一下子就分清楚了，也就没有半点阻碍的察觉到了二五仔灵素缠绕的轨迹。
不过其实就算这魔方是原装的，祁灵玉也是能察觉出痕迹的，毕竟上面也说了，御物的“物”是实体，和平时使用的灵素是有微妙差别的，他只要够仔细，就能从中抽丝剥茧发现端倪。
而既然已经发现了，就自然不会什么都不做。
所有人都没有看见，空气中逸散的黑色灵素凝聚成一根细长的线，如同蛇一般的在魔方上顺着那残留的轨迹在游走。
魔方的主人贝德玛倏然打了个寒颤，浑身鸡皮疙瘩都站了起来，他感觉有些什么阴冷危险的东西，正在他的心脏上爬行，让他有种呼吸不畅的窒息感。
祁灵玉的【诅咒】特性，让它的灵素天生带毒且无形无色无声无息，只要祁灵玉不是动了很强烈的杀心，他是可以将自己的灵素气息完全遮掩过去的。
因此贝德玛是看不见现在魔方的状况的，但他久居区域联防队，是一名军人，对危险有着一种刻进骨子里的敏锐，他发现了什么，抬头飞快地往罪魁祸首那里看了一眼。
黑卷发的少年面无表情地依靠在沙发椅里，动作随意而懒散的打量了两眼手里的魔方，就好像在看什么街头买的小玩具，浑身都写着“不在意”和“敷衍”。
反而是旁边的粉发少年一脸感兴趣的兴奋模样，一瞬不瞬地盯着他问道，“这就是你说的钥匙啊？它要怎么打开能量黑洞？”
贝德玛克制的按捺下想要暴起把魔方抢回来的心念，他将目光转向祁灵云的脸上，抿嘴笑了笑，“云少爷，不瞒你说，这是我的保命手段，第三工会能容忍我到今天，也正是因为它，我能将它就这样交给你们，自然是因为我确信这东西只有我可以开。”
他这话是跟祁灵云说的，眼角余光却往祁灵玉的方向撇了一眼。
“确实。”魔方在祁灵玉掌心悬浮，他也完全没有要隐瞒自己刚才做了些小手脚的意思。
“一些小花招，让玉帝见笑了。”贝德玛面上装得非常云淡风轻，心里头却是狠狠松了口气。
听到“玉帝”这个称呼的祁灵玉：“……”
在祁灵玉所在的那个年代，普通人的娱乐方式太多，各种神话也在经年累月的二创中框定了体系，人人都能说出个子丑寅卯来；然而现在这个文化都断层了的时代，神话传说都只剩下零星残存，是属于少部分人的专业研究。
打个比方就是历史和考古，对于祁灵玉来说神话传说是历史，但对现在的人来说神话传说等同于考古。
除了祁灵玉，在场没人觉得“玉帝”这个称呼有什么问题。
祁灵云更是直接将这段对话略了过去，进入到了审问篇章，“说吧，第三工会怎么你了，让你在这要死要活非要见我哥一面？”
事到如今，也没有什么好隐瞒的，贝德玛开口说：“我要死了。”
原来贝德玛不仅仅是接受过天赋移植手术这么简单，他还是从第三工会实验室出来的人。
贝德玛说自己是第三工会副会长塞缪尔的私生子是真的，却又不完全真，因为他并不是走正常程序出来的孩子，而是由塞缪尔提供的基因，经过实验室的手段创造出来的。
他一开始被创造出来的目的，是给塞缪尔替死，同基因同天赋，再用上一些隐秘的手段，非常完美的替死鬼。
“据说连对灵素师有约束的誓言都可以瞒过去。”贝德玛说着耸了耸肩，故作轻松道，“不过我这位基因提供者太过胆小，当年的世界级晋级名额都不敢去争，所以至今我都还没替他死过，也不知道这是不是真的。”
“不过能替伤却是确定的，喏――”贝德玛直接扯开了衣领，将自己的胸膛展示出来，只见上面的皮肤一片被烧焦的枯黑，上面还流转着熟悉的黑色灵素气息，隐约的闪现勾勒出残存的咒印。
贝德玛的手指直接摁在伤处，在有些牙酸的声音中用力，让那些伤口的样子变得更加清晰，他疼得额头冒出冷汗，却只是皱眉咬牙，没有喊出一句疼来。
秦许看着都忍不住倒抽了一口凉气，扶住了自己的肩膀。
“那次无垠山脉出事，是你们做的吧？我感觉到了【诅咒】的气息。”贝德玛看向祁灵玉。
祁灵玉眯起眼不置可否。
贝德玛也不在意，他只是展示自己的诚意而已，确认诚意被人看到之后，他就贴心的拢好了衣领，把那些可怖的伤都遮掩了起来。
“我本来就是实验室出来的一个人形器皿，而器皿不仅会坏，还会过期。”贝德玛像是在说别人的事情一样，语气平静的说，“我快要过期了。”
“在我死后，他们会重新拿走我的天赋安给新的器皿，让他接手我的人生我的一切。对，就是你们想的那样，虽然我没有再回到实验室，没有亲眼看到，但我知道实验室里孕育了无数个‘我’，死了我一个替死鬼，很快就会出来新的。”
“你们六年前杀死的小曲，你们还记得吗？他没有头发，长得非常老，穿着一件和我同款的黑袍，被你们一群小孩围杀，死得也算是轰轰烈烈。”贝德玛仔细的描绘着这个人，却见那姓祁的两兄弟都一脸“你说的这是谁”的表情。
祁灵玉还好，他向来面无表情，想的什么难以揣测；祁灵云却是个将情绪都写在脸上的主，眨巴着眼睛点着头，却是很显然的迷茫表情。
贝德玛沉默了两秒，继续补充细节，“那个被诅咒，死在鬼魂复仇下，初始天赋是强化类，可以调节肌肉变硬，移植天赋是御控类【时空怀表】，能够回溯时间……”
“啊，硬汉！”祁灵云手掌一合，终于想起来了，“你说的是黑斩鸡啊！”
祁灵玉听到怀表也想起来了，这人的死还揭秘了“进化之书”原来是灵素师死亡所化的真相。
贝德玛：“……”在这一刻，贝德玛很想给小曲上一根香，死得真的太惨了，杀了他的人甚至完全记不得他的名字和外貌，一个记得他是个物理上的硬汉，一个更离谱，只记得怀表。
贝德玛忍不住想，他今天要是死在这里，这两兄弟又会怎么提起他？开门的钥匙魔方君吗？
魔方君……贝德玛一想到这个可能，就更不想死了。
“小曲死后，塞缪尔派我秘密往列车出事的地方去了一趟，回收怀表，那个天赋很得由基看重，但我去的时候已经过了好几天，太晚了，灵素气息都散完了。”
贝德玛说到这里才算是终于陈情完因果，他说：“我会死，我的有效期只有二十年我迟早会死，现在也不过是提前了一些而已。”
“亓御。”贝德玛字正腔圆的念出这个名字，他无视祁灵云沉下来的脸色，目光直直的和黑卷发少年那双暗沉的眼眸对上，他沉入到那片血海之中。
它非常的平静，仿若一片泛不起波澜的死水，贝德玛却觉得有一只手正扼住他的脖子，将他的头死死的摁在里面，他深吸了两口气，才重新从喉咙发出了声音，发涩发哑带着战栗的颤抖。
“我不要这样死去，被抹除一切，我不想，我求你帮我。”贝德玛道。
祁灵玉发出一声嗤笑，他撑着脸语气懒散地吐出四个字：“冠冕堂皇。”
“我……”贝德玛想要说什么，却被一声叹息打断。
粉色头发的少年歪着头笑嘻嘻的，表情天真，话语却如一把锋利的刀，直入人心，他说：“你说黑斩鸡死得轰轰烈烈的时候，看起来好开心啊～”
贝德玛浑身一震，他以为自己隐藏的很好，却没想到一下子就被拆穿了。
他能提的例子其实很多，那个被捣毁的无垠山脉实验室里甚至埋葬了A587，可偏偏他提起了小曲，是因为小曲是他们第一次直面相对的家伙吗？不，是因为，他的死亡方式让他印象深刻，让他念念不忘，让他在说起自己的时候，第一个想到的就是他。
轰轰烈烈是象声词，是褒义词，是他对小曲死亡方式的赞许。
贝德玛有一件事从头到尾强调了很多遍，也没有说谎，那就是他对死亡的态度：他不惧怕死亡，他对死亡的最低要求就是留个全尸――而这恰恰也是他最大的破绽。
他不是来求一条生路的，他求的是希望像六年前列车上的黑袍人一样，死于一场与鬼魂复仇相关的【诅咒】，将那些和自己生命牵连的家伙一起拖进地狱共赴黄泉，这才是死得轰轰烈烈。
他计划这一场轰轰烈烈的死亡大概已经很久了，毕竟他早就知道了自己必死无疑。
当年交流赛推迟了很久才开幕，那段时间正好够贝德玛去十三区往返一轮，等他再回到秦家想必已经知道了小曲的死亡过程，或许交流赛的评委是他自己举手自荐去出席的，或许第一个抽到祁灵玉，并不全是浅川熊野在中间做了手脚。
祁灵玉甚至有些怀疑，花见春的前后行动，有没有他在其中的引导。
总之，在他找上祁北阁复制他天赋能力的时候，他大概就已经确定将这个死法排上桌了。
当然，贝德玛这样的人，肯定不会将鸡蛋放在同一个篮子里，尤其是祁灵玉的年纪太小了，他看中他却不会太看重他，只是填了个选择上去，让他真正坚定的做下这个选择的，就是之后他对于祁灵玉的调查。
贝德玛沉默了很久，他没想过自己的想法这么快就暴露了，不过一切阴暗既然已经无所遁形，倒不如直接摊开来说。
“是，我就是要拖着塞缪尔，拖着由基，拖着第三工会一起去死，我要他们给我陪葬！”贝德玛终于露出了一个真心的笑容，他用咏叹一般的语气蛊惑，“你也一定很不甘心吧？帮我就是帮你自己啊，而且你也想毁灭第三工会不是吗？有我给你做内应，你会很成功的，做卧底我很有经验，相信我。”
“我们一起，让第三工会完蛋吧，亓御。”他痴痴的笑。
祁灵玉也笑了，于是贝德玛笑不出来了，他大张着嘴不可置信地惊声大喊，“这不可能！”
“你的天赋不是【诅咒】吗？为什么可以模仿出我的灵素气息？！”
只见黑色的灵素拉成细线如蛇一般游走在魔方表面，那看似没有什么章法，实际上痕迹连接起来竟然是玄妙的纹路，随着那纹路慢慢点亮，魔方兀自旋转拧动起来，越来越快越来越快，到后面几乎已经看不清楚它到底是怎么拧动的。
外面的天色陡然阴沉了下来，隐隐有雷龙在其中游走闪现。
贝德玛却压根没注意外面，他的眼睛死死的盯着祁灵玉掌心悬浮着的魔方，令他骇然色变的，是那很有祁灵玉特色的黑色灵素，竟然散发着和他一模一样的灵素气息。
――不，不对，有些微妙的不同，这灵素气息和魔方更契合，是魔方原主人的灵素气息！
祁灵玉笑容温柔，语气轻缓，难得有耐心的为他解答：“是你不了解我。”
模仿灵素气息，这是六年前祁灵玉进阶超凡级时就会的招数。
而且还是在秦家的地下三层训练室里，他用这招模仿了郑芸的灵素气息骗过了任务手环，取得了有关能量黑洞的情报。
当时，贝德玛就在外面看守花见春。


第104章 
贝德玛带着一腔希冀而来, 以为自己算计好了一切一定能得偿所愿，最终却赔了夫人又折兵，自己掌握的信息被抖落了干净不说，底牌也送到了对方的手里, 可以说是一败涂地。
他一脸恍惚眼神都失去了焦距, 最后还是秦许看不过眼, 叫人把失魂落魄的他带下去休息。
“他这到底是干啥来的？啧。”秦许目送着他被带走, 略有些无语的咋舌, 转头发现祁灵玉收起了浑身逸散的灵素，重新归于一片平静, 而那魔方正被某粉毛小混蛋捏在手里随意摆弄。
秦许有些奇怪地问道：“咱们不进能量黑洞吗？”
“哎，碎冰冰你想什么呢！”祁灵云用谴责的眼神看着他，“现在能量黑洞里到底是什么情况都不知道，这魔方的效果是什么样也不知道，就这么贸然在这里开启，不小心把整个区域的都拖进去了怎么办？很危险的呀！”
混乱区的混乱主要还是因为鱼龙混杂没有官方秩序, 能被逼到只能进入这里求生的灵素师，大多数都是些不入流的家伙，真正厉害的人早就成了有名有姓的大佬, 不是被大势力吸纳同化, 就是已经悄无声息的死了。
一个黑恶势力的壮大和发展，少不得压迫和奴役，而九十三区的普通人原住民就是被压迫和奴役的对象，稍微有点能力的都想方设法离开了这里, 留下来的都是一群被贫穷困苦疾病缠身的可怜人。
世上所有人提起混乱区, 首先要说的就是它的混乱、它弱肉强食的森林法则和统治着它的第三工会，其次就会是黑街、组织斗争和各种坑蒙拐骗下九流。
不会有人记得在这里水深火热生活着的正常人、普通人。
秦许也反应了过来, 一时之间表情很愧疚。
黑色彩虹这些日子因为郑芸半强硬的姿态正在做人口普查给居民登记户籍信息，他们接触的最多的就是普通人，都是形形色色有血有肉的人，和灵素师没什么两样的人。
包括秦许、祁灵昭他们这些彩虹战队的人在内，黑色彩虹的所有人大概都没有发现，他们的指挥官也在不动声色间给他们上了一课，潜移默化的撼动着他们被联盟写在灵魂上的“灵素师尊普通人贱”的思想。
郑芸到底曾经是在普通人社会长大的，她和秦许不一样的是，她的父母恩爱家庭美满幸福，这也为她以后的人格成熟奠定了非常好的基础，也是直到在郑家生活，她才知道自己“没有遗忘能力的记忆”不是病。
所以和一心向往回归灵素师世界的秦许不同，郑芸对普通人的身份认同感远高于灵素师这个身份。
郑芸总觉得自己是一个非常卑鄙的人，是藏在阴暗的角落里窥视算计一切，让人不寒而栗的存在，所以估计连她自己都没有察觉到，她很多时候的一些行为，都是在下意识地遏制灵素师，改变普通人的地位待遇。
这是她的父母留下来的礼物。
祁灵玉看穿了这些，不过他没有任何异议。
他从那个人人平等的时代走来，本来就不觉得普通人上桌是什么大问题，再就是普通人研发的新型掌机光脑，是打破任务手环垄断的好东西，他们的合作百利而无一害，自然就更没必要反对了。
至于祁灵云……也不知道是真的看出来了，还是就是直觉作祟，故意说那些话吓唬秦许，又或者两者都有。
祁灵玉看了一眼被良心拷问恨不得晚上睡觉都得给自己两大耳刮子的秦许，又看了看自家埋头窃笑的粉毛小混蛋，决定放弃思考，他默默收回了视线。
祁灵云吓唬人归吓唬人，话却是没有说错，祁灵玉现在不用魔方确实是有这个顾虑在的。
祁灵玉两辈子加起来砍的人只多不少，好人坏人被算计者被操控者……数不胜数，但他又不是虐杀癖，要是是刚来到这个世界的那会儿一心只想和这个垃圾世界同归于尽也就罢了，现在他精神稳定，只针对世界本源，没必要在明知道魔方利弊的情况下，还非得拖着一区域的人下水。
不过这魔方还是要用的，而且宜早不宜迟。
很快，到了晚饭时分，平时总是各自忙碌聚不齐的众人非常默契的一起来到了餐厅。在吃完饭后，有人过来快速的撤走碗碟打扫桌面，将会议需要用到的一应设备都启动了。
这里就不得不提一下餐厅的布局，餐厅的面积不小，有好几张不同的桌子，因为大家的时间和习惯不一样，平时都是三三两两用小桌子。
比如说祁灵云就是半大小子吃穷老子的典范，除了拉着他哥吃一日三餐外，还经常溜到厨房各种加餐，平均每天吃六顿；秦许则保留着在大世家里养出的喝下午茶习惯；祁灵阳玩心大又很容易沉迷某件事，自制力差，要么一饿饿一天，要么暴饮暴食；负三点保留了杀手的特性经常神出鬼没，很难捕捉到他吃饭的习惯；而郑芸、祁灵昭和林盛予这三个人，是组织运转的主要负责人，一碰面就开始聊工作，好几次还把资料也带到餐厅来，还在这边开过会。
餐厅的一应会议设备也就是在那时候补起来的。
而一般这种全员聚齐的情况，都是明摆着有重要事情要商议的情况，他们就会使用大长桌，小桌子是用来放松的，位置随便怎么坐，大桌子却和会议室一样，都有着固定的顺序。
上首的位置毋庸置疑是属于祁灵玉，其下左右则是祁灵云和郑芸――原本是这样，但因为祁灵云是个没有哥哥不行的粘人包，每次坐位置的时候，他的第一动作都是先把椅子挪到哥哥旁边，就算椅子挪不动，他人也得凑过去坐在扶手上，郑芸就干脆把他的位置定在了那里。
于是她对面就变成了彩虹之橙祁灵昭，之后按照颜色顺序左右左右这么排下去，再加一个林盛予的位置――以前林盛予都是代替南宫羡坐在属于彩虹之蓝的位置，而自从那天他穿上军装走上那冰之祭台后，就加了一个位置――倒是正好对称了。
会议开始，得有人上去陈词，也就是交代开这个会议的前提。
主要就是贝德玛和魔方的事情，都在一个屋檐下，大家当然都听了几句，但只知道个大概，祁灵玉、祁灵云和巡逻守门的秦许算是三个当事人，自然是由他们之中的一个人来开场。
祁灵玉是不可能的，别说在场的就没几个不怕他，敢指挥他的，就算他真的上去说，也大概率是他随便说两个关键词，然后郑芸就明白了，两人开始脑电波交流，至于其他人，就都只能捧着自己迷茫的脑袋瓜企图用意念偷个网。
祁灵云这过于活泼跳脱的性格也不太适合去讲，他观察力和直觉其实都挺敏锐的，架不住他的脑袋瓜九九新零磨损，跟哥哥无关的事情都是过脑就忘，跟哥哥有仇的人他能捻着骨灰认出来，让他上去说，那他只会强调：“贝德玛，大大的坏，建议干掉，渣渣都不能剩下，怕起风了迷了哥哥的眼睛。”
所以说几乎没有半点犹豫，众人的眼神都一致落在秦许身上。
秦许人还没反应过来，就被连人带椅子拉离桌子半米：“上吧碎冰冰，我看好你哦～”
某个路过的粉毛甩着手朝他眨眼睛。
秦许：“……”
实在没有什么语言天赋的小少爷抓了抓自己的短寸，起身走上前开始干巴巴地讲述下午发生的一切。
故事倒是不难说，但要每一个细节都不能遗漏还不能掺杂个人情绪的都讲出来，就着实是有点为难人。
更别说他们战队长脑子且会用的基本都是细节控，说白了就是有那么点龟毛，同样的话问三遍才会放进证据链中，之后联想到某些事情的时候，甚至还会再问个一两遍，这时候要是有和之前的描述有出入，哪怕有一个词用错了，都会被拎出来再问。
比接受审讯也差不得什么了，反正秦许一个玩冰的愣是被问出了一身汗，急得差点爬上桌跳踢踏舞，被放过做回位置上的时候，双手交叠放在腹部往那一瘫，眼神都呆滞了。
“哎呀呀，太可怜了～”祁灵云拿着自己的掌机光脑悄摸拍了好几张照片，放进了被命名为“我的快乐”文件夹中。
――顺便一提，这收集黑历史的行为是跟他亲爱的哥哥学的。
从当年祁灵云混入祁灵昭祁灵阳姐弟间嚎啕假哭开始，祁灵玉就有了给主角留下童年高清黑历史，等他长大了让他社死的想法，这些年来断断续续也就存满了一个掌机光脑吧。
秦许发现了祁灵云的动作，在跳起来去打粉毛小混蛋和拿出掌机光脑交换黑历史之间，他选择了翻个白眼然后祸水东引。
正在走神琢磨自己修行法门的祁灵阳，感觉自己的袖子被拉了一下，就见旁边的秦许耷拉着眼皮凑过来低声说，“祁灵云在拍你的黑历史，打算等以后了拿出来嘲笑你。”
“我没有！”祁灵云的耳力自然也听见了，他当即就否认了。
然而在名为祁灵云的大坑里栽了太多次的祁灵阳露出了狐疑的眼神。
这边三个幼稚男正在展示什么叫塑料兄弟情，现场唯二的两个女生脑子正在滴溜溜的转。
“假设贝德玛说的是真的，那当年二十一区的事情和他脱不开关系――不，或许更早。第三工会的那位副会长塞缪尔，他在做一个伟大的计划的时候，会习惯性的先预演一番，这种特性很好的遗传给了他的儿徒，所以无垠山脉的那一次就是他们针对二十一区计划的预演。”郑芸理性分析着，一下子就从这些纷杂的信息中抓住了刻意被隐藏起来的东西。


第105章 
“……塞缪尔的心机毋庸置疑, 他是权利怪物，那样的人绝对信任的只有自己，他既然放任贝德玛在外面必然就还有我们不知道的后手，贝德玛的背叛藏不了多久, 启用魔方的事情宜早不宜迟。”
郑芸得出的结论和祁灵玉一致, 她说到这里的时候停顿了几秒, 给众人反应时间, 见没有人提出异议, 这才重新开口。
“能量黑洞自从诞生以来就十分神秘，官方的内部情报都只有寥寥几条, 我们的情况严重不足――对于去能量黑洞探查的事情，我是持反对意见的。”郑芸面色平静的来了个急转弯。
作为郑芸的副手，相处多年一路从郑家打拼出来，对她的思维方式已经相当熟悉的祁灵昭，都差点被这个急转折给甩下车，她跟着点头应和了两声才后知后觉的反应过来对方说的是什么话, 一双漂亮的眼睛一下子就瞪圆了，愣是瞪出猫眼的效果。
郑芸的这神来一笔让整个房间都安静下来，几个人面面相觑一边打着眉眼官司, 视线一边控制不住悄摸地往两个当事人脸上撇, 缄默地吃瓜。
连某个平时从来不看人眼色，一心做混蛋的某个粉毛崽子都有意收敛了自己的气息，正盘腿坐在自己的椅子以一种称得上蜷缩的姿势，扒拉着他哥的椅子扶手把头塞到了他哥的怀里, 很是大鸟依人地静静等待着这场无声的对峙结束, 没有要跳出来打断的意思。
――不，等等, 这小子是什么时候把椅子挪过去的？难怪刚才一直没说话，果然小孩轻悄悄一定在作妖。
几人骤然思维一发散就彻底拽不回来了，对决策没有半点担心，不管最后怎么样，他们盲目相信祁灵玉和郑芸，这两个人一致得出的答案，就算是让他们去送死，也肯定是最好的结果。
说好听点，他们这叫对同伴的绝对信任，说难听点，那就是不带脑子干就完事儿。
其实这也不怪他们，实在是这两人的气场太强大，祁灵玉超凡级就吊打天灾级的绝对实力让他们光是听到他的名字就觉得心安极了；而一个人把组织拉扯大的郑芸，脑子好到混乱区听过黑色彩虹名字的，包括组织内的人，都以为二把手指挥官身娇体弱的精神类灵素师。
谁能想到的，指挥官不仅脑瓜子好用，武力值也半点不弱，是个能一拳把墙干碎的强化类灵素师，唯一的缺点大概就是身材偏瘦弱娇小，跟谁说话都得仰着头。
顺便一提，战队里身高最高的当属已经成年的南宫羡和林盛予，两人的个头在伯仲之间都已经越过一百八十公分的坎。
其次却是祁灵昭，都说女孩的发育相对来说要比男生早一些，她六年前身高就已经突破一米六，这些年长势依旧喜人，现在是个一米七七的北极兔。
而秦许比祁灵昭要小一岁，身高也戏剧性的一直差了一厘米。
祁灵阳和姐姐一样遗传了父母的高个基因，和秦许站一块的时候，外面的人从从来没怀疑过他们两还差了岁数，都以为是同龄人呢，现在正是见风长的年纪，一天一个样，一看就是能窜上一米九的好料子。
和他一样未来能攀登一米九高峰的还有祁灵云，虽然祁灵云的身高在战队内暂时垫底，但也是吃亏在年龄小，放在同龄人中间那可以说是傲视群雄，头发再多一点，都能超过一米六五。
祁灵玉作为双胞胎中的哥哥，身体在禁制下常年维持在一种亚健康状态，发育也就比弟弟迟缓一些，身高差了约莫半个指头，不认真去比一般是不会注意到的。
负三点比双胞胎兄弟大个半岁，身高明明算是同龄人标准身高中的标准，却偏偏遇上盛产高个的祁家众人，就显得他的身高十分不争气。
至于倒数第一，没有任何意外的就是郑芸了，也正是她相当娇小，即便她名声在外，五官也长得英气，可别人看她时总是会无意识地轻看一些，甚至还有一些仗着个头高就想在气势上压倒她的，无一例外最后都被她算计的骨头渣滓都不剩下。
无怪乎外面都传她身体不好，毕竟文武双全太打击人了点。
话题扯远说回会议。
众人思绪飘远想着乱七八糟的事情的时候，郑芸在和祁灵玉对视几秒后，率先垂下眼皮。
“看来是反对无效。”她的语气很平静，显然早已经意料到了这个结果，微微颔首，“既然这样，就可以正式挑选人手了。”
“如我之前所说，能量黑洞的情报不足，里面的一切都是未知数，我相信以你的实力想要出来不是太难，但你是我们的灵魂锚点，关系着我们乃至整个九十三区的安稳，哪怕有一丝一毫的可能性，我都不希望你受伤。”
“我知道你不喜欢陌生人跟着，而且人太多了也很碍事，那就在我们中间挑两个。”郑芸说这些话的时候看着像是一个在向上级谏言的属下，转头却不等祁灵玉点头，就已经主动安排起来了，“一去谁也不知道要花费多久时间，我会留下来安定组织。”
祁灵玉眉梢微微扬了扬，倒是也没有对郑芸的“擅作主张”不满，他手搭在祁灵云拱在他怀里那颗很有存在感的脑袋上，有一下没一下的顺着他的毛，随意的梳理着粉色的发丝，手法和撸狗差不多，可有可无地点头应了一声。
这便就是答应了。
郑芸拿捏人心还是很在手的，挑两个人跟着就正正卡在祁灵玉的接受范围内，但凡再多一个，祁灵玉就直接毫不犹豫地拒绝。
祁灵昭闻言松了口气，她赶紧也举手表态：“我也留下。我的天赋不适合战斗，谶言的不确定性太高，不如留下来有用。”
祁灵昭对自己的定位还是很清晰的，天赋觉醒伴随着的还有不堪的未来，自那一天之后她就深刻明白了自己的天赋或许很有用，但她太弱了，弱到连郑家都能随随便便捏着她的命，让她连死亡都没办法选择。
而且预知未来并不等同于预见危险，就算预见了危险也不一定就能躲过这危险。未来不可定义，未来可以改变……祁灵昭没有用武之地。
倒不如留在组织里，她是行政部的部长，组织的运转和她脱不开关系，还是一条承上启下的纽带，她可不觉得做文书工作维系组织的运营是比战斗低人一等的事情。
同样算是郑芸副手，成天做文书工作的林盛予也跟着举手，不过他的话却不同，只听他说：“我去能量黑洞。”
“这么多年来，我们林家折了不止一个人在里面，林岳只是其中之一，我是林家未来的家主，有义务去把他们带回来。”林盛予从联盟学校学成归来后，又和祁灵玉他们建立了友好合作的关系，得到了林岚手里势力的相助，继承人位置想不稳稳当当都难。
就算是在混乱区待了这么久，对不知道真相的林家众人来说简直就是失踪人口，在祁灵玉他们来这边之前，也没有对外听过任何一句林家人对林盛予这个少主的不满。
几次表态的声音把几个神游天外的人的思绪都拉了回来，虽然对突然选人还有些懵懵然，也不妨碍他们举手。
“我去！”祁灵阳和秦许这对冤家的声音重叠在了一起，简直是分秒不差，说完之后彼此互瞪一眼。很是默契。
“哎~”看热闹不嫌事大的祁灵云一瞧这场面登时支棱起来了，一双猫眼滴溜溜一转坏心眼就冒上来了，“既然要跟哥哥去，那自然是要武力值最高的，你们打一架吧，最厉害的那个人去。”
“啧，你打的什么算盘我耳朵聋了都听得见。”秦许翻了个白眼毫不客气地拆穿。
“打架定名额，你也下来，别仗着你是亲的你就赖着大哥。”祁灵阳冷笑了两声，指着祁灵云对秦许说，“到时候咱们两合作先把这小混蛋给薅下来。”
“主意不错。”秦许乐得看祁灵云倒霉，欣然同意这个提议。
祁灵云一看这两人竟然沆瀣一气对付自己，当即头往哥哥怀里一埋就开始理不直气也壮的告状，“哥，他们两个联合起来欺负我，我真是太可怜了呜呜~”
祁灵玉缓缓移动手，粉色的头发从指尖起伏，随即很丝滑的划过脑袋落在了他脖子处，捏住了后颈皮。
顿时刚刚还嗷嗷叫唤的粉毛崽子，顿时跟被抓住命运后脖颈的狗子，就乖乖地趴在那里再不搞事了。
“理由。”祁灵玉撸了两把狗弟弟，心情不错，也就开口提了一句，意思就是从两人的理由来定谁去。
祁灵阳哪里什么特别的理由，他压根想都没想过，就是觉得闷在家里不如出去玩，而且还是祁灵玉带着，惊险刺激什么的自不必说，都是会有的，更重要的是他可是从小立志要做大哥唯一的弟弟的男孩子，他跟着去和大哥患难与共，说不准就能踢飞祁灵云那小混蛋自己上位。
当然，这理由祁灵阳是不会说的，至少不会当时某小混蛋的面说。他灵机一动急中生智，就套用了林盛予的理由模版，“大哥的舅舅我也喊一声舅舅，一声舅舅大过天，我怎么能不去。”
祁灵云的脑瓜子总是在不该灵的时候特别灵，他一下子就看出了祁灵阳对哥哥的觊觎之心，碍于半分钟前哥哥才警告的捏了他的后脖颈，也就没有反驳，只是歪头蹭了蹭哥哥的胸腹，发出一顿不满的哼哼唧唧。
有了上面祁灵阳的不走心，秦许的态度就真诚多了，他的理由倒是很简单：“不是说能量黑洞和世界本源有关吗？我就想看看那是个什么东西。”
还有一句，秦许没说。即便他知道把他赶出秦家这件事是母亲自己的意志，他也依旧还存在着那么一丝希冀，不是说任务手环里的世界之声就是世界本源吗？不是说世界本源能够控制人吗？不是说世界级会受到世界本源的掣肘吗？也许，也许是晋级世界级被控制住了，像南宫羡不想伤害南宫离所以把妹妹送走一样的情况呢？
也许呢？
母亲朱雀始终是秦许心中的一根刺，拿不起放不下，一碰就钻心的疼。
场中最后一个表态的是负三点，这十来岁脸上婴儿肥清晰可见的小孩，搓着手指笑容无端有些猥琐，“老板，加班出差我都可以，但是得加钱。”
“只要钱到位，世界级都给你干碎。”为了能加钱，负三点甚至编了一段口号。
然后他的发言被所有人集体无视了。
最后定下来的就是祁灵玉兄弟两及林盛予秦许四个人一起去，时间定在一周后，在无垠山脉开启魔方，进入能量黑洞。
这一周时间主要是用来给林盛予交接手中事物的，后勤部这个部门看着不起眼，却十分重要，组织的所有物资进出交易都得走这里，就算没有大型的交易，事物也很繁杂，处理起来很耗费时间，再一个就是，林盛予要去见南宫离一面。
正如郑芸所说，能量黑洞情况未明，这一去也不知道什么时候能回来，他得安排好一切，保证就算自己死了，各个环节也不会出现问题，对于林盛予来说七天时间也就勉强够，差点都来不及收拾行李。
林盛予忙得脚不沾地眼下都冒出了黑眼圈，秦许却闲得发慌，本来对外的武斗力量，就是他和祁灵阳一起负责，在得了双王的花名，现在又有了负三点这个杀手加入进来分担事务，他的工作量一下就减轻了。
贝德玛找上来的时机也是真的巧，正好是他执勤的时间，他的这轮班已经上完了，后面本来就没他什么事儿。
“好兄弟，你放心的去吧，等你回来这里就没你什么事儿了，双王组合也是兽之王和暗杀之王，你就去做冰雕艺术吧，我给你办展。”祁灵阳大力的拍着“好兄弟”的肩，笑容都有些扭曲。
“啧。”秦许嫌弃的掸了掸衣服，直接将祁灵阳的挑衅当背景音听。
在这一派热闹中，只有祁灵昭脸色惨淡，看着愁容满面。
祁灵昭确实愁，眼看着出发在即，想要用天赋【谶梦】预知未来，好规避掉一些风险，却怎么也不得其法。
祁灵昭之前天赋经常失控，不戴抑制环天天做梦都要把她的精神冲垮，现在好了她想做梦了，这梦它叛逆的根本不来了，就算用谶言套娃都不来。
祁灵昭试了三天愁了三天，又翻了一天的书，最后得出的答案是，她还不够强。
以前她不够强，没办法控制自己的能力，于是整天做梦摧残精神，然而她当时预见的未来要么是重复的，要么就是些微不足道的小事，而那些会影响她的人生，会让她胆战心惊的大事，都是她站在命运节点得到的危险示警――两次梦见祁灵玉皆是如此。
现在的祁灵昭不够强，她对自己的能力有了基本的掌控，还开发出了新的能力，但是她的灵素量不够，等级太低，没办法专门针对比她厉害的人进行定向预言，就如同这次她想要预言祁灵玉他们进去能量黑洞会发生什么，这样的预言会失败。
祁灵昭想成功就必须要提升等级。
祁灵昭在床上躺了半宿，次日天不亮就去了监牢见了贝德玛，“你们第三工会既然都能研究出将天赋移植的手术，一定也有能短暂提高灵素量提高灵素等级的东西吧？”
贝德玛缩在角落里等今日早餐，闻言定定地看了她一会儿，几天过去他更瘦了一些，那身黑袍裹在身上跟裹着一具干尸似得，不过精神却算不得很差。
至少第三工会的手伸不到这里来，他在这里还是安全的，不会被抓去摘除心脏，粉碎身体提取基因，再又制造出另一个自己。
尽管祁灵玉没有答应他什么，还拿走了他的魔方，但贝德玛的情绪稳定了下来，感觉到了久违的脚踩在地面上的踏实感，这样的踏实感让他并不介意配合回答问题。
“自然有，而且效果很好，但副作用也不小。”第三工会盛行用天赋移植来提升等级，并不是因为它效果稳定，只要手术成功就不会出现等级倒退的情况，而且手术结果可逆。
而且手术技术是一直在改进的，六年前列车上的黑斩鸡还会因为天赋和身体相性较差只能垫底晋级，那现在的技术，就说一个九十三区第三工会分会的负责人莉莉娅，她移植的天赋就很好用，就是还没用出最大化，就被摁着脑袋干晕了。
贝德玛是早起做实验的人，这些年陆陆续续做了十来次修补手术，天赋已经基本跟天生的没差别，说是如臂使指也不为过，不过即便如此，早期手术的风险已经埋下，他的寿命没有办法延长。
“你说的东西，我这里倒是有，就在你们收缴的物件里，一个黑色的盒子装着的药。他们把它给我，是希望我能在死之前把天赋力量在往上提一提，这样副作用全让我受了，他们就能得到一个完美的天赋。”贝德玛有些自嘲地扯了扯嘴角，随后对着祁灵昭笑，“你要这个，必然是想短时间内用天赋做些什么，我记得你的天赋是预知相关吧？――你们要进能量黑洞了？”
“跟你无关。”祁灵昭伸手，“你要怎样能把东西给我？”
“什么也别做，让我在这里好好待着等死就好。”贝德玛闲适地岔开腿靠坐在墙壁上，脸上的笑容看着居然还有点轻松，半点囚犯的样子都没有。
祁灵昭古怪的看了他一眼，却也没有多问，转身离开了。
祁灵昭拿到药之后，当然没有第一时间就吃，而是先取了一颗送去检查成分做毒害实验，当然，时间紧急，等结果还得要一段时间，还有一条最近的路线，她直接抓了一把药碾碎了让人掺在贝德玛的饭里，给他喂了下去。
贝德玛吃了，活蹦乱跳了半天，上仪器给他查身体也没有任何变异，灵素量确实往上攀升了一截。
贝德玛在吃第一口饭的时候就已经察觉出了什么，猜到祁灵昭这是拿她试药呢，一开始也不在意，知道吃到后面，发现这药效不太，不知道是用了多少颗掺在一起的。
贝德玛整个人都服气了，被拎出来翻来覆去的检查都闹得没脾气了，他裹着自己的黑袍吐槽道，“果然不是一家人不进一家门，能成为你们彩虹核心的都不是正常小孩。”
还以为这是个好忽悠的，没想到也挺能折腾人的，不管药是真的还是假的，被这么一顿胡塞，没问题也得吃出问题来。
也真是得亏这是最近的改良版，不然他现在已经躺在地上翘了辫子了。
祁灵昭用过就扔，在看完所有报告单发现没毛病后，转头就走，连句话都不说了。
当天晚上祁灵昭就用了药，把自己的灵素量往上面堆了堆，堆到了无限接近于区域级时，她恍然窥探到了一些跟她的天赋有关的玄妙的东西，需要耗费很多心神去参悟，祁灵昭就暂且将它们搁置在一边，把视线放到了能针对某个人某件事定向做预言梦的方法。
祁灵昭亲手做了一个捕梦网，又用自己的血在上面涂抹，勾画出一个类似于眼睛的符号，嘴上念念有词：“引神开我眼，天机入我梦，以灵魂为誓言，惟愿我心中所思所念皆有所见……”
念完词后，她将那血在眼皮上一抹，又取来四个人的头发，一寸寸绕着香烛缠绕而上，点燃后插入香炉中，闭上眼睛躺在床上。
青烟袅袅中，她被拽入了梦中。
……
定好的一周时间倏然而过，最后一晚，祁灵玉的房间门被轻轻敲响，有些冷淡的女声在外面响起，“是我，郑芸。”
祁灵玉收起周身逸散过浓的灵素气息，手轻轻一挥，门就“咔哒”一声打开了，门外的郑芸穿得有些华丽，左手拎着一双细高跟，右手拿着一本书，裙摆下光着的脚还沾染着些许黑灰。
很显然她是从某个宴会上跑下来，为了赶时间还把鞋脱了。
祁灵玉对她的到来并不算意外，郑芸也直接开门见山，“你有想过世界本源是什么吗？”
“人。”祁灵玉没有犹豫的回答。
“什么人？叫什么姓什么？天赋能力又是什么？”郑芸语气急切，难得有些咄咄逼人。
祁灵玉看着她：“你发现了什么？”
郑芸摇了摇头，又问了一个问题：“你知道灵素师是怎么来的吗？”
她说着，把手里的书展示给他看，封面赫然写着《国家的覆灭：细说两百年战争史（少儿版）》。
这本书祁灵玉也记得，他当初在方舟的精神世界里看过，说起来自从进入到混乱区后，方舟一直挺安静的，要不是还能从诅咒熊感知到它的存在，祁灵玉都要以为他是出事儿了。
郑芸翻开那本书，指着前言说，“这本书是作者写给小孩子的，所以在前言有简单介绍过灵素师，他说传说这个世界上原本是没有灵素师的，后来创造主觉得人类太弱小太单一了，于是赋予了人类新的力量……创造主离开之时留下一则预言：谎言造物的羔羊，用誓约制衡的力量，权杖带来战争和死亡，诅咒会带走一切，唯留时间与空间长存。”
“如果谎言造物的羔羊是指我们，灵素师的誓言对应第二句，第三句对应四百年战争，那么你对应的是第四句，这也许就是世界本源要杀你的原因。”
祁灵玉看着书页微微蹙眉，“不对。”
郑芸一愣，还以为是自己理解错了，正准备问他正确的解法，却听祁灵玉道，“书不对。”
祁灵玉看书的习惯就是从扉页开始一个字一个字的看，目录后记都不会放过，而这一段话他从来没看到过。
这些话是特意加上去的，为的就是把祁灵玉推向台前，推向灵素师乃至全人类的对立面。
郑芸没有看过这本书，但她立刻就明白了祁灵玉的意思，脑子当即就转动了起来，“是联盟？还是第三工会？或者神行教？”
一时之间她竟然也无法索敌。
祁灵玉却只是提了一句，便将这个话题暂且放过，问起郑芸未完的话，“你的猜测是什么？”
郑芸摩挲了一下书皮，缓缓说道，“也许造物主就是世界本源？”


第106章 
制造出灵素师的造物主不愿看到自己的心血被破坏, 于是肆意针对预言之中会终结这一切的家伙，听起来似乎没什么问题，而没有问题就是最大的问题。
甭管这则所谓预言是真是假，幕后之人都是在针对天赋为【诅咒】的祁灵玉这点毋庸置疑, 然则兵来将挡水来土掩, 形式暂且不明朗的情况下, 过多讨论分析这些没有什么意义。
“有一点可以肯定, k存在的时间比我长久, 在千年前就已经开始布局算计。”祁灵玉语气十分平静无波的说起这件事。
郑芸没有问祁灵玉明明才十来岁，怎么就说世界本源已经存活千年了这件事。
祁灵玉的身份有问题, 这已经是战队所有人都知道的公开的秘密，除去通过预知在第一次见面就得知真相的祁灵昭外，郑芸算是最早猜到的。
没办法，实在是那时候在列车上，祁灵昭对祁灵玉的表现太过狗腿了，还一口一个大魔王, 之后的种种事件世界本源的恶意针对……郑芸想不心生怀疑都难。只是她并不在意祁灵玉到底是谁，只要灵魂不变，那么锚点永存。
战队其他明明猜到却从来没提起过的人, 大概也都是这样的想法。
夜色太晚, 明天早上就要出发去无垠山脉，郑芸自然不会久留，在结束完这个话题后就走了，只是默契的将那本书留了下来, 而且还是打开着的状态。
祁灵玉的目光在最后那句“唯留时间与空间长存”上, 微微思索，诅咒指代的事他的天赋, 那么时间和空间又是谁的天赋？
空间是被划分在自然类范畴的天赋，不过也算是稀有度很高的，祁灵玉目前也只看到祁北阁的天赋是明确跟空间有关的，至于被分在御控类的时间……祁灵玉思来想去都只想到当年列车上黑斩鸡拿着的那块怀表。
**
翌日一大早，天光将亮时分，九十三区的大部分居民还处于睡梦中时，黑色彩虹的总部大楼活了过来，一批批人马安静而整齐的朝着海岸线而去，将那一块地方封锁了起来。
海面上孤零零的伫立着一座像是亭台一样的东西，如果仔细去看，就发现它正随着海水的起伏在微微晃动。
原来这竟然是一辆海上车，而拉车的铁锁深埋在水下正系在一个庞然大物身上。
提出并切实打造出来这个有病的海上交通工具的家伙，自然就是胆大包天敢想敢干的祁灵云了。
最后制造出这个车之后，却没有合适的拉车工具，在放弃这个计划和改装发动机之间，祁灵云选择了自己早就忘在脑后许久的宠物小鲨鱼
“鲨鱼拉车多帅啊！而且还是全自动档，我们在里面做事的时候，它可以自己开出去养活自己。”祁灵云觉得没有比这方便还帅气的交通工具了。
鲨鱼也挺高兴的，这从它在感知到久违的熟悉气息，就从水底冒出来，跟个见到主人的狗子一样，背鳍开始绕着祁灵云转圈圈就看得出来。
祁灵云想的很好，直到他把这条狗里狗气的鲨鱼从水里捞出来，才发现不对劲。
那巨齿鲨作为实验室的唯一存活的实验品，被祁灵云找了个地方好好养着，这大半年来竟然直接养胖了一圈，摆尾都显得十分笨拙，那张诡异人脸也直接膨胀成了一张大饼。
祁灵云捧着它的头看了半天才从大饼中间找到挤成一条缝的眼睛，捉住它粗圆的尾巴捏了捏，又拍了拍厚实的背鳍，唉声叹气道，“小鱼仔，你这该减肥了，再胖下去就游不动了。”
“我这是壮不是胖！”巨齿鲨十分不服气，在祁灵云不信任的目光中愤愤地用尾巴抽打水面，扬了粉毛崽子一脸水。
彩虹战队除了还处于【谶梦】中的祁灵昭之外全部都来了，而且还都穿着那套军装，打扮的十分肃穆郑重，甚至还右手握拳靠紧心脏以军礼相送，直到他们的身影在茫茫大海之中彻底消失不见才收礼。
大抵是为了证明自己，巨齿鲨鼓着劲尾巴都快摇出火星子把海水点燃了，竟然就这么在海上一路飙车飙到了无垠山脉。
等到海上车靠岸了，它就那么如同一条死鱼一样搁浅在岸边，尾巴都僵直了，嘴还是硬的，“你们看，我就说我不胖，我可以游吧。”
“哎呀，小鱼仔辛苦你了。”祁灵云笑眯眯的把它身上的车卸下来，又拍了拍它的鱼头，“在我们回来之前，你就自己去海里养活自己吧，记得把车藏好哦。”
“知道了知道了。”巨齿鲨缓过气来了，它这也是久违的出来放风，很想去海中吃野味，闻言迫不及待地抖了抖背鳍，它张开血盆大口咬住车的一角，肥胖滚圆的尾巴一甩，直接一个背跃沉入海底，转眼就不见了踪影。
祁灵云也不担心这鱼会出事，好歹是一条有天赋的鲨鱼，就是体型最大的鲸鱼他也是能轻易捕食的，可以说是海洋当之无愧的霸主了。
至于吃人……祁灵云养着它自然是好好调||教过的，这鱼也不傻，懂得审时度势，在什么人手底下做事就要变成什么样子，它被养着除了地方小一点，没有生命危险也不用担心动不动就被按在实验台上刮骨剖身注入什么奇奇怪怪的药物的，它安逸巴适的很，才不会想不开去挑战底线，把自己送上断头台呢。
一顿饱和顿顿饱，巨齿鲨还是分得清的。
祁灵云在和宠物小鲨鱼亲切交流的时候，祁灵玉已经环视了一圈，将无垠山脉的风景收入眼中。
不过大半年的时间，郁郁葱葱的草木就已经爬满了这片山脉，从外面完全找不到任何人类活动的痕迹，如果不是祁灵玉方向感好，他们只怕一踏进这片绿色中就迷失了，更遑论沿着昔日的路去实验室旧址故地重游。
一路走来，茂盛的树木下隐约能瞧见一些断壁残垣，曾经的罪恶都被时间掩埋，孕育出了新的生命。
祁灵云就在当年激战过的实验室废墟上逮到了一只兔崽子，拎着它耳朵大声叮嘱：“你好好养膘，等我回来就把你烤了吃了，别不信，我可记住你了哈。”
粉毛崽子吸溜了一下口水，恋恋不舍的把储备粮放了。
他们之所以会把开启能量黑洞的地址定在这里，有两点原因，其中一点就是为了防止把普通人卷入进去。
他们要做的是搞清楚能量黑洞里面的情况，把里面的人放出来，而不是故意送人进去。无垠山脉是一条横跨数个区域的庞大山脉，从地图上看简直如同一条蜿蜒的巨蛇，这地方大想要找没有人烟的地方更容易，只要往深山里去就行。
第二，也是最重要的一个原因就是，无垠山脉曾展开过能量黑洞，这也很可能是联盟和第三工会第一次以主动召唤能量黑洞的地方，林岳恰好就是在这里失踪的。多重buff叠加之下，这里就是展开能量黑洞最好的地方了。
林盛予看了看掌机光脑的gps定位，又把任务手环的摄像头取下来操控它扫描了一下半座山，“没有其他属于人类的生命迹象，在海岸线附近捕捉到微弱陌生灵素气息，测算来源为距离海岸线五公里以外……？”
林盛予尾音有些疑惑的上扬了一个度。
联盟为了掩盖这个地方的实验室，自从十年前的能量黑洞事件之后，一直没有彻底解除这里的危险等级，所以很少会有船靠近附近海域，这从这里已经快要全部消失的人迹就能看得出来。
五公里说远不远说近也不近，是可以通过海水传递交通工具信息的距离，然而问题就在于，林盛予的全息面板上没有得到任何交通工具的信息，海面平静的就像是没有任何船只经过一样。
排除一切不可能，剩下的就算再离谱也是真相，也就是说，有人在海面行走。
林盛予：“……”
“有什么不对吗？”连争取当个安静的影子的秦许都听出了林盛予沉默之下的诡异。
林盛予摇了摇头，“不，没什么。”
就算真有人在海面表演行为艺术，速度也不会超过海船，五公里的距离足够他们把事情完成，而且检测到的信息就只有一个人，林盛予便没有多提。
“那就这里。”祁灵玉也不多问，他拿出魔方。
就在他准备调动灵素模仿贝德玛的气息去包裹魔方的时候，他突然动作一顿，心中生出一种说不清的直觉，抬起眸子回头朝着某一处看去。
几乎是下一刻，祁灵玉就感知到了一股熟悉的灵素气息，白色的灵素张狂而霸道，像是黑暗中骤然亮起的白炽灯，瞬间将所有黑暗都驱散干净。
紧接着便是一把从空气中刺出的长刀，未开刃的刀明明是把钝刀，却传来利器切割金属一般的声响，随后那空气就被摩西分海一般，一个人突兀的从里面走了出来。
个子高挑的人有一张很难辨别出年龄的娃娃脸，一头橘黄偏金像是被太阳浸染过的头发，穿着简单的白衣长裤，扛刀的动作十分潇洒，笑容很是肆意，说话时连尾音都是轻佻上扬的，整个人都散发着吊儿郎当二世祖的气场。
这出场描述的非常详细，实际上只是一瞬间的事情。
祁灵玉在第一缕灵素气息散出来的时候就已经知道了来人是谁，其他人却没有他对灵素的敏感度，都摆出了战斗的姿态，祁灵云甚至把压箱底的宝贝剪刀都掏了出来，直接弹射起步就冲过去要把人脑袋给剪掉。
也不怪祁灵云这么凶残，毕竟他们来无垠山脉要干的事情是非常保密且要命的，一旦被外界知道的话，黑色彩虹立刻就会被打上恐怖组织的标签，被群起而攻之，更别说就现在还有人刻意散布预言，要给祁灵玉打上毁灭世界大BOSS的标签。
――祁灵云活力旺盛，起床的第一件事就是去挠开了他哥的房门，于是很顺理成章的看到了那本在桌上翻开的书。
祁灵云只是不爱用脑子，一旦遇上和哥哥相关的事情脑子就转得飞快，一下子就知道了加这话的人的险恶用心，气得他一爪子就把书页挠烂了，直想把始作俑者的脑袋摘下来当球踢。
反而是被针对的当事人祁灵玉很淡然，他在千年前拿起刀把偷袭的祁多福捅个对穿开始，就走向了一条反叛的绝不屈服的路。
既然他活过来之后没能和世界同归于尽，那之后的每一天他都会贯彻一个原则，谁想让他死，他就让谁先来死一死。
祁灵云撅着嘴抱住他哥，用最可怜兮兮的语气说出最凶残的话，“谁想要伤害哥哥，我一定把他脑子都撅出来！”
以上事情就是早上才发生的，祁灵云正处于一种精神高度敏感的时期，不管现在来的是敌对势力派过来搅局的，还是碰巧路过的，今天都是没办法善了的。
然后，他冒着红光的眼睛看清了来人的模样，身体在半空中以一种不可思议的姿势翻身，跟个飞天陀螺一样弹落在地，还不稳的蹦Q了两下，背着手把剪刀藏起来，笑容半点不见阴霾的特乖巧喊了一声，“小叔~”
这荡漾的尾音把林盛予和秦许也都喊回神了，都赶紧收起那副战斗姿态，神色很是讪讪。
祁北阁长刀杵地，姿态很是闲散的一手插兜似笑非笑地瞅他们，“你们这群小孩什么表情？看到是我不满意？”
“小叔，这就是你的不对了，怎么可以以小人之心度君子之腹呢？我们看到你都非常高兴的！”祁灵云当着他的面把武器收起来，却还能睁着眼睛说瞎话。
“犯错的时候就叫小叔，没事儿了就一口一个二蛋叔，我还不知道你？”祁北阁捏了捏粉毛崽子的脸颊，“半年不见，你这小混蛋倒打一耙的功力见长啊，嗯~”
“嘿嘿~”祁灵云捧着脸傻笑，假装什么事情都不知道。
“小叔，你怎么会来这里？”祁灵玉问道。
“还能因为什么？你们两个小鬼跑出来闹出这么大动静，以为不说家里就不知道了？他们担心你就让我出来给你们当保镖。”
其实在两个小孩离开家后不久，祁北阁就也被他哥赶出来了，只是为了不让两个敏锐的小孩察觉，他都是掐着距离和时间坠在后面的。
结果没想到等他赶到九十一区的时候，祁灵玉他们在船上搞出来的事情爆发，第三工会直接封了海域，祁北阁要是不想惊动联盟那边，就只能耐心等待开放海域。
更没想到的是，这件事之后就紧跟着出了黑色彩虹公开和第三工会对立，在九十三区打响反击战的消息，这下好了，混乱区开始混乱，联盟直接封闭通行出口，祁北阁被迫滞留九十一区。
不过好在九十一区还有个南宫离，祁北阁暗中观察，从她没什么变化的日常推测出来事情还在小孩们的掌控之中。
好在联盟很快重新开放关卡，祁北阁顺利进入混乱区，是的是混乱区而不是九十三区。那时候正是祁灵玉闭关突破，郑芸按捺着人手没有擅动，和莉莉娅带领的第三工会分会对峙博弈时期。
那段时间九十三区虽然也开放进出，但双方人马都对行人的盘查十分严格，祁北阁不想掉马的同时还想看戏，就在隔壁区域待了几个月，把黑色彩虹对抗第三工会的全过程都看了一个遍，甚至在发现掌机光脑被入侵之后，还找了个视野好的地方用天文望远镜亲眼目睹了一下大帝登基的名场面。
祁北阁不得不感慨一句，他家这两个崽子是真能搞事啊，而且还都不搞虚的。
“要我说，你们能耐大着呢，他们根本就是瞎担心，可就苦了我了~不过谁叫我是家里最厉害的呢~能者多劳能者多劳~”
祁北阁话是这么说，视线却已经把两个崽子上上下下仔细打量了一遍，末了还把拎着祁灵云掂了掂，“唔，不错，高了也壮了，怕不是把你哥的饭也给吃了吧？”
他这话是调笑，也是在委婉的表示对祁灵玉身体的关心。
说起来，他虽然可以说是围观了崽子们搞事的全过程，但真要算起来，这还是他们离家之后，真正再见的第一面，祁北阁心里还是挺软乎的。
“我很好。”祁灵玉点头。
他其实是真挺好的，尤其是在晋级之后，但他被禁制限制的身体太具有欺骗性，尤其是还有一个祁灵云站在旁边作比较，一下子就把他衬托的弱不禁风了起来。
实际上祁灵玉有了足够的灵素能够给身体供能，将身体机能维持在禁制限制下最极限的状态，是他从这具身体睁开眼后最好的状态了。
“行，好就行。”祁北阁摆了摆手。
祁灵玉见他不问其他的，大概也猜到对方应该进入混乱区挺久的了，再次问道：“小叔是跟着我们来的吗？”
祁灵玉觉得不是，在来的一路上他没有任何被窥视被跟踪的感觉，而且祁北阁没有去找祁灵昭祁灵阳姐弟，是目的明确的朝着他们而来，还是没有任何准备一路开着天赋跨越海洋而来，这更像是收到了什么消息急匆匆追过来的样子。
祁北阁也没有瞒他，事实确实如祁灵玉所想，但祁北阁的话却还是出乎了祁灵玉的预料。
他指了指手腕上的任务手环说：“资料库的向导让我来的，他是你们的人吧。”
“方舟？”祁灵玉皱眉。
祁灵云更是惊讶的捧起了挂在腰上丑得惨绝人寰的熊。


第107章 
方舟这个名字, 别说彩虹战队的众人了，就连祁北阁这个祁家人都完全没听过。但关于祁灵云手里那个丑得看一眼生命值都会狂掉一截的玩偶熊，它的来历以及在“祁灵玉自灭九族”实践中的荣耀战绩，他们还是知道的。
不过在今天之前, 他们没想到这熊居然不是傀儡, 而是拥有自主意识的活物。其实这也不能怪他们, 诅咒媒介需要灵魂这个细节专业性太强, 且这个小细节是会被归纳进修行法门里的, 灵素师们对这方面向来都看得重，不是玩咒的很难找到渠道去知晓。
唯有林盛予恍然了一下, 随后就想起六年前和齐家兄弟在秦家九点狭路相逢时打起来的事情，当时南宫离会突然跑出去就是听到了这个熊的说话声音。只是后来发生了太多的事情，也为了不让南宫离太过自责觉得是自己的问题才导致哥哥们碰上“债主”被一顿胖揍，他和南宫羡就都很默契的没有再提起过那件事，自然而然就把熊这个不算重要的细节给忘记了。
当然比起这个来说，他们更惊讶也更没想到的是, 这东西居然还在祁家兼职做图书管理员，看起来还是终生制没办法辞职的那种――一时之间不知道该说祁家丧心病狂居然连灵魂都不放过，还是该说这灵魂真是太惨了, 死了都要当社畜。
总而言之, 他们还是能从祁北阁这短短一句话中窥见到方舟这个人身份挺敏感的，话又说回来，会跟着他们大帝混的，又有哪个身份不敏感呢？
众人心念电转思绪万千, 视线倒是十分一致的齐齐看向当事人……呃, 当事熊，屏气凝神的等着这熊开口, 气氛在渐长的沉默中开始变得冷肃而诡谲，他们的心也跟着往下沉了沉。
鉴于祁多福这个前车在，一般向这种满着大家在背地里做手脚的，看起来可不像是什么好人，只怕是个背叛者。
丝丝缕缕的灵素气息自少年们身上逸散而出，他们悄无声息地以祁灵云为中心摆出了护卫的姿态，保管进可攻退可守。
最先感应到空气中气息浮动的自然是祁灵玉，其后便是已经距离天灾级就一步之遥的祁北阁。
祁北阁视线不动声色地在众人脸上扫过，最后落在面无表情的祁灵玉脸上，神情若有所思：以前就觉得他这大侄子天生有种上位者的压迫感，所以对他身边会聚集出一帮人奉他为首他也没有觉得奇怪，但被下属真心对待誓死效忠的领袖和一个空有其名率领一堆二五仔的领袖是不一样的。
很显然，祁灵玉是前者，他手底下的人是一支王者之师。
祁北阁竟然少见的有些后悔，后悔当年太年轻太血性，没办法跨越过良心的阻隔，没有用道德绑架把祁灵玉绑上祁家这艘大船，而是任由他游离在外，以至于现在直接脱离出去成立了自己的势力。
祁北阁和祁西楼，哪怕是林岚都是很清楚的，两个小孩的离开是彻底的脱离族群，就跟当年的祁灵昭被郑家人带走一样，血缘关系确实是永恒的无法否定的连接，但剩下的也只有这么一层浅薄的一戳就破的血缘关系。
所以明明大嫂关仪萱很想念这个继女，却没有再去深入的试图接触或巩固这段母女情分，就连给祁灵昭的东西也都是塞在儿子的礼物里一并“顺带”过去。
他们都明白，这层关系已经变了质，留存在记忆里是会心一笑的美好，再挖出来迟早会变得腐烂不可闻。
祁家之于祁灵昭是如此，之于祁灵玉亦是如此。
不过也就是想想了，祁家四兄弟，包括已经被自己的天赋玩坏了脑子的前家主祁南台在内，虽然各有各的个性脾气，但基因里带出来的东西都是差不多的，是一种完全不顾人死活的“自我”。
再来一次，祁北阁做出的选择也还是一样，不管是同意并说服祁家和祁灵玉实行一家两制的相处方针，还是反对并揍无视祁灵玉的心情要硬把他推上祁家家主之位的祁南台这老混蛋一顿。
祁北阁一直都是肆意张扬还带着几分少年游侠之气的人，他的眼神永远明亮透彻，容不下沙砾。祁灵玉不想他就不会强留，会送他一段平坦锦绣的路，在出现荆棘的时候挺身而出。
至于祁家现任家主祁西楼，这个人平时表现的再平和冷静，他也还是和祁北阁共一套基因的家伙，要不然当年怎么会只身深入无垠山脉，还差点失手被直接灭口曝尸荒野。
“哎，我和我哥还是太善良了，果然管理大家族还是要心黑手狠才行啊。”祁北阁对祁灵玉有诸多幽怨，面上倒是端得住，很快也将视线放到了倒霉熊的身上。
方舟是私底下给他的消息这件事，祁北阁或许一开始没反应过来，但赶路踩水这一路上，他早就意识到了不对，那些彩虹小鬼们要是有什么事要找他帮忙，祁灵云那小混蛋肯定不会客气，直接给他来个信息轰炸了，哪里会需要这个什么方舟暴露传递消息。
被众人怀疑的方舟始终没有出声说话，它寄居在倒霉熊体内的那一缕灵魂安静的跟从来不存在一样。
若不是祁灵玉还能感知到诅咒的联系，也要以为它已经被诅咒吞吃干净了。
多年相处中，祁灵玉从来没在方舟身上察觉到恶意，他觉得方舟此番倒更像是给他找个保镖，只是太过凑巧，他才得知了一则预言，上面写着“时间与空间长存”，然后就这么巧，被他怀疑空间的祁北阁就过来了。
方舟隐瞒了一些东西这一点毋庸置疑，而他的立场对于祁灵玉来说也毋庸置疑。
当然，这也有可能是一场从头至尾的欺骗，但如果真的有人能一直隐藏真实的自己这么多年不透露分毫端倪，祁灵玉也觉得自己的轻信不冤。
祁灵玉想暂且将此事揭过，等进入能量黑洞之后再找方舟私底下谈谈。
然而，不待祁灵玉开口说什么，和倒霉熊四目相对好一会没等到对方的声音出现在脑海里的熊孩子祁灵云已经不耐烦了起来。
只见他抓着它的熊耳就是一顿上上下下左右左右的颠倒摇晃，嘴里还在喊：“黄啾啾，你别躲在里面不出声，我知道你在家！”
猝不及防被这一下颠得熊脑发胀过载的方舟：【……】
祁灵云继续猛摇还顺手抠它眼珠子：“你有本事弹省略号你有本事说话啊！”
方舟：【……】
眼见着熊孩子要来第三次，熊脑都快摇匀了的方舟终于沉默不下去了，在勇敢发声先骂为敬和先打申请以后再之间，方舟倔犟的选择第三个选项：转移这个话题。
他直接操控住熊孩子的任务手环，打开联系人找到初灵昭的名字，点击连接，顺手把全息投影外放啥啥的通通勾上。
顿时，突然弹出的全息界面打断了初灵云的动作，把众人的视线转移了过去。
祁灵昭那边没有第一时间就接通，但也只耽搁了一会，画面里就出现了少女的脸，她头发散乱睡眼惺忪，一看就是刚醒来不久的样子，就是脸色莫名苍白，神情也不大好，看上去有些……愁云惨淡？恍惚失神？反正像是看到了什么不可思议不能接受的事情还没完全回过神来的样子。
“昭昭姐姐你怎么了？”祁灵云关心的问道。
“啊……我没事。”祁灵昭伸手揉了揉眉心，眼睛一闭一睁，多余的情绪便收敛了许多，再说话时还带了两分轻松的笑，“我还以为我睡过头要和你们错过了，还好赶上了。”
“我用了点力量，梦到了很多东西，太乱太杂也太难以置信，让我想想该从哪里说起……”房间里的用来辅助能力的香早已经燃尽，但那味道却还充斥着整个房间，并不算好闻的味道让她本来就有些昏昏涨涨的脑袋更加沉重。
祁灵昭用灵素冲开了房间的窗户，外面的风灌进来，把里面的气息交换出去，她这才好受了一些，也终于想好了措辞，“你们的时间不多了，我要说的太多了，就只能长话短说，想给你们说最重要的部分。”
“首先我在梦里见到了一个祁灵玉，不，不是大魔王，是和大魔王长得一模一样，有着黑色头发的成年男人，不过他的头发是直的，不是大魔王的自来卷，他在梦里没有说自己的名字，说是因为一旦叫出他的名字，就会被发现，梦境就会碎掉，我也会因此受伤，所以梦里我们都没有称呼对方的名字，在这里我就叫他祁灵玉。”
“这个祁灵玉说，能量黑洞是一片被折叠的时间裂缝，连接着当初创造神的精神世界，你们得去那里才能达成目的，而要去到那里必须通过时间裂缝。”
“你们一旦进入到能量黑洞，会被送到不同的时间空间节点里，那是没有你但又和你们关系最密切的节点，你们必须找到时间指南才能找到通往创造神精神世界的正确道路。”


第108章 
祁灵昭的话着实信息量巨大, 从开头一直炸裂到最后，别说听的人反应不过来了，就连她自己说完之后都急喘了一口气，表情看上去懵懵的, 一副完全不知道自己在说什么的样子。
祁灵玉最先反应过来, 却完全没有管开头那个梦中的另一个自己, 而是直指最重要的部分, 他问道：“指南是什么？”
“我不知道。”祁灵昭不出意外的摇了摇头, “他说你们找到了就知道了，找不到的话――”
她顿了一下, 视线微妙的瞟向对面唯一的那位青年身上，看着他那头灿烂的像是午后阳光的金橘发色，语气古怪地继续道，“实在找不到也没关系，只要把有空间天赋的灵素师给献祭了，你们也是能回来的。”
空间天赋, 这指代可太明显了，再加上祁灵昭的眼神，众人的视线齐刷刷地就往当事人汇聚而去。
天赋为【空间切割与重组】的祁北阁：“……”
祁北阁都没想到这神来一笔还有自己的事儿呢, 他手一伸就一把将好侄子之一的祁灵云给勾到了臂弯里, 翘着嘴角似笑非笑的捏了捏他的脸，语气听起来倒是没有生气，“好啊好啊，你们两可真是我的好大侄儿, 把我骗进来杀啊？嗯？”
“小叔你说什么呢, 咱们不是这样的人。”祁灵云被捏住脸颊肉说话有些含糊，表情很是乖巧, 哼唧出来的话却耳不忍闻，“再说了亲人祭天法力无边……”
“……”祁北阁直接气笑了，咬牙切齿地道，“说的挺好，不如我现在就把你给祭了试试，看看能不能晋个阶。”
祁灵云眨巴着自己的大眼睛，那双猫眼因为抬头看人的原因睁得圆溜溜的，里面清澈见底如毫无杂色的顶级宝石，怎么看都看不出险恶。
“小叔，试试需谨慎，试试就逝世呀！”粉发少年两只爪子扒拉着自家亲小叔的胳膊，理不直气也壮地装无辜道，“再说了，你舍得我这么可爱的大侄儿吗？”
“有什么舍不得的？我上头三个哥哥，各个正值壮年，没了你一个侄子，让他们再给我生两个。”祁北阁说到这里突然停顿了两秒，好像是发现了什么似得，视线在他脸上逡巡了个来回，接着眉梢一抬，“这么损的话不像是小玉能说出来的，倒是你――该不会昭昭梦里的是你这小混蛋假扮的吧？”
祁灵云心虚了一瞬，眼神都跟着忽闪了一下。
其实早在昭昭姐姐开口说第一句话的时候，祁灵云就立刻反应过来那个进姐姐梦里的人是住在他脑子里的那个家伙的。
祁灵云又不是真的脑子笨，有关那家伙的身份，这么多年下来，他多少还是有点数的，现在被祁灵昭提起这个人，也不过是让他肯定对方就是自己，而且是和他不在同一个时间空间的未来的自己。
从对方时不时透露出来的话，和下意识模仿哥哥行为的种种来看，那个家伙肯定是个孤家寡人，这从他在梦中毫不客气地说出献祭的话，把祁北阁推上风口浪尖的行为也能看出一二。
没有感情所以浑然不在意对方的死活，必要的时候也会使用激烈肮脏的手段，为了达成目的无所不用其极，是一个被命运推上高塔被迫前行的怪物。
和他相比，是自己赢了啊。
祁灵云或许还并不清楚自己的心底那些微妙的情绪是什么意思，但从他心里骂骂咧咧，却没有对脑子里出现的自己有太过激的行为反应来看也是能看出些端倪的。
偶尔他也会放任对方用情绪感染自己，并给出相应的反应――之前贝德玛提起“亓御”时，他陡然蔓延的强烈杀意就是出自对方。
毕竟祁灵云还是个崽子，还是个热衷一力破万法不爱动脑的体术王者，他对亓御的认知也只局限于那零星半点，没到那种敏感的地步。
当然，那次放任的结果，就是对方居然趁机借助他的身体跟哥哥搭话！说了十二个字，整整十二个字啊！真是太欺负人了！！
也是那之后，祁灵云开始无视对方，没想到这家伙居然跑到昭昭姐姐的梦里找存在感了！
哼！才不会承认那混蛋给出的情报很有用呢！就算有用，那也是那十二个字的报酬！一个字一条情报不过分吧？
祁灵云心里一顿嘀嘀咕咕，那丝微不可见的心虚顿时就被压了下去，他眉眼飞扬，十分理直气壮：“梦里的我和现在的我有什么关系？我可是超级超级乖的，是哥哥唯一的也最好的弟弟！”
他着重强调了“唯一”这个词。
祁北阁松开他捂了捂自己的耳朵，很是无语地挥挥手，“行了行了，你的犯罪事实我已经记住了，下回别那么大声，我听得见。”
祁灵云哼了一声，头也不回地奔向了他亲哥的怀抱，也不知道他是怎么做到的，明明是比祁灵玉大一号的体型，愣是把自己挤了进去，还嘤嘤呜呜的假哭撒娇告状一条龙，看得周围的人抱着胳膊抖了抖身上的鸡皮疙瘩，很想让他正常点。
祁灵玉见怪不怪，敷衍地揉搓了两把那头乱翘的粉毛，然后十分无情的将顶到下颌的脑袋往下压了压，动作堪称行云流水，熟练的让人心疼。
祁灵昭的梦太过漫长，也正如她所说的十分冗长杂乱，里面的信息量太多了，真要仔仔细细去说，那可以分析个三天三夜，时间有限的情况下，她只能捡对祁灵玉之后的行动有帮助的最重要的那部分囫囵说了。
等说完之后，她就露出了疲惫的神态来。
她看似在床上睡了几天，但实际上做预知梦不仅不会让身体得到充分的休息，还会大量的消耗灵素和精神，比熬了几个大夜还累人。
眼见着思维迟缓跟不上趟，祁灵昭压下了心底的担心，主动断开了这次的连接，全息屏幕暗了下来。
“哎。”林盛予忍不住揉了揉眉心，又是苦笑又是摇头，难得说了一句真心话，“真想回到一周前啊。”
回到一周前那个会议上，给主动举手申请来能量黑洞的自己一个大逼兜。
这复杂的任务是他能参与的吗？死不死的还只是其次，要是死的一点价值都没有，那真的是遗恨万年，化成鬼都得出来喊一声了。
秦许听懂了他话里的意思，他倒是看得开，“往好处想，如果活着去到了那个什么造物主的精神世界，我们也是会被写进传说中的，要是运气那么差死活回不来，历史书上也绝对有我们一笔，大帝往后的征途都是踩着我们的血泪上去的。”
“好像有点道理。”林盛予若有所思。
两个人没有觉得这话有哪里不对，在他们看来，就算他们全死，祁灵玉也一定能杀出重围，并且能够干翻第三工会脚踩联盟，成为这个世界的无上至尊，制定新的规则。
什么造物主创造神的，只要祁灵云受伤到位，世界也捅穿给你看哦。
整个彩虹战队的人都是这么坚信着。
不得不说，虽然他们对祁灵玉的实力崇拜很无脑，但他们的想法是对的。
千年前祁灵玉一个人就杀穿了这个世界，把世界都整出了ptsd疯狂删除和这个人相关的一切，都顾不得其他了，更别说现在千年后有了同伴亲人的祁灵玉。
“黑暗之主所向睥睨问鼎世界！”听话从来只听自己想听部分的祁灵云从亲哥怀里钻出来，十分兴奋而热血的振臂高呼，满脸都写着“我哥就是无敌的”这几个大字。
唯一的成熟大人祁北阁只觉得和这帮小孩格格不入，他将那把长刀扛在身上，笑容肆意尾音上扬，“哎~真是拿你们这群小鬼没办法，谁叫我赶上趟了呢，放心去造吧，出得来出不来都有我给你们兜底。”
被黑色灵素侵染的魔方兀自悬浮到半空中，它自动扭转着，只听到一阵“咔咔”的声响。
突然天色暗沉了下来，天空被一只无形的大手撕扯开一道口子，周遭的灵素浓度急速攀升，挤压着空气，让人的呼吸都不由变得急促起来。
【警告！警告！检测到张开能量黑洞，地点――】
几人手上的任务手环齐齐亮起，机械的女性电子音因为拔高的音调显得有些扭曲，索性他们的手环都早就做过处理，就算是祁灵云那个没办法处理掉世界之声的手环，那也是早就做好了手脚的，保管世界之声没办法窃取到太重要的消息。
而且郑芸这边已经对无垠山脉展开了双重信号屏蔽，等这个能量黑洞展开的消息散播出去，至少也得十天半月。
在这之前，郑芸会把贝德玛、莉莉娅等一干人等利用起来，让联盟和第三工会对立，彩虹战队明面上会安稳下来，实际上却会和光脑制造公司合作，从底层开始入侵混乱区乃至整个世界。
对于灵素师来说普通人是无用的流水线螺丝钉，对于联盟和各大势力来说低等级灵素师是随时可以去牺牲的消耗品。
但，任何一个钢铁都是需要不起眼的螺丝钉连接的，任何一个庞大势力都是需要消耗品来填补支撑的。金字塔的社会，失去了底层，高层也就是从悬崖掉落的碎石罢了。
为什么灵素师明明看不起普通人，却又在普通人的教材中对灵素师高功颂德，美化他们的战斗动机是为了保护全体普通人？为什么明明将灵素师分成三六九等构建鄙视链宣扬“唯天赋论”，却又要搞出什么进化之书给他们一步登天的机会，还要隐瞒其后将他们视为献祭羔羊的险恶用心？
世界到底还是属于大多数人的啊。
那些家伙用预言来将祁灵玉推上灵素师宿敌的位置，他们就扯下那些家伙的遮羞布让他们站在全人类的对立面。
彩虹战队的众人会处理好这一切，等他们回来之时，就是黑色彩虹遮蔽天空之日。
祁灵玉是第一个走进那道裂缝的人，他站在世界与世界的连接入口回头，两边灵素浓度差异掀起罩风，将他的黑色卷发吹起，露出古典秀美的五官。
他绽放出一个温和而明媚的笑容，那双暗沉的眸子半敛着俯瞰众人，有着一种说不出的神性，少年苍白的脸色都似乎在一瞬间有了血色，他带着笑意的声音略微起伏，缓慢地说道，“比起同伴，我更喜欢踩着敌人的血泪上位，明白吗？”
不等众人回答，黑卷发少年便转身跳进了裂缝里。
众人沉默了片刻，或许是因为空气被灵素挤压逐渐稀薄，他们的脸慢慢涨红。
“噗哈哈哈哈哈这是什么？是威胁吗？是威胁吧！”最先绷不住的是祁北阁，老长一条人捂着肚子笑得差点稳不住脚下的空间屏障来个高空坠物。
林盛予按了按自己的心脏，长长吐出一口气，将那一瞬间的心悸给归咎于早年养成的条件反射，“太可怕了，他看我的那一瞬差点ptsd犯了。”
话刚说完背心就被锤了一拳，他一转头就见秦许握着拳热泪盈眶，咬着牙怒瞪他，一开口却是一句哽咽：“你以下犯上不敬大帝，你怎么敢！”
林盛予：“……”忘了眼前这个是祁灵玉脑残粉了。
是的没错，他们彩虹战队虽然一致忠心祁灵玉，但忠心和忠心是不一样的。
像他是惧怕敬畏多于其他；南宫离有点怕但更多的是一种想要证明自己的不甘心；南宫羡是对强者和合作者的信任尊重；负三点是对强者的臣服；祁灵昭则有种对救世主的绝对信仰；郑芸比较特殊，她是朝圣者。
剩下的秦许和祁灵阳，这两个都是被祁灵云同化发展出来的脑残粉，他们自成一派，对祁灵玉还有着一种身份上的亲近认同，一心想认他当哥。
祁灵云这个扭曲的兄控暂且不提，祁灵阳表现的是最明显的，而秦许从认识祁灵玉开始就一口一个“大帝”，或许最初只是很纯粹的认同，但在被母亲“抛弃”之后，这个称呼就被他添加上了其他味道，祁灵玉对他来说是为他遮风避雨的长者。
就在这一天，这个他一直濡慕的长者，终于向他投来了他期待已久的一瞥，说出了这样的话，他又怎么能不激动呢。
林盛予赶紧低头认错，顺便给他拍了拍背。
反而是平时最闹腾的祁灵云是最淡定的，他意味不明的“嘿嘿”笑了两声，就紧跟着跳进了缝隙之中，其他人也陆陆续续跟上。
无垠山脉再次陷入一片安静中，消耗完灵素的魔方从高空掉落，在地上摔得四分五裂。
九十三区黑色彩虹总部大楼
“指挥官大人，贝德玛突然吐血，经过检查，他天赋受损严重，灵素几乎散了一半……”
“知道了。”郑芸挥挥手让通报人下去，从文件堆中抬起头来，看了看外面平静的天色，感受着从窗口带进来的凉意，“起风了。”
*
祁灵玉在跳下缝隙的一瞬间就明白祁灵昭说的没有错，能量黑洞确实就是时间缝隙。
无数的时间空间节点交织在这里，形成了一种诡异的磁场，让人甫一踏入这个地方，就全身上下都开始不舒服，冥冥之中似乎有什么东西强行挤压进身体，试图往你脑子里钻。
祁灵玉干脆闭上眼睛将心神封闭只留下皮肤的感知，就这么任凭身体不住的往下坠落。
他也不知道过去了多久，直到周围的灵素气息逐步稳定，眼皮感觉到了光影变化，他才睁开眼。
这是一个空旷而阴冷潮湿的房间，地面铺就一层石板，没有窗户空气也很沉闷，还带着一些地下独有的糜烂味道，只有微弱的火光从石门缝隙里透进来，隐隐能从火烧的噼啪声中听到几声属于人的嘀咕。
那人的嘀咕声很低，隔着厚重的石门，听不太清楚。
但祁灵玉眉梢一挑，已经猜到了这里是哪里，他的那座墓。
而外面那个人如果没有意外的话，就是他在这个世界的便宜弟弟了。
祁灵玉没有太意外，在祁灵昭说会被送到一个“没有你又和你密切相关”的时间节点的时候，他就想到自己大概率会来到那个按照白皮书所写故事运转的世界。
也就是这么巧，还给他送到了主角炼化他尸骨的现场。
祁灵玉打复活赛打了十二年了，已经对原著里主角的事情生不出什么太多激烈的情绪，他的仇恨值早就全部转移并锁定在世界本源身上，除非世界本源当场横死让他无仇可报，他可能才会为了身心健康考虑下虐待一下原著主角吧。
是的，是原著主角，而不是祁灵云。祁灵玉将祁灵云和其他主角分割开来，视作了两个不同个体。
不过说是这么说，但听着外面OO@@的声音，想到对方正在干什么，祁灵玉也很难真的完全无动于衷。
祁灵玉唇角微微勾起。
黑色灵素在身前凝聚成一个黑色的小球，祁灵玉一根手指顶着轻轻往前一推，瞬间这团黑色就朝着石门极速射去。
“嗯？这什么鬼动静？”外面的人五感十分敏锐，连灵素破空的声音都捕捉到了。
然而也来不及等他去思考，黑色的灵素团一往无前冲向石门，直接将它给炸开了！
碎屑和尘雾共起，给没反应过来的人扑了满头满脸，顿时响起一连串的咳嗽声。


第109章 
这是祁灵云有记忆以来最开心的一天, 虽然他浑身是伤到处都疼，肋骨还断了两根，虽然被困在后山墓地里进不得出不得，饿得都快眼冒金星了。
但只要一想到祁家那群王八羔子都被他耍了, 还成为了整个十三区乃至整个联盟的笑话, 他就开心的不行。
开心到决定再给祁家找点不痛快, 比如把他们家老祖宗的骨头给炼了。
祁灵云也不记得自己什么时候在哪本书上看过, 据说如果拿血脉至亲的骨头辅以心头血炼制, 将会得到世界上最强的兵器，相性高的话实力甚至能翻一倍。
祁灵云懒得去思考这个说法是否正确, 也懒得去想为什么这样“划得来”的方法没有在以实力为尊的灵能界传开，因为不管答案是那边，都不影响祁灵云就是要给祁家挖坟掘墓，把他的亲亲老祖宗们炼了。
神兵不神兵的不重要，主要是想试一下老祖宗骨头的坚硬程度。
摊牌了，不装了, 祁灵云就是想给祁家人找不痛快。
所以在发现祁南台那老东西撵着他到处跑不让他接近西北角的时候，他果断就是一个反向冲刺，直接就进了这片墓地。
祁南台竟然没有追过来, 他好像被什么限制住了, 只在外面无能狂怒，大喊：“不肖子，你给我滚出来！”
“哎嘿~我就不！气死你。”祁灵云顶着那张惨白的脸对着祁南台幼稚的做鬼脸，“老东西, 你就在外面慢慢吠吧, 我去找你爹睡觉去。”
祁灵云挥挥手，迈着六亲不认的步伐, 走得那叫一个潇洒。
“你！你个逆子！孽障！给我滚回来！”祁南台气得跳脚，却愣是不敢越雷池一步。
祁灵云也是真挺好奇的，他缓过气之后，就开始找他那幸运儿老祖宗。
这一片偌大的地方，竟然只有一座石碑，石碑上什么都没有刻，立在那里也只是标一下墓地位置而已。
祁灵云不用寻思都知道，埋在这里的人身份不简单，反正肯定不是祁南台的爹。
“嘿！我倒要看看你是谁。”祁灵云拍了拍石碑，拿出自己的战损小破剑就开始掘地三尺挖坟。
在他的不懈努力下，祁灵云成功进入到了墓室里，挺让人惊讶的，这座墓明明“装修”的很豪华，地面铺的那一层触感像是玉一样的石板一看就价值不菲，更别说四周的墙壁了，甚至墙砖之间的美缝材料里还是加了些金粉的。
这么豪华的墓室，却愣是空空荡荡，别说值钱的东西了，就连陪葬品都没有，一路走来就看到主墓室的水晶棺了。
水晶棺里躺着的人面容精致平和，有着一头樱色的短发，闭着眼睛躺在那里仿佛只是睡着了。
祁灵云在看到人的一刹愣了一下，随即像是被蛊惑了一般伸出手去，不过刚抬起手他就回神了，戒备的一个急退。
大概是动作太着急碰到了什么机关，这水晶棺竟然就打开了，而接触到空气的一瞬间，那个栩栩如生的人就血肉尽去化作白骨，有黑色的灵素在空中像是火焰一般跳跃了一瞬之后全部逸散，快得像是幻觉。
祁灵云有些遗憾的看着这具白骨，不过很快他就找回初心，将这次意外给抛诸脑后。
在注意到这死人的那头罕见的樱粉发色之后，祁灵云就知道他这是真的挖到老祖宗了。
亓御，一个将亓家带上历史舞台，又让亓家被迫改姓的，让亓家人又爱又恨又畏的天才。
有史以来最年轻战绩最辉煌且终生未尝一败的灵王，是千年前无可争议的最强，百年时间就触摸到传说中的境界，眼见着离晋级只有一步之遥，将要带给当世灵素师们超强的震撼，却因为一次小小的失败郁郁，最终英年早逝。
一个最强灵王英年早逝，着实是有点丢脸了。
而且可能是这位天才的出世吸走了祁家的所有气运，一直到联盟成立制定了新的等级体系，亓家都没有再出过一个灵王，后辈们也大多天赋平平。
眼见着家族即将没落，都要被逐出大世家行列了，当时的亓家家主咬咬牙做了个违背祖宗的决定，大笔一挥就给亓家改了姓，又将这位天才迁出族谱重新写了一本，将对方的牌位请到了神龛里供着。
之所以是把牌位请到神龛供奉，而不是直接毁掉，据说是因为这天才的天赋能力非常特殊，他的身体虽然腐化了，却还有残魂残念留存在世间，对他不敬的话是会被诅咒的。
总之就这样，亓家成了祁家，慢慢的也就重新发展了起来，成为了十三区当之无愧的老大。
很难说对方是瞎猫碰上了死耗子，还是这天才真就这么邪乎，反正祁家人是不敢说他半点不好，就怕被惦记上，一下子给打回原形。
祁灵云知道了这墓主人是谁，也就明白了为什么祁南台不敢进来，这是生怕冒犯到这位邪乎的天才。
祁灵云……祁灵云更高兴了。
他扑通一下就跪在地上对着那水晶棺“当当当”就是三个响头，声音特别洪亮特别大声地道，“老祖宗在上，祁家十九代不肖子孙，家主祁南台之子，长老团刑讯室祁东亭、武装队队长祁北阁之侄……武装队少队长祁灵路之堂兄，今天就要在这里给您开棺了！”
“你要有啥不满意的，尽管找他们算账，尤其是我的亲爹祁・南・台・，正所谓养不教父之过，我相信我的父亲一定会愿意替我承担责任接受任何惩罚，哪怕是千刀万剐……挫骨扬灰，各种刑罚都来一遍他也一定甘之如饴！老祖宗敬上，不肖子孙给您磕头啦，你可一定要记得啊！”
祁灵云一番字正腔圆的死亡大点名，又报菜名似得给他爹加上了各种酷刑之后，心满意足的“当当当”又磕了几个响头，才结束这哄堂大孝的一幕。
之后祁灵云掏出兜里戒指模样的空间钮――嗯，这是他打架的时候趁乱从他那便宜小堂弟祁灵路手上撸下来的，这小堂弟是他死了八百年从没见过面的三叔的遗腹子，由小叔祁北阁养大，从小就被当做武装队未来队长培养，是正二八百的主家嫡系少爷。
俗话说没有对比就没有伤害，同为嫡系少爷，还是家主唯一的孩子，祁灵云和祁灵路的日子却是一个天堂一个地狱，祁灵云是那个地狱。
从小被欺辱打骂瞧不起，祁灵云能不提刀把祁家上上下下都血洗，只能说是人太多了没法子一波全砍完。
祁灵云对便宜堂弟没有恨也没有半点亲情，会撸他的戒指，纯粹是因为小堂弟从小博爱，爱好五花八门的什么都有，他的空间钮里大概率会有他要的东西。
果不其然，祁灵云在里面翻到了一口足够炖下一个人的大铁锅，以及煤炭柴禾，防风打火机和一些生活用品。
祁灵云开始生火做饭，不是，是生火炼骨头。
他把老祖宗的骨头整个儿放进锅里煮上，一边煮一边往里头添自己的血，越煮越香越煮越香。
“吸溜――”祁灵云把嘴角的口水吸回去，眼神发直地盯着那口熬着骨的大锅，嘴里的压缩饼干越吃越没有味道。
他忍不住开始喃喃自语，自说自话自问自答。
“太香了，要不尝一口试试？”
“不行！人不可以至少不应该，这骨头都放了千年了早就过期了！”
“但是我是强化类天赋诶，别的不说身体那叫一个棒棒的，从来就没生过病，怎么会因为吃过期骨头熬的汤就出事呢。”
“疯了疯了，这是人的骨头，是人，你给我清醒一点啊祁灵云，你现在只是一个混蛋，真的吃了的话就是变态了啊。”
“呵呵流着祁家人血的我怎么可能不是变态？这是基因的选择，是不可抗力，是无法违背的天性啊。”
“跟妈妈的基因道歉啊混蛋！”
……
祁灵云就这么嘀嘀咕咕一顿碎碎念，添柴的手越来越快，被骨头香的人都有些恍惚了。
呲――
是什么东西的破空声。
“这什么鬼动静？”祁灵云刚循声转头，什么都没看清楚，就看到爆炸的黑光，碎屑漫天起舞，烟尘遮蔽视线，他呛得止不住的咳嗽。
“咳咳呸！什么东西啊全进我嘴里了呸咳咳――”祁灵云一副完全状况外的样子，心中却是一沉。
这座墓里藏了个人，藏得非常好，在对方动手之前，他居然没有察觉到任何端倪，脚步声、呼吸声半点都没有。
会是谁？祁家的人吗？还是卧底在这里想对祁家不利的人？实力很强，在轰炸石门的那一瞬之后灵素气息收敛的干干净净，是擅长隐匿的天赋吗？脚步很轻，呼吸微弱，脉搏平稳，出来了，靠近过来了，动手？还是静观其变？
祁灵云不停咳嗽着，对周围动静无知无觉的样子，一只手却悄然背在身后，握住了藏在衣服下的破剑。
对方的脚步踏进了攻击范围，祁灵云的身体快过脑子，决定拔剑。
“用我的骨头熬汤还想跟我动手？”独属于少年的尚且稚嫩的声音突然响起，带出几分似笑非笑。
祁灵云的剑非常快，那把因为和太多人亲密接触，又和太多武器短兵相接的剑有些卷了刃，还留下了不少细碎的豁口，残破的估计连切肉都要花半天，应该被报废的剑。
可当它被祁灵云挥舞起来的时候，刀刃却锋利地发出破空之声，以迅雷不及掩耳之势准确无误的抵在来人的胸口，再进半寸就能扎进那缓慢跳动的心脏里。
却再不得寸进。
祁灵云浑身都僵硬了。
首先，他的剑尖被一层看不见的东西挡住了，好像抵在对方的胸口，实际上却只是无限近，明明对方身上没有任何灵素气息，他凝神猛看愣是没看出名堂来，其实要不是他五感敏锐，根本察觉不出剑尖下的细微差别。
其次，他听到了对方说的话，他的大脑不受控制地接收并分析起了这个讯息，对方悄无声息的出现在这个墓室里，对方突然的发难……好像都有了解释。
最后，他看清了对方的脸，黑色卷发暗沉的眸子，和他不能说完全相似，只能说一模一样的五官，不同的是对方看起来更羸弱，脸色苍白清瘦，看起来病恹恹的，个子更矮一些脸更稚嫩一些，年龄也更小一些，再从刚才听到的还没完全变声的声音判断，应该是十二三岁的样子。
这个突然冒出来的十二三岁的自己说自己的骨头被自己煮了……所以，我煮我自己？！
“嘶――”祁灵云倒吸了一口凉气，一只手扶着自己的脑袋，陷入了沉思，“那岂不是祁南台得喊我爹？”
祁灵玉：“……”
真不愧是你啊祁小云。
和祁灵玉发出同样心声的，还有另一个时空的亓御。
亓御的每一天都是枯燥而无聊的，每天最重要的事就是打坐修行，灵素在体内极限运转不停地冲刷拓宽着经脉回路，细细密密地疼痛不断地反馈到神经，然而他却始终面无表情，眉头都没有牵动一下。
亓御的天赋是完全不依赖武器甚至不需要武器的类型，但亓御从小就喜欢刀，于是他的武器就是一把刀。
刀是大开大合的武器，一般是没有太多花里胡哨的招式，主打劈砍，但亓御的刀术非常漂亮，轻盈飘忽又凌厉，寒光一现就是见血封喉，很多人都觉得他应该用剑。
亓御从出生开始就成为了亓家的少主，在他成长的这些年里，亓家换过两个家主。
第一任老家主年龄太老了，在他三岁的时候就寿终故去。
上位的是他的儿子，为了能拿下这个位置强行嗑药晋级，结果当了不到十年就天赋暴走被亓御一刀砍了。
这次选了个年龄在百岁左右，实力也相对不错，除了是从旁系过继来的外没有什么其他问题，顺利的话能够平稳把家主之位过渡到亓御手里。
是的，不管换多少位家主，亓御都稳坐少主之位，只因为他是亓家盼了九代的天才，命定的能够带领家族走上巅峰的那个人。
但亓御觉得，比起少主来说，这些人更像是把他当个泥菩萨，供奉在神龛里，每天烧个香磕个头，然后一句话都不敢多说。
无趣。这是亓御对亓家的评价。
亓御曾经是有朋友的，在他刚成为灵王，代表亓家出来社交的时候，认识了不少同样被冠以天才之名的人，他们之中有的处的冷冷淡淡，有的互相看不顺眼，也有那么一部分是可以谈天说地勾肩搭背的。
他们甚至还打赌谁会成为最强，亓御赢下了那个赌约，还得了一座被人家的祖宅。
亓御觉得这宅子太老旧并不是很想要，但亓家的人却很喜欢，输给他的南宫也觉得不收就是不给他面子，于是亓御就还是收下了，此时他也没想过这个战利品居然会成为了亓家的祖宅。
不过上面的一切都已经是曾经了。
亓御在成为最强的那一刻开始，就已经没办法和他们再做朋友了，毕竟朋友的地位应该是相当的，而他过强的实力很容易让一切都变质。
亓御剩下的娱乐方式，就只剩下做任务这一块了，然而会派到他手里的任务并不多，在他连砍其他国家十来个灵王之后，他就被写进了《和平条约》里，被归属于“我国承诺不率先使用”那一栏，成为了人形核武。
于是他能接到的任务就更少了，要不是偶尔国际会议上，国家需要一个站台的吉祥物，他可能一年都出不了一次门。
外面关于他的流言甚嚣尘上，说他的眼睛原本不是这个颜色，是因为砍了太多的灵王被鲜血染红了，非常荒谬且违反常理的流言，但信的人很多。
还说他的天赋已经强到成为了全自动的，只要和他的眼睛对视就会被打上标记，死得凄惨。嗯，信的人更多，连不少国家政要机关都将这条写进了他的相关资料里，为他加上了“不可注视”的规则。
亓御觉得自己被妖魔化了，并且掌握了切实的证据。
这一天，亓御久违的接到了一个清除任务，是长期潜伏在国家实验室的间谍，窃取了有关部分灵王的基因样本信息，其中就有包括他的。
那个间谍是一个普通人，但他所在的国家派遣加雇佣了足足六个灵王来接应，无法确定样本信息到底在谁手里，可以的话最好全部一起都解决了。
这个任务的难点在于追踪，这群人分散开去，很难一网打尽，而一旦有一个漏网之鱼，让他们成功转移了样本，后果就不堪设想。
但这个任务对亓御来说却说不上难，他只要一撮头发，就可以用诅咒标记他们。亓御会追着他们砍，只是为了当面确保他们的死亡。
在追最后一个人的时候，对方和当地的一个教会搭上了边，教会的狂教徒们为他打掩护给相关部门传递错误信息，还在亓御逮住人的时候故意捣乱，打砸协同办案的警官的车。
这群狂教徒虽然很疯癫，但他们大部分是普通人，是属于灵素师稍微碰一下可能就重伤的存在。
所以在捉这最后一个人的时候稍微费了点时间，教会也以“非法传教”的名义被取缔，里面有一个“圣子”倒是个灵素师，但对方根本控制不住自己的天赋能力，离爆体而亡就差一点了。
亓御顺手就打算给这个人梳理一下。
事情就是从这时候开始突然转了一个折，变得有意思起来了。
一个少年毫无预兆的出现在他面前，有着一头和他一样的樱粉色头发，五官也跟他一比一刻印出来的一样，像是年轻时候的自己。
“镜子？”亓御觉得这可能是某个人的天赋，能力大概是类似于复制这种。
少年最开始也有些懵，缓缓地眨巴了两下眼睛，那双红眸里才有了焦距，然后发出了一声十分夸张地惊叹：“哇！”
这人正是从时空缝隙跳下来的祁灵云。
祁灵云是最后一个跳进时间缝隙的，在得知他们会被打乱在不同时空之后，祁灵云就变得兴致缺缺起来，一改往日非要粘着跟着哥哥不肯落后一步的样子。
反正没办法一起，随便什么时候跳吧。祁灵云是这样想的。
进入到时间缝隙之后，祁灵云就找到了新的乐子，他的五官太过强大，因此竟然能够突破人类极限，将那些交错的时间节点看清楚，这相当不可思议了。
扭曲在一起的节点形成的磁场压在他身上有些难受，不过也仅此而已，他甚至可以硬扛着罩风微微调整姿势，也可以通过增减力度来控制自己下坠的速度方向，将那些试图拉拽他的无形之力给挥退。
这微妙的自由度也代表着，他即将去往的时空节点或许是可以更改的。
祁灵云登时眼睛就亮了，他睁大了眼睛去辨认那些交错的时间节点，会有一些模糊的画面出现在他的脑子里。
也不知道过了多久，脑子里不断变幻的画面让他精神负担加重，他有些累了，正打算闭眼休息一会儿的时候，突然，他看到了一个大号的自己。
“咦？”祁灵云看了这么多画面，还是头一次看到自己的脸，不由地就凝神仔细看去。
这一下却好像是一个信号，他顿时被一股巨大的无形之力抓住，还没反应过来，就感觉眼前一晃。
世界变幻，脚落在了实地上，他眼睛里清晰的倒映出了大号自己的影子。
祁灵云下意识眨了眨眼，转换时空的晕眩感逐渐散去，那些磁场引起的不适也消失了，祁灵云终于意识到自己已经进入了新的时空了。
可是，不是说不能和自己出现在同一个时空吗？
祁灵云眼神迷茫了一瞬，他鼻子耸了耸闻了闻，“咦，好像味道不太一样，你不是我，那你是谁？”
一大一小两个粉毛对视两秒，谁也没有回答。
“有人来了。”小号的粉毛耳朵动了动，视线已经往外面看过去。
亓御也跟着转头，目光所及之处一片空无。
早在他发现有人天赋失控要爆体的时候，就告诉了协助的公安部门，那些警察已经组织疏散了周围的全部群众，是以这里只剩下了他和那个即将爆体的家伙。
然而这个顶着和自己一样脸的小粉毛却歪了歪头认真的侧耳倾听着，嘴里嘟嘟囔囔的说话，“一个、两个……好多人，他们在说话，太远了有些听不清，好像在说亓御……这名字好耳熟……”
小粉毛碎碎念着，实在是他的表情太认真，亓御也不由地凝神去听，大约三十秒钟，亓御察觉到了动静，不过她率先感觉到的是灵素气息，其次才是脚步声。
亓御眼中掠过一抹惊疑，眯着眼不动声色地打量眼前这个小孩，迅速的做出判断，五感过分敏锐，应该是风属性的能增幅五感的天赋能力。
亓御肯定眼前这个像自己的少年绝对不是用复制之类能力创造出来的，而是一个真实存在的实实在在的人。
“你是谁？”亓御再一次问道。
“啊，我叫祁灵云。”祁灵云随口自我介绍了一句，同时脑中灵光一闪，“咦，等等，亓御这个名字我听过的呀！”
终于想起来这名字为什么这么耳熟的祁灵云双掌合十，那双猫眼睁得圆溜溜的，亮晶晶的忽闪忽闪起来。
“少主――额，这是怎么回事？”脚步声停留在门口，一群穿着白色衣服的人走了过来，他们正做出行礼的姿态，却在看清楚场景的时候猛地顿住。
领头的那个人眼神在祁灵云和亓御身上来回扫过，眼睛越睁越大，里面充满了不可置信，随后变得痛心疾首起来。
他一把抓住自己的衣服，无比沉痛的说道，“少主，这个少年是怎么回事？”
“和我无关。”亓御语气冷淡。
领头人眼神瞬间就不对了起来，“少主，你犯了错没关系，只要――哎，算了算了，少主你年纪还小，也是家族里没人教过你这不怪你。”
他自言自语般的说完，转头对着祁灵云笑成一朵菊花开始招手，连声音都变得奇奇怪怪的：“小少主，你快过来，我们带你回家。”
祁灵云眨巴眼睛，歪着头眉头一皱发现事情不对劲，他看向亓御开始思考，“难道你不是我哥，其实是我爸？”
“……”亓御不知道为什么，觉得自己的手有点痒，很想和他的脑袋顶来一个亲密接触。


第110章 
明明和眼前这个少年只见面不少十分钟, 也才说了几句话，亓御却有一种莫名的心累，他忍不住伸手捏了捏鼻梁。
也就是这么一个耷拉眼皮的功夫，这小粉毛就冲到了开口叫他小少主的人面前, 非常自然的颐指气使道, “跟着你们回去的话有饭吃吗？我饿了。”
“好的小少主, 你想吃什么？我马上叫人去买。”祁家领头的那个人堆着一张菊花脸, 语气都不自觉地放柔和了。
祁灵云立刻就报了一大串自己喜欢吃的东西, 数目多得都能凑一桌满汉全席了，领头人却没有半点犹豫的一点头, “只有这么吗？那我立刻叫人去准备。”
领头人笑眯眯地起身，手指不经意般的在祁灵云发间掠过，转身借着身形的遮挡将夹在指尖的那一根头发递给了下属，微微抬眼，露出那双没有半点笑意的眼睛。
眼前的一大一小真的太像了，是那种去除年龄这个变量后能够重叠消除的像, 而恰好今天亓御的任务是和实验室基因样本被窃相关的。
领头人几乎立刻就想：该不会是那段基因样本成精了吧？
成精是不可能成精的，如果真的是基因样本变出来的，那就只能是天赋能力的效果, 可偏偏这个少年身上有着明显的破绽, 这个少年模仿了少主的所有，唯独身上的灵素气息是独特的，一种灿烂耀眼如同本人性格的金色。
那就只有一个可能，这孩子和少主有着非常近的血缘联系, 可能是人造人, 也可能是父与子。
基于对这个国家安全的信任，和对亓御武力值的认可, 领头人是更趋近于后一种。
至于两人或许没有任何关系，长得像只是单纯的巧合这种可能性，领头人是真的半点都没往这想过。
开玩笑，这脸的一致程度那是亲自生都生不出来的好不好！
领头人已经单方面认可了自己的猜测，但为了以防万一，还是得拿出切实证据的，比如说亲子鉴定。
其实比起亲子鉴定来说，还有一个更快的鉴定办法，那就是让亓御直接用天赋诅咒祁灵云，只要他想祖宗十八代都可能给你扯出来。
但这个办法先不说亓御会不会同意，真用起来会造成什么样的后果是很难控制的，可能到时候人是不是亲生的查明白了，人也没了。
自然而然这个主意就被pass了，领头人决定还是走一下科学的路子的，世界在那些普通人的经营下发展非常迅速，探索太空都是小场面，何况区区一个基因检测。
顺便一提，目前国家推出了最新款的通讯终端，是一种由软性金属材料为基本构架，搭载全息投影技术的手环，看着和科幻电影里的通讯器差不多，不过目前只支持手环按键的模式进行操控，全息手触方面的技术还有待突破。
“去吧。”领头人的手按在下属肩膀上微微用力，眼神也深深的凝望了他两秒，意思就是动用所有的关系，鉴定结果越早出来越好。
“是。”下属看懂了他的暗示，紧紧攥着这根头发，转身一路狂奔，一下子就没有了踪影。
领头人转头又开始哄孩子，一心只想先把祁灵云给拐回亓家去。
“你好奇怪，像人贩子。”没得良心的祁家小少爷将用过就丢的技能发挥的淋漓尽致，在目的达成之后就毫不犹豫抛起了工具人，蹦蹦跳跳的跑回亓御身边，绕着他转了一圈，嘴里还哼起了奇怪的歌，“新的活爹已经出现，怎么能够停止发癫，穿越时空竭尽全力，我会弄死他又一遍~~”
“哎呀，见到你真开心，我很久没见到活的爹了。”祁灵云仰着头对着亓御笑得那叫一个乖巧可爱。
被认爹的亓御：“……”
他本来应该不搭理这个精神看起来过分美丽的小崽子的，但他一时没能按耐住自己的好奇，问道，“你上一个爹已经死了？”
“没有没有，我哥那么善良怎么会砍死爹呢？只是半死不活而已啦，还能呼吸还能吃饭，超~健康的哦~”祁灵云叉着腰，是没有半点自觉自己的话有多么的怪异。
亓御：“……”可能他死了会对他的身心更健康一点吧。
亓御挑了挑眉，阴阳怪气了一句，“你可真是个大孝子。”
祁灵云闻言猫眼睁圆了一些，亮晶晶的眼睛聚焦在亓御身上，让亓御生出一种错觉，好像直到这一刻，这个少年的眼里才真正倒映出了他的样子。
而在此之前，这个少年每一次的对视对话，都只是在透过他调侃另一个人。
祁灵云眉眼弯弯对答如流，“我会好好孝敬你给你养老送终的，御爹。”
“孝敬没看出来，送终倒是全写在脸上了。”亓御用刀柄在他额头轻轻敲了两下。
祁灵云不承认也不否认，咧着嘴嘿嘿笑。
亓御没忍住也跟着笑了。
最终祁灵云没有去亓家，自然也没吃到自己点的满汉全席。
原因是亓御和亓家不同路，亓御要去参加一个海岛宴会，主办方是南宫，没什么原因，就是和别人约架打输了不高兴纯撒钱。
众所周知南宫家这代能人辈出，一口气出了三个灵王，一号是个脾气火爆天天打架的散财童子；二号是个审美奇葩的收藏家；三号是倒霉催大冤种。
其实三号的前缀原来不是这个，而且比起前面独具个性的一号二号来说，他是存在感最低的那个，见天儿就是悠悠闲闲的和人吃茶聊天吃瓜，然而自从他凑了最强者赌约的热闹，把祖宅输给亓御之后，他的外号就成了这个。
亓御和南宫家三位灵王的关系都还不错，最好的自然是三号，也被一号找上门来打过架，最不熟的就是二号是只见过两面的关系。
所有人都以为祖宅这个事情一出，南宫家和亓御怎么着也得闹掰了，不说老死不相往来吧，心底有膈应是肯定的，都等着要看热闹。
却不想损失了笔大财的三号公开表达对亓御实力的认可，扬言以后等他当上家主了，就要把亓御的名字写进族谱里，还要从第一个开始，让所有祖宗都看看这个惊才绝艳前无古人的超级天才。
一号散财童子这次搞这个七日七夜不散场酒会，还特意亲手写了一封请柬给他。
今天是酒会的最后一天，任务结束的消息也该传出去了，别人真心邀请，于情于理都是心意，都得去这一趟。
“这边的事情你处理。”亓御随意的瞥了一眼地上蜷缩成一团也不知道是昏迷还是清醒的教会“圣子”，提醒了一句，“他情况有些严重，现在被我的灵素压着，注意分寸。”
“明白。”领头人低着头恭敬应下，随后就要让人将祁灵云先带走。
祁灵云十分灵活的躲开了伸过来的手，一溜烟就窜到了亓御身边，死死拽住他的衣袖，“御爹我跟你一起走呀！”
“我御刀，不带人。”之前说过千年前的世界是有国家的，而国家政要机关基本是以普通人为主的，社会自然也是普通人活跃，灵素师是被视为人形核武的一种，是战争兵器，世家们更是半隐世状态，有相当大一部分的普通人甚至都不知道这世界上还真的有“超能力”。
普通人活跃度高的社会，各方各面都在蓬勃发展，娱乐方式也很多，影视就是其中之一，而仙侠一直都是非常热门的题材，灵素师们开发自己的天赋能力也多有借鉴。
御剑飞行是灵素师们都喜欢的一个招式，觉得风驰电掣又酷又飒，然而换到现实中这个招式却挺难还原的。
灵素附着武器操控武器浮空这一点没什么问题，但要让武器承载着一个人飞成影视作品里的那样，那着实是有些考验灵素师的灵素量和微操作了。
亓御用这个招式没问题，他出来做任务或者出远门也多是用这一招来赶路，不过纯粹是因为御器飞行一劳永逸，空中需要避开的交通工具只有飞机，还不限速，灵素足够的话绕地球跑一圈都行。
亓御觉得好用，于是就一直用着。
祁灵云一把抱住亓御的刀，眼神忽闪忽闪亮晶晶的看着他，虽然一言不发，里面的期待却非常明显。
“……”亓御试图抽回自己的刀，抽回失败。
他不信邪的加大了力度，刀在祁灵云怀里纹丝不动，他把刀连同祁灵云一起举了起来。
亓御：“……”
亓御觉得自己判断失误，这人的天赋应该五行属土。
为了自己的刀，亓御还是拎着祁灵云走了，不过他也憋了一口气，愣是没有用最习惯的御器飞行，而是订了飞机票。
这就是属于强者的倔强。
祁灵云还是第一次坐飞机，根本就坐不住，很是好奇的到处看看，直到后面被亓御忍无可忍的镇压才消停下来。
“你好凶哦，不像我哥哥那么温柔，如果是我哥哥的话一定不会揍我，还会带着我御刀飞行，带我去看这世界上最美丽的风景。”祁灵云睁着眼睛说瞎话，抱着双臂痛心疾首的对着亓御吐出三个字，“你不行。”
“……”亓御给与的回应是捂住了祁灵云那张嘴。


第111章 
灵王举办的酒会自然是非常热闹的, 哪怕是到了最后一天，也照样有的是人前赴后继的赶来奔赴宴会，还有很多没有资格进入宴会厅的人围在酒店大楼的外面，将这里当做什么旅游景点一样拍照打卡。
亓御的到来引起了一点轰动, 尤其是在看到他身后还带了一个小号自己的时候, 那些眼神里的八卦藏都藏不住。
不过介于亓御流传在外的事迹, 诸如“连砍十几个灵王”这种太过凶残, 完全没有人敢跑到他面前来说什么, 甚至在他到来之后，宴会厅激昂的音乐都不自觉变换成了更轻柔舒缓的, 众人的说话声一低再低，热闹的气氛不复存在，眼看着都要冷凝起来了。
祁灵云悄咪咪戳了戳亓御的胳膊，掩着嘴用根本没压低的声音打小报告道，“他们好像一点都不欢迎你哦。”
听清楚的众人一下子就汗流浃背了，尤其是离得近的那一群, 都已经觉得脖子发凉，在心里想死亡感言了。
还好这时宴会的主人朗笑着从人群里走出来，“我说是谁这么大魅力, 让全场都关注呢, 原来是你啊。可算是等到你来了，不枉费我这宴会开这么多天。”
南宫一号一句话打破了尴尬的气氛，他将亓御请上了楼，还专门给他开了一瓶最好的酒, 两人在阳台喝过一杯, 谁也没有提身后OO@@慌张退场的动静，只是安静的俯瞰着楼下的热闹。
很快, 侍者陆陆续续的上来将客人留下的酒杯收回，二楼彻底空荡下来，就连跟着亓御来的那个小粉毛也下了楼混进了人群里，没一会儿就被发现他的人给包围了。
隐隐约约还能分辨出他那辨识度很高的少年音。
“啊？你问我和御爹什么关系？就刚认识的关系呀，看起来不像吗？”少年眨巴着他那双猫瞳，整个人看起来都分外无辜，可惜没有任何一个人相信他的说辞，只是碍于还有亓御这座大山在后面压着，都把质疑咽下敷衍地点头。
“你们对亓家的事情怎么这么关心啊？哦~我懂了，你们是不是也看不惯他们，想要打上门去，脚踢家主拳打长老把那些家伙一网打尽……哎，说话就说话你怎么还碰瓷啊，我还是未成年，我打人不犯法的。”少年噘嘴不满的闪避朝自己怀里倒的人，还悄摸地往对方身上踩了一脚。
“御爹喜欢什么？当然是喜欢我啊！”少年叉着腰朝着询问的女人哼哼，迈着六亲不认的步伐昂首阔步走了。
那小粉毛就那么一路走一路跟人说话，他还真的是有问必答，就是回答的话莫名的欠揍，脸上那鲜活的小表情偏偏就是让人恨不起来。
渐渐地，那些不怀好意的人被挤走了，还有对他喜爱的人给他投喂各种吃食，不管吃到什么都是捧着脸满脸幸福的样子，让投喂的人非常有成就感，他走起路来身后的小辫子也跟着一摇一晃的。
像只狗崽子。亓御心想。
“没想到一段时间不见你儿子都这么大了。”南宫一号调侃的声音从旁边传来。
南宫一号和底下那群人不一样，他在今天之前是见过亓御，也从自家小辈口里得知过一些有关亓御的事情，对他本人和亓家的情况都相对了解。
亓御至于亓家来说，说一句“全家的希望”都不过分，亓家耗费九代的气运才终于求来的天才，他们要的是亓御带领家族走上巅峰，结婚生子这种事根本就不在家族的规划中。
而亓御本人，用他家小辈的话来说，那就是一尊空有血肉的菩萨。不是说他性格冷淡沉默寡言，而是说他对这个世界没有太多留恋，只是从出生起就赋予他的责任将他绑在这个世界，这样的人也自然不会去结婚生子。
其次便是到了灵王这个境界，看到的世界是和寻常人不太一样的。
当天赋开发到一定程度的时候，他们是能够凭借五感感知到事物本质的，有些五感不灵敏的，还能靠第六感的直觉。
众人看亓御带着个这么像的小孩过来，自然而然的觉得他就是亓御的孩子，南宫一号却察觉到了对方身上与众不同的气息，一种和这个世界格格不入的气息。
当然，南宫一号能察觉到的只是这些细微的不寻常，并不知道祁灵云的真实来历，他自然也是好奇的，不过也只是好奇而已，亓御带来的人，再想探查那些秘密也只能忍着。
所幸南宫一号家的人都心大，尤其是家里的三个灵王，都不是碰到个秘密就非要搞清楚的性格，他也只是随意调侃了两句，“没想到你这种性格的家伙，儿子竟然这么活泼可爱，简直是两个极端啊。”
亓御也知道他只是说笑，把玩着手中的酒杯并没有回答，这个话题就这么揭过了。
后来南宫一号又自说自话了一会儿，才起身施施然的准备离开。
亓御却突然开口问了句，“这次你没有请战。”
之前说过南宫一号是不是在打架就是在撒币暴躁散财，他和亓御的每一次碰面都会“请求战斗”，挨一顿打之后又跑出去撒币。
南宫一号愣了一下，完全没想到他会问这么一个问题，紧接着又有些无语。
他半真半假的拍了一下桌子道，“你什么实力我什么实力？你是国家盖章认证的最强，我就一小小的灵王，我找你干吗？我又不傻。”
“我是找人切磋，不是逞凶斗狠，更不是找死。”南宫一号觉得眼前这人对自己的误会太深，自己应该解释清楚自己的行为动机，以免这人一刀给自己劈了然后说“这不就是你想要的，我成全你”这种话。
他会死不瞑目的，他真的会死不瞑目的！
亓御漠然的看了他一眼，刚带起的那一点心绪一瞬间就平复了，“知道了。”
“你这什么‘朕已阅，你滚吧’的语气啊。”南宫一号抱着手臂施施然的把刚挪开的屁股又挪回了椅子上，上半身前倾往亓御的方向靠了靠，“来吧，说说看你怎么突然会问这句话，总不能是刀痒了想要找个人的脖子砍一砍吧？”
亓御冷笑一声：“刀没痒，我手痒了。”
“啧，一点都不诚实。”南宫一号给两人倒了酒，自顾自地端起自己的那杯酒一饮而尽，他突然低低笑起来，好像发现了什么秘密一样，笑得特别猥琐。
“承认吧，你其实就是寂寞了对吧！”在亓御看傻子的眼神，他站起来一抬腿就跳上了阳台的栏杆，步伐凌乱随意的在上面踩着，摇摇晃晃好像马上就要摔下去。
下面的人抬头看着，发出阵阵惊呼，他却张开双手对亓御说，“高处不胜寒是我们这些人的宿命，只是你走的比我更高而已。”
“但你还是很幸运的不是吗？你有了一个羁绊。”南宫一号的视线往亓御身后偏移，原本高深莫测的表情在一瞬间变得很怪异。
亓御听到了上楼的脚步声，轻快而跳跃的，他知道是谁，也猜到小粉毛现在的形象估计挺微妙的，微妙的让他心中甚至冒出一个声音仿佛在说：别回头，前方可是地狱啊。
但亓御那前半生都没怎么冒出头过的好奇心，在此时此刻疯狂作祟，他忍不住回头看去。
就见少年正捧着一个南瓜头，南瓜头里面被掏空了，外面坑坑洼洼啃出乱七八糟的口子，他的头正塞在里面，只露出一张小脸，嘴角还沾着明显的南瓜痕迹。
很好，这个南瓜是谁啃的都不用猜了。
“御爹御爹，快把你的黑火召唤出来，我们等会出门随机逮住一个幸运路人去恐吓――去让他们感受节日的氛围。”祁灵云那想要搞事的快乐已经按捺不住，直直朝着亓御脸上扑过来。
“噗――现在又不是什么节日，你这就是打算去恶作剧吓人吧！”南宫一号原本看到他这南瓜头皮肤就有点忍不住，一听他说话直接喷笑出声。
祁灵云顶着个南瓜头表情深沉很有哲理地道：“这世上本来没有节日，过的人多了那就有了节日。”
“你这是什么歪道理。”南宫一号笑得蹲在了栏杆上。
“你不懂我不怪你。”祁灵云唉声叹气，对南宫一号摆了摆手，一副“崽，我对你很失望”的表情，手上戒指一闪，怀里抱着两个完整的南瓜，快乐的蹦Q到亓御面前，“御爹你喜欢哪个？你选好我给你啃。”
“你哪来这么多南瓜，这是打劫了厨房吗？”南宫一号朝他招手，“哎，给我啃一个呗，我不嫌弃你。”
“没有了没有了，你想要的话自己去买南瓜来啃吧。”祁灵云拒绝的干脆利落。
南宫一号一指他手里，“你爹选完不是还剩一个吗？”
“不行，这是留给我哥的，我爹我哥我，我们一家三口整整齐齐。”祁灵云拍了拍手里的南瓜，眼睛亮晶晶的看向亓御，再次问道，“御爹你要个什么样的？”
亓御：“……”他什么都不想要。
南宫一号被逗乐了，问他，“你还有个哥哥啊？他长什么样？怎么今天没见他过来？”
“哎呀，你这人怎么哪壶不开提哪壶？我和哥哥失散了，不过没关系，我很快就会找到他的，到时候我就要跟哥哥走啦，再也不会回来了哦。”
南宫一号一愣，他自然是能判断出来这孩子说的是真话还是假话，他视线几乎是立刻就往亓御身上转过去。
他没看清亓御的表情，只看到他突然从座位上站了起来，“回去吧。”
“好哦！那回去还坐车吗？”祁灵云跟在他身后问道。
“御刀。”亓御的声音冷冷淡淡的。
祁灵云高兴的蹦起来，“好耶！”
南宫看着他们远去的背影，站起身来笑着往后倒去，兀自从二楼坠落而下。
给一个没有感情的人留下一个短暂的羁绊，这到底是幸运呢？还是最大的不幸呢？


第112章 
如果亓御此时听到南宫一号的心声的话, 一定会斩钉截铁的回答：是不幸。
这个不幸从他鬼使神差同意带着祁灵云御刀飞行的时候就埋下了伏笔，结出的第一个果实就是他坠机了。
说真的，亓御当年新手司机上路第一次飞刀的时候都没坠机过，却不曾想临到武力巅峰时期却英名不保, 到底是怎么沦落到这一步的, 亓御也不知道, 他只是将某个好奇的粉毛崽子给拎到了自己身前, 任由他对着刀磨磨蹭蹭叽里咕噜说些乱七八糟的话而已。
他觉得有些吵闹于是分了些心神出去, 可能是有点心不在焉，但也就是那么一会儿时间, 身下的刀就突然一顿，然后猝不及防的直接从数千米的高空坠落，速度快得都带出了火星子。
尽管第一时间就重新开始控制刀试图阻止下坠，但失控的力量已经加速到了无法轻易停止的地步，亓御当机立断单手操起貌似呆住的小粉毛，黑色的灵素在周身翻滚, 灵素浓度节节攀升，不过一瞬间就爆发出了灵压场。
张开的灵压场比刀更快的接触到地面，然后山崩地裂, 树木被连根拔起, 地面被掀飞，比爆炸更可怕的轰鸣声引爆了方圆几公里的区域。
待烟尘散去之后，这片地方只剩下一个巨大的深坑，也得亏祁灵玉在空中还不忘微调, 特意选了个荒无人烟的地方迫降, 将损失降到了最低。
所谓有烟无伤定律，在某些时候还是很管用的, 没一会儿，亓御就一手拎着刀一手拎着一直咳嗽个不停的小孩从坑里跳了出来。
“咳咳呸呸――”祁灵云刚才一路俯冲下来都张着嘴，结果就吃了一嘴的灰，头发脸颊也都被碎屑糊了一脸，整个人跟从地上打了个滚一样，和干净整洁的亓御站在一起那叫一个格格不入。
亓御检查了一下自己的刀，果然因为自己输入的灵素量太大，刀身有些承受不住出现了一道裂痕。不过问题不大，在亓御成为灵王之前，他的武器一直都是消耗品，亓家为此还专门培养了一些专司古法冷兵器铸造的人才，顺势开了个打铁铺子，除了满足家族内部的需求之外也对外接单。
现代战争是热武器的天下，灵素师们自然也与时俱进，各种枪支样式的武器都深受欢迎，但等级高一些的灵素师，大抵是年龄大了接受新事物的程度远远不如小辈们，他们还是更热爱冷兵器的，因此亓家的打铁铺子这些年赚了不少钱，亓家也借此扩充了交友名单。
在成为灵王之后，亓御对灵素的精细操控已经到了登峰造极的地步，是当之无愧的大师，武器的报废率一下子就降低了，不过一旦他出去做任务或者和实力不错的人交手，动了点真格的话，他的刀也依旧是说报废就会报废的。
也还好亓御是因为喜欢才用刀，而不是必须得用，他的刀报废并不会影响天赋能力，非要说的话刀报废反而是对对手实力的一种肯定，也因此外面有关他的情报上有写拿刀是他的“第一状态”，二状态是没有刀，三状态是黑色火焰什么的。
亓御用刀柄在小粉毛脑袋上敲了一下，小粉毛捧着头夸张的“哇”出声来，他乖巧的眨巴眼睛可怜巴巴的小声控诉，“你好凶哦。”
亓御原本只是猜测，但一看他居然没有跳起来气哼哼地指责他，那还有什么不知道的，肯定是这小孩刚才做了什么，才导致刀失控的。
亓御也不生气，他甚至对祁灵云能瞒过他动手脚的小手段有些感兴趣，不过这小半天的相处下来他已经发现这是个很容易翘尾巴的熊孩子，一点给予肯定的话下回肯定还会再给他来一个打的，得让他长点教训才行。
“你得赔我一把刀。”亓御道。
“我赔钱行不行？”祁灵云认错还是很爽快的，直接就掏出了自己藏在空间纽里的所有私房钱。
亓御看着这款式很明显的“□□”沉默了一下，决定还是不揭穿，“这点钱赔不起我的刀。”
千年后的世界用的都是虚拟货币，钱在任务手环或者掌机光脑上划来划去，祁灵云手里会有这些纸钞，还是因为林岚对混乱区存在一些刻板印象，暴力、落后、非法组织黑户奇多等等之类的，林岚担心那边用不了线上账户，就给兄弟两准备了不少现金，然后到现在一张都没用出去过。
祁灵云没有对亓御的话产生什么怀疑，他直接就掰着手指开始数自己手里的东西。
亓御也就是吓唬吓唬他，看他这样慷慨大方，不由莞尔了一下，随口道，“你把你身上那个丑娃娃给我就行了。”
丑娃娃的指代性太强，亓御低头看着自己挂在腰间的小熊，立刻就摇头，“哎呀，你换一个吧，这个不行，这是我哥亲手做给我的，不能给。”
这不是亓御第一次从祁灵云嘴里听到“我哥”这个字眼，之前祁灵云还拿出来和他做对比，说他不如自己的哥哥什么的，亓御也就随便一听，连追究他身世的兴趣都没有，根本不当一回事儿。
可这次亓御却觉得这两个字有点刺耳，他第一次仔细打量了一下那个被祁灵云护得紧的娃娃，第一眼只觉得丑得惨绝人寰，第二眼透过表面看本质，他眼皮不住跳了跳。
这是个诅咒娃娃，但里面的灵魂消失了，只剩下了一个空壳，于是整个娃娃也处于一种无法使用的静默状态，没有灵素在其中流转，对方在缝补之外的能力非常出众，这个可能称得上是被灵素捏出来的娃娃上面居然没有任何灵素气息的残留，亓御没办法在不拆解的情况下看出这是谁的手笔。
甚至有一刹那亓御觉得这东西像是自己做的。
不过……他的手工不可能有这么差。从来没有做过诅咒娃娃，对自己的手残没有什么数的亓御排除了正确的答案。
亓御问：“你哥是什么样的人？”
哥吹的祁灵云一听这个问题顿时就来劲了，斩钉截铁的说道，“我哥是一个特别强大特别温柔脾气特别特别特别……特别好的人。”
“而且我哥特别爱我哦～我每天跟他贴贴蹭蹭他都不会生气，抱他超过五秒他也只会推我的脸，揍我的时候都用打蚊子的力气，皮肤都不会红的那种哦～就算真的被惹生气了，也只会把我倒吊起来抽成小陀螺滴滴转而已！”祁灵云叉着腰总结，“我哥超～好的！”
亓御：“……”所以到底好在哪里啊？是没有把你直接打死吗？还是说你就是这样的抖m啊？
亓御不理解，也不想懂，他突然就失去了了解小粉毛以及他那疑似狂躁症老哥的事情，只一伸手又跟提狗崽子一样把祁灵云拎了起来，“回去洗澡。”
顺便把那个m脑也给洗一洗。
在这个世界亓御对兄弟情产生了怀疑的时候，另一个世界祁灵云已经演上头了。
祁灵云对突然冒出来的老祖宗抱有深深的戒备和疑虑，尤其是对方还顶着那一张怎么看和自己怎么像的脸，比起老祖宗这个说法，对方说是祁南台的私生子他可能还会更相信一些。
但在这个剧情线上，独自一人在祁家活到十六岁的祁灵云，最懂的就是识时务者为俊杰，心中的万般怀疑都不妨碍他把手里的剑“哐啷”一丢，一个一米八的大汉就这么往地上一赖，然后抱住祁灵玉的腿就开始嚎啕大哭。
“老祖宗啊，你可算是显形了呀，你的曾曾曾曾……孙我过得好惨呀！”祁灵云一张嘴就开始告黑状，黑的白的有的没的反正全往祁南台脑袋上扣，末了还仰头用一脸稚子孺慕的表情对这祁灵玉期许道，“老祖宗，你一定会给我做主的对吧！”
祁灵玉：“……”
十六岁的祁灵云身体已经趋近成熟，灵素对身体的淬炼让他有了一副真正的钢筋铁骨，要不然也不能在一众祁家人的包围圈里杀出重围，身上严重的伤还是后面对上祁南台留下的。
这个世界线上的祁灵云对祁家和祁南台的恨意浓烈至极，已经影响到了他的心性，再加上从来没有得到过好的引导，修行法门都是偷学的，这种种恶劣的条件下，他还能达到超凡级巅峰的实力，也真的得亏他那呼吸就能进步的超高转化率。
不过祁灵云现在虽然只是超凡级，但他的身体强度是高于十二岁的祁灵云的，而祁灵玉的身体素质……不提也罢，反正他在发觉自己腿被抱住的第一时间就尝试了挣脱，不能说毫无用处，只能说纹丝不动。
可能祁灵云给祁南台泼脏水泼的太忘我，都没能察觉到那点微小的阻力，祁灵玉只能木着脸等他嚎完。
“松开。”祁灵玉手搭在祁灵云的大脑瓜上，露出一个和善的微笑。
少年笑得很好看，但祁灵云有一种直觉，他不放开手的话也会变得很好看。
“哎，老祖宗你别生气。”祁灵云第一反应是自己的小动作被发现了，悄摸的将准备拿出来的捅腰子的匕首往空间纽深处塞了塞，装作什么都没有发生的样子，笑眼弯弯主打一个乖巧。
对祁灵云搞事表情已经非常熟悉的祁灵玉眉梢一挑。


第113章 
祁灵玉饶有兴趣的开口：“你想干什么？”
“没什么没什么, 就是一想到现在我有老祖宗撑腰了，一下子高兴傻了。”祁灵云说着低下头用手背在眼睛上抹了一下，动作间不动声色的露出皮肤沾染上的一片晶莹，“不说我的事了, 遇到老祖宗是我的福气, 来, 老祖宗快来坐。”
祁灵云从地上窜起来, 从空间纽里掏出一个小马扎, 用袖子擦了擦不存在的灰，很殷切的对祁灵玉发出邀请。
祁灵玉深深看了他一眼, 没说什么坐了过去。
等到人坐下了，祁灵云才发觉不对，小马扎放的位置正好是他之前坐的地方，而之前他正在熬“骨头汤”，那汤里的骨头……祁灵云身体僵了僵。
说真的，虽然祁灵云一口一个“老祖宗”喊的那叫一个亲切, 但实际上他对这个和自己长得几乎一模一样只是有些病弱的少年，本来就没有半点信任，自然对对方的话也半点不信。
更别说, 锅里的骨头架子明显属于成年人, 这少年从年龄到身量都没有一个匹配得上，而他才切切实实抱过对方的大腿，无比肯定这是实体，综上所述, 祁灵云觉得这家伙之前说的那些话只是单纯的恶作剧。
恶作剧归恶作剧, 对方既然打着这种人设过来搞事，他这么一会儿就抛之脑后属实是有点不懂事了。
觉得自己很懂事的祁灵云在反应过来之后, 立刻就堆着一脸笑拿出筷子和碗就开始捞锅里的骨头，“之前是小子造次了，居然把老祖宗的骨头拿出来做这种事，实在是太罪无可恕了。”
他嘴上这么说着，心里却在想：这骨头熬的差不多了，血也融进去了，可以捞起来等第二步淬炼了。
祁灵玉听不见他内心的话，但看着他这一套仿佛吃火锅一样行云流水的动作，陷入了一种诡异的沉默中。
这样诡异的即视感，在祁灵云被那肉汤的味道冲的忍不住吸溜了一下口水的时候达到了巅峰。
祁灵玉终究还是出手了，黑色的灵素星星点点般散落在锅中，祁灵云发出一声惊疑不定的“咦”，凑上去正要看个仔细的时候，黑色火焰乍起。
祁灵云被突然冒出来的火焰吓了一跳，身体下意识就要往后窜，不过脚步刚一动他就停住了，眼睛里飞快地掠过一抹幽光。
只见那黑色的火焰竟然完全无视了水火相克的原则，缠绕包裹起那具骨架，密密麻麻的神秘咒印从白骨上浮现，让整具骨头架子都变得更加神秘诡谲而危险起来，给人的感觉也分外不详。
祁灵云很是新奇的看着，忍不住问道，“这怎么回事？这些东西又是什么？”
“我的咒印。”祁灵玉的眼神也有些复杂。
之前说过，祁灵玉的天赋已经和骨血融为了一体，他的身体和灵魂都已经被他刻印上了咒印，用通俗易懂的话来说，他和方舟的倒霉熊一样算是诅咒载体。
他其实已经突破了灵素师的寿命上限，是真正的灵魂不死肉\\体不灭。
从这也可以侧面看出来，这个世界的他死的很仓促且猝不及防，他的灵魂和身体被分割开来，以至于他身体的诅咒都完全沉寂下去，没有被触发。
原著中，也是直到最后主角和反派BOSS打得要死要活，眼见就要败落的时候，反派BOSS里残留着那部分属于亓御的灵魂和已经被炼制成主角武器的骨头产生了共鸣，将上面的诅咒激活了，直接表演了一波我的身体打我自己的戏。
激活了诅咒的神兵变得更加厉害，还对反派BOSS的灵素具有天然抗性――毕竟灵魂和骨头都是从同一个人那里薅来的。
原著里这一段是说亓御残存的灵魂扛不住激活的诅咒彻底消散了，反派BOSS失去最后属于人的那一丝人性直接开大暴走，然后和主角打生打死昏天黑地之后，被主角给战胜了，得到了反派BOSS的记忆大礼包。
现在的祁灵玉灵魂是完整的，尽管他们相处的不是同一个时空，但还是触发了刻印在骨架上的诅咒。
黑色的火焰蔓延至头骨眼眶处，黑色的焰火在里面跳跃着，仿佛这具骨头有了生命一样，有那么一刹那祁灵云真的以为这骨头会从锅里站起来。
不过这些只是错觉而已。
祁灵云实在是太好奇，仗着身体素质特别好，悄摸摸的用手指碰了一下那黑色的火焰，没有任何灼烫感，反而觉得有些阴冷，像是毒蛇在手上滑过的触感，带起一阵微微的刺疼。
祁灵云知道这是对方灵素自带的特性，他的天赋【全面防御】天生对这些特性有极高的抗性，落在皮肤上只有些轻微的完全可以忽略的刺疼感，完全不如这少年本人带来的压迫感，让祁灵云上心。
“你还在等什么？”祁灵玉突然开口。
正盯着锅里骨头架子的异样研究的祁灵云微微一愣，好一会儿才反应过来对方是什么意思，眼睛登时一亮，“你的意思是我可以用？”
“已经到了这一步，难道你会就这样放弃？”祁灵玉直接拆穿他的小心思。
“嘿～既然老祖宗不介意，那就多谢老祖宗了！”祁灵云这一声“老祖宗”叫的还是挺心甘情愿的，虽然他还是不信对方这个身份，但刚才那一遭他也看得出来对方的实力是真的强，反正现在又是受伤还没有趁手武器的自己是打不过的，他都已经做好了对方要给他使绊子，这到手的武器怕不是要飞了的心理准备。
哪曾想峰回路转，小孩佬竟然这么爽快，直接就把这一看就很不错的材料让给自己了，俗话说大佬不碍事就是帮大忙了，不管这少年的身份是真是假，从现在开始他就是他祁灵云的老祖宗。
祁灵云美滋滋的打开空间纽，就开始往外掏东西。
再一次说明，他这辈子做的最对的两件事，第一就是把祁家的桌子给掀了，第二则是把便宜堂弟的空间纽给顺了过来，这里面塞的东西是真的多，只要他肯找就总能找到他想要的，甚至还有一套完整的铸造兵器手册。
然而祁灵云万事俱备摩拳擦掌好一番准备开启真正的兵器铸造，却万万没想到卡在了第一步，用灵素反复淬炼上。
祁灵云是在祁家的围剿之中杀出来的，又和亲爹做过一场，他亲爹垃圾归垃圾实力却远超他两个等级，是放在一区强者名单里都排的上号的天灾级，他几乎是耗空了体内的灵素才逃出来的。
现在他受了伤又失了心头血，灵素回复的速度本来就大不如前，更别说旁边还有个敌我不明的老祖宗在虎视眈眈……
祁灵云眼神往那边黑发少年身上停顿了片刻，最后咬了咬牙，决定赌一把。
就赌眼前这少年对他有所图谋，不会眼睁睁看着他去死！祁灵云强行压榨着体内的灵素，任凭筋脉一抽一抽的疼，直觉也在疯狂叫嚣着，开始用灵素淬炼骨头。
那遍布黑色咒印的骨头在金色灵素的淬炼中一点一点洗尽铅华，它们融成一团金色，里面隐隐有黑色的细丝在流转，勾勒出奇异的花纹，烙印着。
淬炼这一步有惊无险的完成了，祁灵云苍白着一张脸，神情却没有变好，反而越发的凝重。
淬炼之后就是最终要的塑形，这一步需要非常耐心细心，精神要格外集中一点点去雕琢，灵素也绝对不能中断，不然成品品质降低是小，直接报废材料让之前所做的一切功亏一篑才是真的大。
如果这里没有别人，祁灵云倒是愿意豁出去一切来试试也无妨，反正他出去也是死路一条，在这里被榨干也是死路一条，不如选择后者，不管能不能真的炼出一把神兵来，能把知道真相的祁南台气死也是好的。
可偏偏这里还有一个人，祁灵云都开始怀疑这家伙是不是就是等着这一刻。
正这么想着，他抬起头看向当事人，那黑发少年始终面色平静，对上他的视线也只是冷冷淡淡的问了句，“累了？”
“拿过来。”少年朝他伸出手。
果然，这家伙就是在拿他当工具人。
“好嘞。”祁灵云应得爽快，像是什么都不知道一样拿着那块金色的材料上前，那双笑弯起来的眼中却流转着凶光，里面满是刺骨的杀意。
他右手背在身后，微微长的袖子遮盖住空间纽上宝石的闪烁，手指收紧死死握住了那把匕首。
金色的材料落入手中，黑卷发的少年把玩了一下，平静地开口问道：“你想要什么样的武器？”
都已经给匕首找好刺入角度的祁灵云：“……”
“嗯？”祁灵玉没有得到回答抬眸，眼角余光瞥见他手里握着的匕首，微微眯起眼，状似无意地道，“你看起来似乎想要杀我。”
“绝对没有！老祖宗，我对你是真心的。”祁灵云一派神色自若的将藏在身后的匕首拿了出来，双手呈交过去，面不改色的说瞎话，“看，这是我最喜欢的匕首，价值千金，正准备送给老祖宗以表心意。”
“等等，该不会老祖宗你以为我要拿这个匕首杀你吧？天呐！老祖宗，我心好痛，你居然对我有这样的误会！不过没关系，一定是我表现的不够明显，才没有让你看到我的忠诚，就算被老祖宗你一次又一次的误会，我也一定不该初心，对你饱含尊敬。”祁灵云语调夸张的一顿胡说八道。
祁灵玉：“……”这倒打一耙的技能还是这么熟练。
祁灵玉也懒得管他，径直开始给手里的材料塑形。
塑形的时间很漫长，祁灵云坐在旁边盯着看，看了没一会儿疲惫感涌上心头，他闭上眼睛想要休息一下，却不知不觉睡了过去，他睡得并不安稳，过往的记忆侵入梦境之中，那些记不起五官的丑恶面容，只有嘴巴一张一合的吐出无数锥心刺骨的话。
“废物！”
“祁家有你真是耻辱啊，你亲生父亲都不想承认你，看到了吗？他根本就不认同你，我们才是被你父亲看重的人。”
“垃圾就是垃圾，就该待在垃圾桶里，不要肖想不属于你的东西。”
“少爷？啧啧就你？”
“……”
祁灵云睡得极不安稳，梦里的人面目可憎，梦里被欺压却还得委曲求全的自己也更加可恶，他恨得咬牙切齿，紧紧抱住怀里的剑，心中杀意恨意交织沸腾。
突然，他感觉到有人靠近，他猛地睁开眼，手里的剑都出鞘半寸，眼前出现了一张熟悉的脸，五官和自己一模一样，只有头发是卷曲的。
祁灵云一愣，混沌的脑子清醒了一瞬，然后就听到少年冷淡的声音说：“睡吧。”
紧接着祁灵云只觉得脑瓜子“嗡”了一声，好像被什么重重击打了一下，他眼皮一翻，直接昏了过去。
在意识失去的最后一秒，他听到那个声音说：“嗯，睡着了。”
祁灵云：“……”你特么管这个叫睡着啊？！


第114章 
祁灵云的五感先于脑子苏醒, 他闻到了一股香味，那是独属于肉食的香味，勾引着他饥肠辘辘的胃发出阵阵哀鸣，口水都开始泛滥, 他挣扎着想要醒过来, 偏偏眼皮像是被胶水糊住了一样, 怎么用力都扯不开一点。
就在这时, 有人将肉递到了他嘴边, 祁灵云嗷呜一口就咬住了，任凭对方怎么用力都不松口, 然后在人放松的一刹那，嘴巴一动就直接将那一大坨肉包进了嘴巴里，只露出一截骨头。
这肉是真的很大很有分量，他能感觉到嘴巴被完全撑开的感觉，腮帮子也嚼得有点累，不过他靠着绝不放弃的毅力, 将肉尽数吃下，连骨头都吸吮干净。
“呵。”突然，祁灵云听到一声轻笑, 少年的声音总觉得十分熟悉, 有一个模糊的人影在脑海里慢慢浮现，对方意味深长地说，“还真是什么都敢吃啊。”
吃，有什么不敢吃的？他可没有不是嗟来之食的清高习惯, 当年祁家某些家伙给他有毒的饭菜他都吃了, 不照样活蹦乱跳的？想要靠这些就弄死他，真是太小看他的肠胃了！
祁灵云心中很是得意洋洋：只要你敢给我就敢吃, 不仅肉吃干净，骨头都给你嚼碎！
祁灵云作势牙齿咬住嘴里的骨头就要开始用力，给现场表演一个敲骨吸髓，却在即将咬碎的时候想到了什么。
等等，骨头！一个他拿着碗筷站在大锅边捞里面人体骨架的画面山现在脑海里，祁灵云整个人跟被雷劈了一样浑身一抖，猛地睁开了眼。
入眼就是昏暗的墓室，祁灵云惊悚的把嘴里的东西吐出来，一截骨头就这么掉在地上，他有那么一瞬间真的以为自己吃了人肉，声音颤抖的呢喃：“完了完了，祁灵云你真的从混蛋变成变态了啊……”
好在很快祁灵云清醒过来，也发现了地上的骨头并不属于人类，远处的大锅底下堆着将熄未熄的炭火，墓室里只有他一个人，但他分明听到了一墙之隔的另外一个墓室里有轻缓的呼吸声，之后便能感觉到黑色的灵素气息从中逸散而出。
显然，对方正在里面打坐修行。
祁灵云起身本来是要去隔壁，刚走了两步却拐了道，顺着扑鼻的香味走到了大锅前，大锅被木盖子盖住，掀开一看里面是满满一锅的肉。
祁家的后山是一片坟场，设有特殊的禁制，一般人都进不来更别说什么动物了，祁灵云能闯进来也是因为体内有一般家主祁南台的血，就这么骗过了禁制。
也不知道这食材到底是哪里来的，不过仔细想想，这个人的出现就比较莫名其妙，多半这后山还有另外的出口，这倒是好事，祁家人是碍于老祖宗的威慑才不敢闯进来，但早晚还是会找到几回进来一次，他得在那之前离开这里。
祁灵云一边分神思索着，一边又往嘴里塞了两口肉，嗯，没错了，和他半梦半醒吃到的味道一样。
“一样的不好吃。”祁灵云小声吐槽，却很诚实的把嘴里的肉吃干净。
味道是真的挺中规中矩的，或者说中规中矩都是有点夸耀了，而且从有些肉还带着焦糊痕迹来看，对方是很少下厨的，肉的整体滋味也比较单一，没有放什么除了盐外的调料――反正是远远不如祁灵云自己的手艺美味的。
想来也是，那个卷毛虽然和自己长得一模一样，但就那病弱的小身板，浑身不可一世说一不二的气势，一看就知道是娇养长大的小少爷，不如说这小少爷居然还会下厨做饭这一点更加让人意外。
还是说……
“噗，怎么可能是特意给我做的，真是，别自作多情了祁灵云。”祁灵云嗤笑着摇摇头，好像这样就可以把那个荒唐的念头给甩出脑袋一样。
他不觉得对方会这样好心，却已经下意识的想到下次也做一锅美食还回去，问就是到底他还是吃了，礼尚往来没毛病。
“你可赚了，小爷手艺可比你好多了。”祁灵云N瑟的哼笑。
祁灵云是祁家家主的孩子，从理论上来讲应该是吃穿不愁的，可是架不住家族里的人都捧高踩低，在祁南台的漠视下，什么样的欺辱祁灵云都受过，随着他年龄越大对于食物的需求也越大，俗话说半大小子吃穷老子，祁灵云十二岁的时候食量就堪比成年人了，而且饿的非常快，一天吃九顿都没问题。
食物他可以从祁家的库房里偷，但那些人可不会特意为了他开火，他就只能自食其力，久而久之就练就了一身好的厨艺，对怎么填饱肚子有着不错的心得。
锅里的肉分量是很充足的，两个普通成年人是完全能吃饱的，然而对祁灵云来说这分量也就勉强给他一个人对付，吃了个差不多的半饱之后，他没有再动锅里剩下的肉，而是扬声朝着隔壁喊，“老祖宗，你再不出来吃饭，可就没有了啊。”
“给你的，吃就是。”祁灵玉早在从他体内灵素的流转速度就察觉到他苏醒了，听到声音也不意外，只是随口回了句，眼皮都没有动一下又接着说，“你的武器在水晶棺里。”
水晶棺作为能保存亓御肉身不腐的器皿，自然是有些玄机的，就比如底部那块板是被跟冰相关能力的灵素师加工过的，铸造武器的最后一步就是反复的淬炼和冷却，祁灵玉就借用了一下能制冷的水晶棺，最后武器造完了就放在了里面。
祁灵云一开始要炼化老祖宗的尸骨就是单纯的奔着气死祁南台去的，不过东西都已经炼出来了，他不好奇是不可能了，一时间连锅里的肉都顾不得了，一阵小跑到水晶棺前。
只见里面躺着一把又大又宽的剑，它宽大到什么程度呢？就这么说吧，这水晶棺是定做的，长足有两米，宽也有一米五，说是床也不为过，而这剑加上剑柄的长度，躺在里面那叫一个严丝合缝，不知道的还以为这水晶棺是专门为了放它而搞出来的呢。
祁灵云都有些惊了，他昨天淬炼好不容易把那骨头架子给融成了砂锅大的一团，对方怎么就又给它还原到了这个大小啊。
祁灵云伸手将它拿起来先掂量了一下，重量并不轻，不过在祁灵云的承受范围内，而且他握住剑柄的一瞬间心中冒出一个想法：这剑抡起来砸人一定很疼吧。
剑鞘有些花里胡哨，明明放在冷意很足的水晶棺里，然而指尖触摸上去却能感觉到温热，祁灵云惊奇的看了好一会儿，才不太敢相信的判断出制作剑鞘的材料是一种非常稀有昂贵的金属，这金属最有价值的地方就是它长期佩戴能够温养精神和灵魂，增加对相应攻击的抗性。
祁灵云的弱点恰好就是精神和灵魂，这是它的【全面防御】唯一的漏洞。
祁灵云沉默的抽出里面的剑，和那花里胡哨的剑鞘不一样，剑本身朴素低调，除了它更宽更长之外和平常的剑没有什么两样，一面开了两道血槽，即是能加速敌人的流血速度，同样也是减少拔剑的阻力。
祁灵云调动身体中的灵素输入到剑中，顿时这把剑像是被唤醒了一般发出嗡鸣声，繁复的黑色咒印浮现，一圈一圈如同荆棘藤蔓一样缠绕着剑身，让这把朴素的剑一瞬间变得瑰丽而诡谲，在那些“藤蔓”的深处还藏着一个名字，用未被简化的在千年前流行的字体刻出的“祁灵云”三个字。
在祁灵云看到自己名字出现的一瞬间，他感觉到了一种隐秘的联系，紧接着脑子里出现了这把剑的相关信息，那些密密麻麻的数值在脑中掠过。
这是我的剑，一把神兵。祁灵云无比清晰的意识到了这一点。
他第一时间抬眼看向了隔壁墓室的方向，祁灵云脸上不带任何表情的时候，眼神的凶狠野性就根本藏不住，他的长相是更偏向母亲的，五官有着一种从古画卷轴中走出来的古典柔美，不说话的时候有些冷，配上那双眼睛，如同一把出鞘伤人伤己的利剑。
祁灵云不明白，这样的一把神兵，那个卷毛为什么会给自己呢？有什么企图？
他不明白，于是也就问了出来，第一次无视内心疯狂翻涌的不好猜测，走进那间墓室走到那个人面前，一字一句认真的问他，“你想要从我这里得到什么？或者说，我有什么可以给你？”
黑卷发的少年抬眼看过来，眉头微微皱了一下，声音微冷地说，“不要露出那种可怜的表情，不适合你。”
“可怜……？”祁灵云摸了摸自己的脸，觉得这说话有些可笑，于是他真的就扯着嘴角笑了一下，“你在说什么啊。”
我明明是在戒备你。
祁灵云没有再继续这个话题，表情一转就又变回了之前的样子，有些狗腿的窜过来一把抱住祁灵玉的腿，喜笑颜开道，“谢谢老祖宗慷慨，剑我非常喜欢，老祖宗你有什么事是我能帮忙的，我一定在所不辞！”
祁灵玉抽了抽嘴角，对他这动不动就抱大腿的行为很是无语，他轻踹过去一脚，也没有隐瞒，“我要找能离开这个时空的指南。”
“离开这个时空？老祖宗难道你不是这个世界的人啊？”祁灵云心中惊讶，半真半假的笑嘻嘻道，“老祖宗来都来了就在这个这里多待一会儿让我尽尽孝呗。”
“留下来行不行？”祁灵云假模假样的哭，“我没有你真的不行的，祁南台肯定又要欺负我，老祖宗我好苦哦。”
祁灵玉：“……”
“我知道了。”祁灵玉被他扯着嗓子嚎的脑壳疼，揉了揉眉心，“现在就带你去报仇。”


第115章 
祁灵云原本并没有将黑卷发少年的话放在心上, 只以为对方是不想听自己耍宝才随便说来敷衍他的，嚎了两声又在他怀里拱了拱，直把少年拱得东倒西歪了，才心满意足地装作被哄好了起身, 抓头摆弄起新得到的神兵来。
祁灵云对这把神兵是真的爱不释手, 它的属性真的好到爆, 自己原来的小破剑在上面碰了一下就直接裂成了两半, 而这把神兵连点刮蹭都没有留下, 不过除了这个原因之外还有一个隐秘的不敢宣之于口的，让他更开心的理由。
那就是, 这是一把完全为他而制造出来的武器，说是礼物也不为过。
说来是真的讽刺，他一个嫡系的大少爷，对于礼物的记忆竟然只剩下三岁之前和母亲的模糊片段。其实一般来说灵素师孩童的脑子是要比普通小孩发育要好的，而他还是强化类的天赋，发育远远超于同龄小孩, 不应该对小时候的记忆这么朦胧才对。
但或许是他不愿意接受母亲的死后突然巨变的生存环境，又或者是不愿意接受母亲死亡这个事实，他的脑子屏蔽掉了曾经的美好温馨, 只在偶尔的午夜梦回之中才能窥见几分端倪。
不过这些都已经是过去了, 祁灵云早已经不会对祁家有任何期待，他现在只是单纯的为得到一份礼物而雀跃罢了。
祁灵云从空间纽里一堆乱七八糟的垃圾中翻出了给武器做防护的油，一边擦一边嘴里还哼着不成调的小曲儿，是肉眼可见的快乐――尽管这样的防护对于这把神兵来说是毫无意义的事情。
祁灵云认认真真的刷完了油, 正对着剑欣赏的时候, 祁灵云从里面的墓室信步而出，“走吧。”
“好嘞！”祁灵云爽快的应声摇头晃脑的跟上去, 等走到墓道里，他才突然反应过来，“我们准备去哪里？”
“去报仇。”祁灵云语气十分平静，像是在说今天晚上吃什么一样的平静淡然，顿了一下又用祁灵云会说的话补充说明了一句，“杀穿祁家。”
祁灵云：“……你搞真的？”
祁家能成为十三区的龙头家族，实力必然是不容小觑的，就天灾级这个级别的，祁家就有四人。今年正是交流赛举行的时候，有一个天灾级带着选手们前往一区去了，还有一个在执行任务，排除他们之后，现在家族里也还有两个天灾级，好巧不巧正是他的生父祁南台和负责武装队的小叔祁北阁。
祁南台的战斗力可以暂且忽略，虽然说祁灵云和他打一场算是打输了，但他还真有点看不上他这垃圾亲爹，听说是靠着不怎么光明磊落的手段勉强踏入天灾级的，又恰好倒霉大伯天赋差，剩下的两个弟弟没长成，于是就这么成为了家主。
然而祁南台到底是靠着天赋能力作弊上的位，真实实力其实在天灾级中算垫底，是一旦遇到强横的灵素师很可能成为对方越级挑战的打脸剧本炮灰的角色。
反而是那位没见过几面的小叔，曾经是家族长老们嫌弃的摆烂王，在族学里学了十几二十年都没毕业，后来哥哥意外出事之后，愣是以区域级之身反杀了天灾级，之后再也压制不住暴走的天赋强行晋级，几年前执行任务的时候因误会和公认的最强天灾级南宫羡打了一架，没赢但也没输，是下一个世界级的有力竞争人选。
祁灵云知道自己掀摊子的时候，这位小叔也在宅子里，对方为什么没来追杀自己祁灵云也不太明白，但有一点他还是有点数的，他那个便宜堂弟就是这便宜小叔的逆鳞，他撸了便宜堂弟的弟弟等于在便宜小叔头顶拔毛，就算对方完全不计较，祁南台也不可能真的叫他置身事外。
大概率现在正带着武装队在后山必经之路上蹲他呢。
祁灵云猜得没错，他们甫一离开墓地，眼睛还没适应突然明亮起来的光线，他的耳朵就先听到了空气传来的动静，他侧耳准确的捕捉到方位。
大抵是真的怕惹老祖宗不高兴，祁南台再对他恼恨，竟然都没敢把人带到这片荒芜坟地，只敢在离这里百米之外进行蹲守埋伏，也好在祁家是个有底蕴有传承的千年世家，嫡系一脉虽然没什么人，但旁系称得上人丁兴旺，光是凑个太子团就能凑出二三十人，武装队人数足够多，再大的包围圈也能做到首尾相接。
“这是把整个武装队都调过来了吧。”祁灵云发出一声讥讽的笑，“还真是够看得起我啊。”
祁灵云面上看着不太在意，握着剑的手却紧握，他有意想要提醒面前这个十二岁的少年，想要说“这是我的事，不需要搭上你的命”这种话来委婉的劝解对方离开，可当他转头看过去的时候，却竟然生出一点妄念来。
也许对方真的能够办到呢？也许呢？
虽然和这个少年的相处时间很短，但他能感觉出来对方不是个不合时宜逞强说大话的性格，而且对方本来也很强啊，他的剑用全力都刺不下去，身上那来自高等级的威压是实打实的，也许对方真的就是他那死了千年的老祖宗，看不下去他受苦受难，于是诈尸复活来帮助他了呢？
“祁灵云你可能是真的疯了。”祁灵云想到这里实在没忍住笑出了声，但身上那沉重的压力却一下子放下了不少，他看着手中的大剑，嘿笑了一声，“疯了不正好，老子要亲手弑父。”
“知道了，让你杀。”祁灵玉将他的所有碎碎念都听在耳中，应下了他这大逆不道的话。
“哎，那我可记着了啊老祖宗。”祁灵云顿时心更放下了一点，他想他这迷人的老祖宗如此胸有成竹，肯定是已经有计划了。
然后，他就跟在对方身后大摇大摆的朝着包围圈中挺进。
“喂，两个小鬼。”突然，一个属于青年的声音从头顶传来。
祁灵云瞬间绷紧了肌肉戒备起来，他的五感明明那么敏锐，但在对方出现他竟然完全没有任何感觉；祁灵玉也是如此，以他对灵素的敏锐感知，竟然也没有发现对方的存在，黑色灵素第一时间就被捏在掌心，随时都有构建诅咒生出黑色火焰的意思。
不过两人很快就意识到来人是谁，两人循声抬头，果然有一个青年正盘腿坐在空中，仿佛是坐在无形的地板上，他那头灿烂的橘黄色头发里很时髦的夹杂着几缕白色，像是挑染一样，正拄着一把没开刃的钝刀，懒懒散散的垂眸看着人。
“祁北阁。”祁灵玉念出来人的名字。
大概是因为头发里掺杂了白色，又或者是年纪更大一些，他看起来比祁灵玉那个世界的便宜小叔要沧桑一些，那张娃娃脸中和了脸上一道奇长伤疤的凶狠，整个人看上去很懒散，很是打不起精神的样子，连声音都有气无力的虚浮着。
“嗯哼～还真有意思，居然长得一模一样，该不会是我那位好二哥在外面生的私生子吧？”祁北阁咕哝了一句，不过他对祁南台没有多少兄弟情，对他的破事儿半点兴趣都没有，直接就抛之脑后不理了，口气随意地道，“你们走错路了，现在掉头往回走，那边有一条下山路。”
“去吧去吧。”他跟打发叫花子一样的挥了挥手。
“我们从这里走。”祁灵玉道。
祁北阁闻言撇过来一眼，没什么语调地说，“你想死？”
“你可以试试。”祁灵玉也回的冷冷淡淡。
祁北阁坐直了身体，眼见着那把长长的钝刀就要砍下来，祁灵云高度戒备着对方的空间传送跳脸杀，却没想到祁北阁笑了一声，重新把下巴搁在手背上，杵着长刀，声音微微上扬了一个度，“哎，你有点意思啊。”
“行吧，想走就走吧，反正我也没什么损失。”祁北阁说着就这么闭上了眼睛。
无形的空间屏障隔绝了对方的呼吸心跳，让他看上去――“跟死了一样。”祁灵云吐槽。
祁北阁大概率是听见了这句话，但他保持着那个姿势，什么反应都没有。
越过祁北阁又走了几分钟，终于有了武装队探查人员的身影，他们自认为藏得很好飞速回跑报信，然后那些武装队成员也用自认为很好的隐藏技术收缩包围圈，一直缩到缩无可缩才纷纷露面。
“两个祁灵云？”武装队的人也对这两个一模一样的人有些惊异，不过正事要紧，他们决定两个一起抓，“束手就擒吧，两位，别让我们难办，云少爷。”
祁灵云轻笑着用简短的两句话就直接把武装队干破防了，“又来送菜啊你们？可惜我是个纯天然肉食派，你们这种蔫了吧唧半点营养都没有的小野菜，白送给我我都懒得要。”
“你！”不少人被这一句话气得脸都红了。
“呵，别跟他废话，直接动手，家主说了生死不论！”随着这句话一出，五颜六色的灵素伴着千奇百怪的武器开始浮现。
“这么轻易就破防了？小趴菜们真抱歉啊，是我太诚实了，我下次一定改。”祁灵云狞笑着握紧了手里的大剑，金色的灵素覆盖全身，腿上肌肉绷紧，整个人如一张拉满的弓，眼见着就要弹射出去大杀特杀。
就在这时，旁边传来清脆的珠串碰撞的声音。
祁灵玉手指轻轻勾着手腕上的黑色珠串一扯，被扯断了绳索的黑色珠子们悬浮在他面前，祁灵玉手指轻轻在其中一颗上一弹。
呲――一声破空声响，黑色珠子在人群中猛地炸开，黑色的灵素如雾气一般弥散，顿时响起一片凄惨嚎叫。


第116章 
祁灵云一直知道黑发少年很强, 但没想到已经强到了这种离谱的程度，灵素只是出去打了一个照面，就噼里啪啦倒下去一片，哀嚎声遍地, 要知道武装队是祁家的主要武装势力, 里面的区域级也有不少, 这样都接不下对方一击, 说出去都没人信啊！
祁灵云是真的有那么一瞬间怀疑祁家是不是换战术了, 打算来个集体碰瓷。
黑色灵素席卷全场，眼看着武装队全军覆没, 祁南台紧赶慢赶的赶到了，他目露惊骇之色，他戒备的看了一眼那个和他儿子长得一模一样的黑发少年，选择压下心中翻滚的各种情绪，将矛头对准了祁灵云，“祁灵云你是想要背叛家族吗？”
祁灵云嚣张地笑着比出中指, “装什么装，我想打你们也不是一天两天的事情了，你不是早就知道了吗？看到我手里这把剑没？我打算用他砍了你, 你有什么头绪？”
祁南台能有什么头绪？有着一头十分罕见特殊的粉色头发的男人直接黑沉下了一张脸, 他眼神冷冷地看着对面的亲儿子，警告道，“别以为你是我唯一的儿子我就不敢杀你。”
“好巧，我也想杀你很久了。”祁灵云嬉笑着回怼, 他的语气听起来好像在开玩笑一般, 眼神却毫不遮掩的满是杀意。
气氛剑拔弩张，战争一触即发, 突然，少年冷冷淡淡的声音在穿插进来，“天灾级和超凡级不在同一个量级。”
祁灵云眼眸微闪，还以为对方这话是在提醒他不要不自量力，郁闷地道，“好吧，我知道了，我就乖乖待在后面等着老祖宗替我报仇就好了。”
因为和祁南台这种垃圾打架而受重伤什么的实在不值得，而且既然有外部外挂可以使用他干什么要亲自上？没必要没必要。祁灵云艰难的拿出一堆合情合理的理由说服自己。
祁南台原本是打着战斗中擒住祁灵云来要挟那个黑发少年的主意――他虽然不知道这个突然冒出来的少年是怎么一回事儿，但从对方的长相和行为来看，这人肯定和他儿子有密切关系，而且还是站在他儿子那边的。
就算武力值再怎么高，只要抓住了弱点使用在恰到好处的地方，就能将这个糟糕的场面给扭转过来。
现在这个想法泡汤了，对方打算亲自跟他对上了。祁南台心往底下沉了沉，脑袋不停地转动，一瞬间就想到了一个对策，他要提起他那个已经死去的妻子林岚，用她的事情刺激祁灵云，激怒他，让他直接冲过来动手。
然而，他没能成功实施这个计划，或者说是没有实施这个计划的时间。
他看到黑发少年逼出了一滴指尖血，真的只是一滴，就那么静静的漂浮在黑色珠子中间，看起来十分无害，祁南台却只觉得一阵悚然，他背后冒出白毛汗，大脑在疯狂报警，好像有个声音在尖锐爆鸣：现在！立刻！马上！转身就走！马上离开这里，不要被那滴血发现，会生不如死。
祁南台转身就跑，然而一切已经来不及了。
“不是一个量级，拉到一个量级打就是了。”祁灵玉的声音依旧冷淡，黑色的灵素将那滴鲜红的血包裹其中，转眼化作黑色火焰，张扬而无声的在空气中跳跃。
“咒成。”这简简单单的两个字像是宣判了某种刑法，祁南台捂着心口发出一声闷哼，黑色的咒印从他被衣服遮盖的心脏浮现，诡异的字符如活物一般的跳跃，往四肢百骸扩散蔓延，转眼就遍布他全身。
祁南台在一瞬间感觉到心脏被无形的锁链捆绑，锁链的另一头正握在那个黑发少年的手中，他一个用力，心脏就被勒得生疼，鼓胀的仿佛要爆炸了，火焰般灼烧的疼痛顺着血液流遍全身，所过之处灵素也似乎被点燃了，蒸腾着逸散出体内，怎么努力都抓不住，不过是几个呼吸间，他竟然就掉了一个等级。
“诅……咒，是诅咒啊……”祁南台疼得跪倒在地，他死死攥着胸口的衣服，眼神都有些涣散，艰难的从紧咬的牙齿缝隙间挤出了这几个字。
祁南台已经知道了那个黑发少年的身份。
祁灵玉说把祁南台拉到超凡级，还真就这么把人给拉了下来，速度快得让祁灵云都忍不住头皮发麻。
祁灵云和祁南台正式一对一的打了一架，祁南台虽然等级被削了，但到底多活了这么些年，战斗经验足足的，周旋了足有半个小时，最后被祁灵云抓住机会抡着大剑当头砸下，直接躺在地上半天没起来，那属于天赋具现体的天平落在他手边，一只托盘砸瘪了，周身出现了裂痕。
祁灵云无限趋近成熟的身体从强度上来说已经是一个bug，他能靠着这身体和还是天灾级的祁南台手下成功逃脱，现在面对同等级的他又怎么会输呢？也就是打得太激烈把之前受得伤给扯开了而已。
“死了？”祁灵云上前一脚将祁南台踹翻过来，脚踩在对方胸膛上，居高临下的俯瞰着他，那双暗色的眼睛里满是冷漠。
这动作不可为不污辱，尤其是做出这个动作的还是他的亲儿子。祁南台也不知是气的，还是之前打架的后遗症，他咳嗽得撕心炼肺，连脸都红了。
“咳咳――不过是狗仗人势的废物。”祁南台依旧还是看不上祁灵云，他从心底里就不认同这个孩子的实力，也只觉得对方能够打败他只是借助了神兵之利。
祁灵云听了不仅不生气，还呲牙咧嘴的笑起来，“没错，我就是背后有人，所以造作，就这样把你踩在脚底，你羡慕吗？嫉妒吗？恨吗？哈哈哈老东西，我不想背负弑父的名头所以不杀你，但我要你这辈子都记得今天这一天，记得你是怎么被我一个废柴给打成这样的。啧啧啧，你以后只怕也会沦为废物吧？不像我，还有着无比光明的前程和未来，区域级、天灾级、世界级，我还有可能去攀登，而你只能看着，永永远远的仰望着我的背影。”
“哎呀哎呀，真是想想就让人开心啊～”祁灵云眉飞色舞的，祁南台的脸色越难看，他脸上的笑容就越大。
祁南台是真的差点没被气撅过去，指着他半天才挤出一句：“小人得志！”
祁灵云不以为耻反以为荣，“诶嘿～我就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子？有本事从地上爬起来打我呀略略略～哦～什么？你被我打得起不来啊？那没事了～”
祁南台：“……”
祁南台怒极攻心，喷出一口血来，直接昏死了过去。
而把他气成这样的罪魁祸首很是嫌弃的将鞋上溅到的血全蹭他衣服上了，“啧，这人真不爱干净，还好我躲得快没有溅到身上，废物垃圾，喷血都不会喷，呸！”
祁南台像是听到了他的话，猛吸一口气睁开了眼，死不瞑目一般的瞪着祁灵云，然后再次眼皮一翻陷入昏迷。
祁灵玉：“……”虽然之前有腹诽祁灵云的垃圾话能把活人气死死人气活，但现场版还真是第一次看，简直是和他的身体强度一样的bug啊。
祁灵云的主要仇恨还是集中在祁南台身上，现在祁南台直接昏死了，祁灵云瞬间神清气爽，看祁家人的眼神也不再全是凶狠了，祁灵玉见他没有再动手的意思，颔首说了句：“走了。”
祁灵玉就这么大摇大摆的往外走，反应过来的祁家人却每一个敢伸手阻拦他，有动作最敏锐的第一时间从地上跳起来想要拦住他，但当他们拿起武器站在那个黑发少年的对立面时，只觉得手脚牙齿都在控制不住的打颤。
黑发少年每近一步，他们就会退后三步，连“你别过来”的话都不敢说。
不知道是谁也丢下的武器，反正根据羊群效应，一个人放弃就距离一群人放弃不远了，他们要么背过身去，要么往地上一躺，死死捂着自己的耳朵眼睛，假装什么都不知道。
祁灵玉就这么带着人一路畅通无阻大摇大摆的下了坟山，然后脚下一转，踩上了蜿蜒的回廊，径直走到了盛放先祖墓碑的祠堂。
他就这么走进去，又直接绕过祠堂里那些祁家人的排位，走到了一个神龛前，挑起遮住神龛的布帘，露出了里面供奉着的一块牌位，上面正写着亓御的名字。
“我想你也是不愿意变成缝合怪的，我送你走。”祁灵玉在祁家祠堂放了一把火。
祁灵云直到离开祁家，离开十三区，又在酒店的大床上睡了一觉，再醒来看着白花花的天花板时，才终于有了些实感，不过人还是有些懵，在看到祁灵玉的身影时，懵懵的问了句：“之后，你打算去做什么？”
“找指南。”祁灵玉毫不犹豫的回答。
祁灵云一顿，盯着他的脸看了一会儿，好像是在发呆又好像是在想什么，在祁灵玉回看过来时下意识就将自己的情绪隐藏起来，露出一个毫无阴霾的笑容，“我也跟着老祖宗一起去吧。”
就这样，祁灵云和祁灵玉结伴行走在这个世界，说是去找什么东西，祁灵云却从来没见祁灵玉着急过，总是那么不紧不慢的，偶尔祁灵云会问祁灵玉有关身份的信息，却总是听一半就又转移走话题。
一年两年三年，两人之间的关系突飞猛进，就在祁灵云都恍惚以为自己的人生就会这么过去的时候，他却开始不安起来，晚上睡觉的时候也会惊醒，要确认祁灵玉在身边才能重新入睡。
这种状态甚至影响到了他的白天，他那伪装出来的无忧无虑都出现了一个缺口，露出了底下深藏着的焦躁。
某一天他从睡梦中惊醒，却见祁灵玉坐在那里，既没有睡觉也没有修行的时候，祁灵云知道童话故事要结束了。
“你已经发现了。”黑发少年不让他有糊弄过去的机会，语气冷淡的直接揭开一切，“我的时间是静止的，我不属于这里。”
他顿了一下，说，“我弟弟在等我。”
祁灵云眼中摇摇欲坠的湖面终于还是砸开了点点碎星。


第117章 
“你哥哥是个什么样的人？”亓御问道。
此时距那个小粉毛跟着自己回家已经过去了大半年时间。
小粉毛是个精神过分旺盛的孩子, 每天都活蹦乱跳的在宅子里到处跑，可以说闹了个天翻地覆，将亓家这潭死水都搅和活了，那些死气沉沉的肥鱼们都会骂骂咧咧跳出水面来了。
不过是几天时间, 整个亓家就都知道他们那位神圣不可侵犯的少主大人有了一个小恶魔儿子。
那些原本在亓御面前恭恭敬敬小心翼翼的族人们, 现在每逢见到亓御就会用幽怨的视线默默盯着他的后背, 但凡他们的眼神能点火, 亓御觉得他的后背都要烧穿了。
当然, 小粉毛闹腾归闹腾，但人很有分寸, 天生就对他人的善恶敏感，总是挑着对方的底线闹腾。
他身上那发自内心的快乐很容易就感染其他人，颓废丧气的人就很喜欢跟他待在一起，一起胡闹一场就权当解压了，偶尔这小孩还会说出一些很有哲理的话，阴差阳错的让一些迷茫的人找到了正确的方向。
再然后小粉毛是个霸道又大方的人, 他霸道在于对打上自己标记的人和物非常看重，不喜欢别人去触碰接近，大方又在于他不吝啬花钱给人送礼物, 也很擅长让送礼物的人开心。
亓御是收到礼物最多的人, 多到他不得不腾出一间空房来放这些礼物，就算这样他的住处也被各种各样的东西塞满，再也不复以前冷冷清清的样子。
――虽然以上说的所有礼物，不管是送他的还是送别人的, 用的都是亓御的钱。
总而言之, 亓家人对这位鬼点子多得仿佛天生点满搞破坏技能的小少主有些无奈，但真正讨厌他的人屈指可数, 除了那些个腐朽老古板之外，真要算的话，也就只有那个被带回来取了个旺财还是来福名字的家伙了。
――这人正是亓御捣毁邪\\教组织时从里面捞出来的那个野生灵素师。
只是当时亓御带着小粉毛去赴宴，给这少年梳理体内快爆炸的灵素的事情就直接被他丢给了赶过去的族人。
也不知道对方是怎么说的，在事情了结之后竟然跟着族人回了亓家，还从家主那里得到了名字，然后以要报答亓御救命之恩的理由，申请到他身边当助理。
家主不敢做亓御的主，自然是直接将人请过去询问。
亓御对这件事无可无不可，他以前心思都在修行上，一闭关就是几个月几年的，他也不喜欢家族里那些死气沉沉的家伙，就没有留人在身边，只有出门做任务的时候才会随便抓当时执勤的武装队成员做善后。
不过现在他身边有了个闹腾的小粉毛，亓御觉得找个人来照顾也不错。
于是亓御见了他一面，比起亓家其他人来说，亓御对这个人的印象还是挺深刻的，尤其是那双满是□□欲望的眼睛。
是个不安于现状，想要不择手段想要往上爬的人。亓御一眼就看穿了少年恭敬之下的野心勃勃，自然也就拒绝了这个提议。
毕竟他要的是一个能帮忙照顾小孩的人，对方非常完美的不符合这个要求。
然而这家伙大抵是不甘心，竟然转头就开始私底下接触小粉毛，试图通过以攻略小孩的方式达成目的，最后的结果，自然是被小粉毛狠狠耍弄了一通，双方的仇恨值直接拉满。
当天晚上小粉毛就叉着腰得意洋洋的跟亓御宣扬了自己的辉煌战绩，还说了不少那个人的坏坏，暗戳戳的给亓御灌输“他不是好人你要离他远一点，他长了一张叛徒背主的脸”之类的思想，毫不遮掩自己的不喜欢。
亓御只以为小粉毛是看破了对方的算计生了恶感，觉得这是非常正常的事情，也就没有在意。
对方到底已经被冠以亓的姓，算是同族，亓御不满对方的小动作却也没有直接动手，只是对家主传达了自己的态度，之后人就被调走，再也没在祖宅出现过。
“好耶！我宣布你是除了哥哥和妈妈之外，小云我最喜欢的人了！”祁灵云像颗小炮弹一样冲过来狠狠抱了他一下，不等亓御回抱，又急急忙忙的松开手，好像在掐着秒一样。
事实上，确实是掐着秒的。
亓御暗中数了两次，每一次祁灵云扑过来抱他都卡在三秒左右，最久的一次是四秒四十四，从来没超过五秒，而亓御记得祁灵云说过，他可以抱他哥五秒。
突然就知道了真相的亓御：“……”懂了，小粉毛抱哥都是五秒，他在小粉毛心中地位不如哥哥，拥抱的秒数也就必须低于哥哥。
想到这里，亓御扯着嘴角露出了一个笑。
正拿着和需要外接游戏手柄的“老古董”游戏做斗争的祁灵云，敏锐的察觉到什么，倏然打了个哆嗦，他转过头来警觉的左右横看，迷茫又戒备地问，“发生了什么？”
亓御就是这时候问出了开头的问题：“你哥哥是个什么样的人？”
“是个温柔完美又强大的超级好哥哥！”祁灵云如同条件反射一般的就喊了出来，喊完之后眨巴着眼睛愣了愣，猫瞳一下子睁大闪烁着亮晶晶的光，“哇哦”一声就丢下手里的游戏手柄，窜到了亓御面前一把抱住他的手臂，“御爹，你终于想要听我和哥哥温馨而快乐的童话故事了吗？”
不待亓御拒绝承认，他就开闸放洪一般巴拉巴拉的开始说起来。
然后亓御就听到了一对双胞胎兄弟六岁拳打亲爹自灭九族，十二岁成立大型极道组织，准备干掉一切反对势力，取代联盟政府成为世界统治者的故事。
亓御发出了来自灵魂的质问：“所以，按照这个进程，等你们十八岁大概就要毁灭世界了吧？什么时候开始？”
“哎呀，也不用那么死板非要等到十八岁嘛，未成年的灭世者听起来也很不赖哦～完美契合我们暗之帝国的画风嘛～”祁灵云拍了拍亓御的手臂，摇头晃脑的那叫一个开心。
亓御揉了揉眉心，很明智的决定不为这充满反派气息的一切发表言论。
亓御没有太把这个故事当回事，即便他知道小粉毛是从未来的时间回来的人，也知道小粉毛的话没有撒谎，但亓御和祁灵玉从某些方面来说到底是同一个灵魂，他们很多看问题的角度都是一样的，比如“未来毫无意义，走好当下的路”这一点。
日子就这样过着，突然有一天，亓御感应到什么，他灵魂微微震颤，燎起一阵火烧的灼痛感，不过很快就消失了，好像只是错觉一样。
亓御却看着自己的指尖微微失神。
一只丑得能让人精神受损的熊突兀的出现在眼前，祁灵云挥舞着小熊爪子正歪头看着他：“御爹？”
亓御沉默了片刻，鬼使神差的伸出手抓住了那只熊爪，就在接触到的那一瞬间，那一层迷障破碎，他清晰的感觉到了熊身上传来的熟悉的灵素气息。
黑色的、不详的、和他同出一源的灵素气息。
周围的空间扭曲了一下，时间好像也短暂的停止了一秒，随后好像有什么规则被打破，粉毛少年身上停滞的时间重新流动起来，如同有一只手按下了加速键，他的身形开始拉长，五官也逐渐褪去稚嫩，头发长的曳地，小辫子都膨胀成了大辫子。
衣服被骤然成长的身体撑破，少年原本看着还有些单薄的身体逐渐变得结实起来，肌肉线条非常漂亮，力量上限不断被拉高，游戏手柄“咔擦”一声在他掌心碎成了渣。
十二岁的少年眨眼间就跨越了六年光阴长成了十八岁。
“哇哦！”祁灵云稀奇的打量了下自己的身体，开口的声音都是低沉的成熟男人音，“我长大了哎。”
亓御也没想到眼前会大变活人，眉头皱了皱，不过看着被抓住的丑熊，他很快就想明白了，“这个诅咒载体和另一个我有着来自灵魂的联系，我碰触他被认为是在碰瓷另一个我，按照规则来说，我和‘我’不能相见，我破坏了这个规则，你真正被拉入了这个世界。”
祁灵云听得懵懵懂懂，放置太久的新脑子开机有点慢，花了一会儿功夫才处理完这个重磅消息，呆呆地问：“是说我回不去了吗？”
“……”亓御看着他，没有否认也没有承认，只是道，“你想离开这里，还是……想见你哥哥？”
“见哥哥！”祁灵云回答的毫不犹豫，答案也完全不出亓御所料。
在说完之后他才反应过来，眼睛一下就点亮了，“御爹，你是不是有办法送我走了呀？”
亓御虽然早已经有了预料，但看他这敏锐的反应，还是好气又好笑的眯起眼，“你一直跟着我不就是为了这一天吗？”
亓御之前听完祁灵云的故事，或许只会把祁灵云不好好找指南跟着他在亓家闹腾当做小孩子玩心大，但在接触到诅咒熊知道对方的身份之后，就算是彻底明白了。
对方从缠着他到跟他讲故事，看似都很无厘头，实际上是为了发动他找指南。
祁灵云被拆穿了也不害臊，嘿嘿笑着吹彩虹屁，“还不是因为御爹你是最强的。”
亓御伸手掐住他的脸扯了扯，一看他这卖乖的样子就觉得拳头痒，激起了他那为数不多的恶趣味，于是他说：“我送你回去。”
“！！！”祁灵云看着亓御走远的背影，自知是已经追不上了，只装可怜兮兮地惨叫一声扑倒在地，“御爹，你这也太过分了吧！！！”
亓御听着身后的哀嚎，唇角微微勾起，感觉沉闷的心情都一瞬明朗了。
自从亓御提起回家这个话题之后，祁灵云就开始了成天伤春悲秋的日子，只要亓御一出现，他就抱着小熊睹物思人，凄凄惨惨的说“想哥哥”，睡觉的时候说的梦话都不离“哥哥”。
亓御也是被他闹得没脾气了，看他这一副可怜的样子，伸出的手指转了个方向戳在了熊身上：“真丑。”
“你哥的缺点，手残。”亓御毫不客气的给出评价。
祁灵云看着他的手，诡异的沉默了一下，小心翼翼地说，“要不，御爹你试试？”
已经试过的亓御：“……”


第118章 
“如果你离开, 我会杀了你。”黑发青年的脸半隐在黑暗中，火光将那双暗色的眸子染出一片嗜血的鲜红，他像是强调又像是在警告地说，“我一定会杀了你。”
他们现在在一个山间废弃的别墅里, 外面风雨大作, 别墅内的电力水力等一切资源早就被切断了, 所幸这些年在外头闯荡, 祁灵云对这种情况已经非常习惯, 很快就翻出了蜡烛点上。
祁灵云还碎碎念着明天早上离开这里之后要去干什么，没想到祁灵玉就突然提起了离开的事情。
还说什么要去找弟弟……弟弟重要, 他就什么都不是是吗？祁灵云心底腾地窜起一股无名火，灼烧着他摇摇欲坠的理智，在听到那个回答之后，他的脑子里一下闪现了无数种将人留下来的手段。
他知道这个人最受不得烦；知道这个人少有的打发时间的爱好就是喝茶下棋跟个老爷爷一样；知道这个人没事儿就懒懒散散的坐一边晒太阳……祁灵云想过了所有肮脏的手段，用着最强硬的态度企图打消对方的念头，却被短短的三个字尽数击溃。
祁灵玉语气淡淡地说：“我会赢。”
是啊, 这么多年来祁灵云已经无比的清楚对方的强大，就算他已经不是当年那个被逼得走投无路只能躲进坟墓里自暴自弃的少年，他现在是个货真价实的天灾级, 就连和公认的第一天灾级的强者南宫羡对上都没有输, 也被冠以“第一剑”的名号，成为了这个世界有名有姓的强者。
即便现在祁灵云已经能清楚的感知到这个黑发少年只是一个区域级，却明白自己是打不过这人的。
祁灵玉强的不仅是天赋和心性，还有那深不见底一条人命一条人命杀出来的经验槽。
“……你无敌你了不起行了吧！”祁灵云愤愤的龇牙, 故意动作很大的把椅子拖得吱嘎作响, 桌上的蜡烛也跟着一摇一晃，整个行为就跟个没要到糖的小孩子一样, 就差在地上打滚了。
看祁灵玉没有要搭理他的意思，祁灵云伸脚勾住一条桌腿一个用力，一阵响声中蜡烛熄灭，房间彻底陷入了黑暗。
祁灵玉在黑暗中精准的拍了熊孩子脑袋一下，熊孩子不满地哼哼唧唧，手上空间纽一闪，然后就听“啪嗒”一声，属于电力发出的灯光对着祁灵玉的脸直直照过来。
祁灵玉在看到他用空间纽的时候就猜到了什么，第一时间闭了眼，等适应了突然的明亮才重新睁开，看着对方手里握着的强光手电筒露出无语的表情。
“就不点蜡烛！”祁灵云把手电筒撂桌上，一边大声哔哔一边将还带着温度的蜡烛回收进空间纽。
祁灵玉不让对方用插科打诨的方式将话题糊弄过去，直截了当地道，“只有你能让我离开这里。”
“哈？！”祁灵云笑了，手电筒在他掌心里滚来滚去，他飞扬着语气嗤笑，“老祖宗这种重要的事情你跟我说，我是真的～非常！感动呢，不过没问题吗？我之前说的话可不是在开玩笑啊。”
“离开的话，杀了你哦。”祁灵云第三次说这样的话。
然后被当头拍了一巴掌。
凶手祁灵玉面无表情得道，“拿上你的剑，跟我出来。”
*
祁灵云刚换了一身衣服，就被亓御带到了院子里。
两个长相一样穿得也差不多的粉毛隔着两三米的距离相对站立，对视了好一会儿，亓御的视线忍不住在他怀里停留了一秒，“这丑熊你一只手都能握着，你怎么还抱怀里？”
这小熊的尺寸是按照小时候的祁灵云做的，他抱着倒是正合适，等他长到十二岁，这熊通常都被串了带子斜挎在腰间，看着像是一个小包包倒也没那么突兀，但现在……看着那被结实的小臂环抱住只剩个头的小熊，再搭配上对方那张褪去婴儿肥显露出利落线条的脸，和那双鲜血一般红的眸子，怎么看怎么像什么恐怖片的海报。
“这是安全感，你不会懂的。”祁灵云一本正经的胡说八道，根本就不承认他这是抱习惯了一时半会改不过来。
“算了，随便你。”亓御也不跟他纠缠这个问题，将话题拉回了正轨，所有情绪都收敛起来，连声音都好像冷了一个度，“指南就是你自己。”
“你不属于这个时空，只有怀着坚定的信念，让此世羁绊最深的人杀了你，斩断你与这个世界的所有束缚，你的灵魂才能回到原本的地方安息。”亓御扶住自己腰间的刀，指腹摩挲着刀柄刻着的名字，能清楚的感知到上面歪歪扭扭的纹理。
――这是有一天祁灵云在他书房里翻出笔墨纸砚，一顿鬼画符被亓御说丑之后，对方气哼哼地可以等到半夜摸到他房间给他刻上的。
亓御摩挲着这粗糙的刻痕，只是停顿了一秒，他便坚定的握住了刀柄，缓缓将刀抽了出来。
祁灵云没有听明白，但他看明白了，“也就是说，你杀了我我就能回去了？那好吧，不过你下手轻一点哦，我不喜欢疼，会哭的，真的会哭的哦～”
祁灵云扒拉了一下自己的眼角，扯成一个哭模样，然后就笑嘻嘻的张开手，以一个拥抱的姿势等待着刀剑刺入他身体。
“把眼睛闭上。”亓御说道。
“嗯嗯。”祁灵云在这种时候总是很乖巧，他就这么顺从的闭上了眼睛，无视了疯狂在脑中炸响的危险预警。
亓御握刀的手很稳，黑色的灵素覆盖住刀身，他缓慢地斜上切出一刀，凛冽森寒的刀气立刻张牙舞爪鬼哭狼嚎的朝着祁灵云――头顶飞去。
“咦？”祁灵云睁开眼，正好看到半根粉毛慢悠悠的从他头顶掉落，额头微微刺痛，他伸手一摸，感觉上面有一道很小的划伤，不过这么一会儿，他强悍的身体素质就已经给伤口止了血。
往常要是遇到这种事，他多半是要大呼小叫对着亓御好一番闹腾的，但今天他的注意力根本没在这半根头发上，而是抬起头看着那道刀光。
刀光直冲天空，强行的切割出一条道路，最后刀光消散，黑色灵素骤然炸开。
“以我之名禁锢我之灵魂，以我之血脉制定契约，生可见死亦可见……”黑色的咒印从亓御的指尖一路爬上他的全身，黑色的火焰在他身体中灼烧，最后凝聚成一个烙印，刻进了灵魂深处。
这是一个绑定灵魂的诅咒，被绑定的双方或多方会强行共享构成生命的一切，比如寿命、病痛之类的，一旦一个人死亡，另一个人也必然会遭遇重创，而且如果个体实力差距比较大的话，强势一方很可能会沦为弱势一方的血包。
举例说明，那就是把一个重病将死的人和一个普通灵素师的灵魂绑定在一起，灵素师的灵素、能力、生命就通通会被共享出去，与此同时他还会接收到对方一半的伤病痛苦等等，被直接拉平成普通人也不是不可能。
总之所有一切构成生命的东西，都会被强行平均。也因此这个诅咒也被戏称为“均衡器”。
亓御不想对祁灵云出刀，他有私心，不想要斩断两人之前的羁绊，如果是之前他的这个期望或许无法实现，但他和那个丑熊接触了，阴差阳错解除了祁灵云身上的时停，让他现在处于一种是这个世界又不是这个世界的中间状态。
亓御同时也知道了自己的灵素和另一个自己的灵素是被判定为同一个人，这也从侧面证明他们的灵魂也会被判定为同一人，在这种情况之下，他使用这个灵魂绑定诅咒，造成的结果有两个。
要么祁灵云留在这个世界，要么他回去另一个自己身边，而这就全看双方那边的羁绊更深，更能吸引祁灵云的灵魂。
不过在出手的那一瞬间，亓御就知道自己输了。
“咒成。”亓御对着对面呆呆看着他的祁灵云说，“去吧。”
去吧，去回到你原来的世界，去找你想要找的人，去做你想要做的事情。
去吧。
祁灵云脑瓜子嗡嗡的，他已经感觉到了来自灵魂的指引，他一转身就发现一个时空缝隙正静静的开在他身后，只要他后退一步他就回彻底脱离这个世界。
在他还没反应过来的时候，他的身体先一步遵循了大脑的指令，带着他朝后跌去。
“小云。”这是亓御第一次称呼他的名字，带着些许遗憾地说，“再见。”
“御爹！”熟悉的声音陡然撕裂这淡淡的惆怅，亓御微微睁大了眼睛，看着那个从时空缝隙里跳出来的人，他的粉毛飞扬着，大张着双手扑过来。
怀里顿时沉甸甸的，那双手抱住他用力，还是熟悉的三秒就放开，小粉毛的脸红扑扑的，理不直气也壮的喊道，“御爹，告别要说得大声一点，不然我怎么听不得见！”
亓御静静的看着他，在心里吐槽：明明就听见了。
“哼～算了，看在你比较难过的份上，小云我就大发慈悲的原谅你了！”祁灵云哼了一声，用着玩笑般的语气骄傲的宣布，“御爹，你安心啦，你可是我心中最好最好的爹，没有之一的那种。”
“哥哥，妈妈还有御爹你，不管是在哪里都是我认可的家人，我会永远永远都记住你，尊敬你，爱护你的！”祁灵云真心实意的话触动了誓言，两人之间那层虚无缥缈的羁绊，竟然在此刻被打下了深深的烙印。
亓御深深看了他一眼，突然说，“那你说这熊丑。”
“……御爹，你一个人好好过。”祁灵云转身就冲进了时空缝隙，只留下声音飘飘荡荡的盘旋落在亓御心上。
亓御终于忍不住笑了一声，“小混蛋。”
*
“如果……”如果我现在叫你哥哥，你会不会留下来？
祁灵云的问题只问了个开头，就在黑发少年平静的眼神里止住了，他别过头想要假装从来没说过这话，对面的人却没有给他自欺欺人的机会。
他说：“如果没有意义。”
祁灵云闭了闭眼，他低头握住自己的剑，力气大到指节泛白，仓皇的打断了这句话，“你要我做什么？特意让我带着剑出来，该不会是想让我砍你两下出出气吧？那可真是，两下怎么够啊，你都要抛弃我了，砍个千八百下不过分吧？直接把你片成肉泥，包顿饺子也算是大团圆了是不是？”
祁灵云小嘴依旧叭叭的，眼睛却始终没有抬起来，他语速比以往任何一次都要快，像是机关枪扫射一样试图实现火力覆盖让对方没机会说话。
少年冷淡的声音强势的插进来，他说：“抬头，看着我。”
微妙的危险预警在脑子里拉响，祁灵云的身体已经先一步反应过来，遵照他话里的意思抬起头来。
黑发少年走过来，伸手拍了下他脑袋。
“嘶，干嘛打我！”祁灵云顺着惯性低头，恶声恶气地龇牙，然后话说到一半卡住了，他的表情也跟死机一样，呆呆地盯着眼前的少年。
少年的手正落在他头上，用很轻的力道摸了摸，他的声音也很轻。
“祁灵云，我等你来找我。”他如是说。


第119章 
祁灵玉重回时间缝隙, 正好察觉到诅咒熊的变化，他身上停止的时间就重新流动起来，一晃眼他就直接变成了一个身形些微羸弱的长发青年模样。
快速拉长的骨骼和肌肉传来细细密密地痛感，手腕曾经扭过的地方有些僵硬, 祁灵玉皱眉揉按了两下。
“哥！”就在这时他听到了青年兴奋的喊声。
祁灵玉一抬头就看到一个粉色的炮弹直直冲着他弹射过来, 他身上蓦地一沉, 视线登时全黑了。
他被一个壮实的跟熊一样的男人抱了个满怀。
“……”祁灵玉手摸到人身后抓住一条晃悠的小辫子, 毫不客气的一拽, 这才从恢复了视野和呼吸的权利。
眼前这个大只的粉毛果然是祁灵云，到底是很久没见, 祁灵玉也没有说什么，松开了手。
也不知是不是他的错觉，总觉得他这个弟弟比主角还发育的更好。
他第一次见到主角时，对方十六岁，身体结实归结实，但因为常年在祁家受虐待, 又在上学的同时还被家族压迫做任务，还得烧脑子拼演技各种坑祁家，那时的他体重其实偏低, 属于穿衣显瘦脱衣有肉的美少年体型, 不怎么像一个强化类天赋的灵素师。
后来跟着他离开了祁家，一起在外面那些年，虽然时常风餐露宿，但食物的质量和用餐人的心情质量都得到显著提升, 倒是把身板养起来了, 现在二十三岁了都还在长个子呢，不过成年后长得有限, 还是正常水平。
这个祁灵云的话，从小没短过营养，又勤于锻炼，从小到大一直是个壮实的牛犊子，也就是发育期身高长得太快，体重短暂的没跟上，让他看起来有些瘦，之后在九十三区稳定下来之后，就又壮实了。
再看对方成年的样子，目测身高近一米九，肌肉非常紧实，看上去就一拳头能打死一车人。
不是错觉，他亲手养的弟弟是养得更好一些。祁灵玉心中暗暗点头，竟然莫名生出一种吾家有儿初长成的成就感。
祁灵云眼珠子一转，一看他哥不仅没什么，还貌似心情很好，顿时就得寸进尺起来。
“嘿嘿嘿~”粉毛大崽子脑袋一低又拱过来试图鸵鸟依人，直把他哥都拱的身体后仰。
就这都还不肯罢休，非要把脑袋搁到他哥的头顶，用那飞扬的欠揍声音说，“哥，你变矮了哦。”
说实话，祁灵云早就在六岁那年第一次发现自己居然比哥哥高的时候就想这么做了，尽管当时高的不足一厘米，是肉眼都不一定能看出来差别的程度。
之后暗戳戳地试探过几次，无一都是被哥哥盖住脸推开，不留一丝余地，今天可算是逮着机会了，不作一次可就太亏了。
嘿嘿嘿，感觉可以把小小只的哥哥揣在兜里带走。多年夙愿一朝达成，祁灵云顿时有些得意忘形，嘴里泄露出的几声笑声都充分彰显出了主人的N瑟。
“……”祁灵玉巴掌拍在欠揍弟弟的侧脸上将他推开，顺便给了他两脚。
“等等！”祁灵云拽住他的手腕不让他走，鼻子在他手掌上轻轻嗅了嗅，“你手上有别人的味道，你摸别人头了！？”
粉毛大崽子瞪圆了眼睛，那不可置信地控诉表情，就好像是家里养的狗狗闻到了主人身上陌生的其他狗的气息，然后开始汪汪呜呜哀嚎“你居然在外面有狗了”，一副遭到了背叛的狗样子。
祁灵玉面无表情的说出一语双关的话：“我觉得你是狗是有道理的。”
祁灵云还沉浸在上一拨剧情中，“你怎么可以摸别的家伙？我生气了我要闹了！哥哥你太过分了，怎么可以这样？哥哥给我的小熊我都没让人摸过！”
祁灵云说着还特意把小熊给怼到了他哥面前，用事实来进行控诉。
然而……
“被篡改了啊。”祁灵玉看着上面逸散的黑色灵素气息，虽然无论从形态还是特性来说，给人的感觉都是一模一样的，他却轻而易举的发现了不对。
“诶？”祁灵云眨巴眼睛看了看手里的熊，整个人跟掉线一样卡住了，半天才“哇”了一声，“这完全没发现啊！他什么时候动的手脚？！”
“怎么可能让你发现。”祁灵玉曲起手指在蠢弟弟额头上敲了几下，听了听这瓜里清脆的回响，评价四个字，“空空如也。”
亓御这一手很明显是冲着他来的。
说实话，祁灵玉并不惊讶，或者说在他察觉到诅咒熊变化的时候，就已经隐约有了猜测。
虽然说一个选择的不同就会造就不同的结局，但姑且他们也算是同一个灵魂，性格基调是不一样的。
祁灵玉能从祁灵云的穿着打扮情绪状态等等细节，能基本猜到祁灵云见到的大抵是那个背负家族荣光还活跃在灵能界的亓御，这个时候的他已经开始对一生不变的生活感觉到厌烦，再过不久就会闭关寻求突破，然后要么跟原著中一样英年早逝暴毙而亡，要么和他一样看到那本白皮书，成为对抗世界本源的反派。
不管过去未来有多少不同，但他们从灵魂层面来说是属于同一个个体，既然是同一个个体性格底色就是相同的，而就祁灵云那一天天念叨八百遍哥哥的样子，肯定没少在亓御面前提，亓御那点没剩多少的恶趣味被勾起是显而易见的事情了。
该说只是在诅咒熊上注入了一部分自己的灵素，给诅咒加上了辅助战斗的效果，而不是直接调换成用自己灵魂觉醒的诅咒娃娃，是对方还看在祁灵云的面子上有所顾忌吗？
总该不会是根本做不出来一样的吧？――等等，总觉得就是这个理由啊，毕竟祁灵云在灵素感知方面马马虎虎，但五感却强到bug，而这小熊他把玩了这么多年，上面每一根毛他都记得清楚，稍微出现变化他都能看出来。
祁灵玉越想越觉得这最有可能，他忍不住抽了抽嘴角。
事实也确实如祁灵玉所想，其实早在祁灵云第一次展示诅咒熊的时候，亓御就试着做了做诅咒娃娃，他也不出所料是个手残，明明材料都做的好好的，一开始朝着诅咒娃娃方向努力就变得特别扭曲，成品那叫一个惨绝人寰，是能直接放在床头当辟邪物的那种。
丑也就罢了，偏偏就是丑不到一块去，亓御照着那只丑熊去做都做不出一样的来。
当然，亓御是不会承认自己手工活不好的事实的，他只会对着丑熊冷笑说：“你丑得独一无二。”
独一无二的丑熊就这么保留了下来，只是被强行留下了另一个人的灵素气息，还从纯狂战士进化成了战辅双修。
祁灵玉以防万一还是检查了一下诅咒熊，灵素在里面转了一圈没有发觉诅咒和这具熊躯有什么问题，反而是发现里面属于方舟的那一缕残魂消失了。
很奇怪，一般来说，诅咒载体的灵魂和载体是共生的，主人一日不解咒，灵魂就会被困在载体中一日，这是属于制约的一种，而制约对灵素师是最有效的一种约束手段，就算是灵魂体也必须遵守制约。
现在诅咒熊身体中的残魂不仅消失了，祁灵玉竟然无法顺着诅咒找到它的存在，跳跃的黑焰只会给他传递一个信息：它无处不在。
更奇怪的是，里面的残魂丢了，祁灵玉竟然直到现在才发现，而诅咒熊也没有直接坏掉，诅咒很顺畅的在执行着。
残魂是什么时候丢的？祁灵玉可以确信在进入时间缝隙之前，这个诅咒熊还是完整的，当时因为祁北阁突然闯入牵扯出方舟的自作主张，祁灵玉是特意检查过熊的，确认完好无损。
那么只能是在进入这里之后丢的，是在亓御触碰了熊阴差阳错解开祁灵云的时停的时候吗？
亓御的灵素差不多就是那段时间侵入进来的，而他没有察觉到熊的异常，也就代表方舟当时也没有跑。
“方舟……”是他们此行目的地那里的人吗？祁灵玉眯了眯眼。
由于兄弟两都有了“在外面有狗”的事情，两人默契的将之前的话题揭过，祁灵云还主动提议，“我们赶紧找到其他人吧。”
时间缝隙的时间是永恒的，不管他们在别的时空停留多久经历了多少事情，回到这里都只是一秒，然后在这里，身体的时间就会和他们原本的世界同步。
也就是说，现在他们的世界已经过去了六年。
时间缝隙没有尽头，不过从祁灵玉正式登记成为大帝接受他们的宣誓开始，他们之间就建立了制约，祁灵玉也如同宣誓词中说的那样，在他们身上打上了咒印成为了他们的灵魂锚点。
祁灵玉顺着感应，很快就找到了林盛予和秦许，而祁北阁当时也在秦许旁边，正用天赋不停的切割重组空间，试图切到他们所在的空间。
“二蛋叔，你这方法也太笨了吧，这是无限空间诶，你切到两百岁也不一定能切到我们。”祁灵云不客气地嘲笑出声。
祁北阁也没有半点身为长辈的自觉，对着他亲亲侄子就是一个重拳出击，“呵呵，这小鬼就是我切空间切到的，你不服气啊？”
祁灵云灵活闪避从空中冒出来的拳头，发出了惊叹：“哇，二蛋叔你是不是把你后半辈子的运气都赌上了？”
“我运气就是这么好，小鬼，羡慕嫉妒恨去吧~”祁北阁语气飞扬的笑了两声，“比起我，你还是关心一下这个死小鬼吧，从我见到他的时候，就这么一副死了爹的样子。”
祁北阁指了指一旁的秦许。
已经二十出头的青年头发长了一些，做了个精致的发型，穿着的衣服虽然是简单的衬衫长裤，但能看出细心打理过，裤脚还有被熨烫的痕迹，看起来干干净净的像是参加了一场小型私人聚会，但身上却始终萦绕着一股淡淡的血腥味。
从他们出现的时候，秦许就一直神情恍惚的坐在那里，不知道在想什么。
“喂，小鬼，你还活着吗？”祁北阁伸手在秦许眼前挥了挥，没有任何反应，他摊开手耸了耸肩。
祁灵玉若有所思地看了这便宜小叔一眼，之前说过时间缝隙的时间是永恒的，按理说他们应该是同时消失又同时存在。
之前他一直以为祁北阁和秦许是待在一块的，现在听来是祁北阁不停切割空间幸运碰到的人，他们赶过来的时间不久，祁北阁显然切了不止那么一会儿，会造成这种悖论时间差的就只有一个可能了――
“你没有去到别的时空？”祁灵玉的话是问句，语气却十分笃定。
“你们进入了别的时空？这么好玩的吗？”祁北阁惊讶之后，不爽地道，“什么情况，这地方还歧视年龄吗？三十岁以上的青年不准穿越时空？太过分了吧！”
他愤愤不平的挥舞着手中长刀，一连切割了数个空间以表敬意。
“看来时间和空间确实是存在某种关联，或许是共生，或许彼此克制，你不受这地方的影响，所以才能做到靠切割空间来找到同行者。”祁灵玉解释了一句，随后将视线放在了秦许身上。
秦许受得刺激确实有点大，祁灵玉用灵素朝他招呼了一下，他才吃痛地醒过神来。
“你经历了什么？”祁灵云揣着手凑过去，满脸都写着“这个八卦我一定要听听”。
在战队里向来没什么存在感的林盛予好心的给秦许递了一瓶水，让他缓一缓再说。
秦许咕咚咚灌了半瓶水，才磕磕巴巴语无伦次的开口，“我，我看到了我的出生，我，我没有爹，不，或许我是我的爹，也不对，我和我妈妈是清白的，但是大家都以为我是我爹……”
满脑袋都是“我是我爹”的众人：“……”
你们秦家这么刺激的吗？


第120章 
故事其实并不复杂。
秦许回到的时间线, 正好是他妈朱雀拿着怀孕三个月的报告单砸在秦家家主脸上，然后一路打着秦家那群叫嚣着要她去打胎的老东西的脸，最后拎着沾了点血的密封袋昂首阔步从里面走出来，骄傲的像是跟人展示华美羽毛的鸟。
然后就和被投放到秦家门口的秦许狭路相逢。
朱雀看了看手里的密封袋, 又摸着下巴看向秦许, 扯着嘴角笑容很放肆张扬：“你这三分震惊三分复杂三分悲恸又夹杂一分怨憎的眼神, 怎么看到我跟看到死了的妈突然显灵了一样？”
秦许：“……我妈还活着。”
“这不重要, 你长得挺有缘的, 跟我走吧。”说着女人一伸手就直接将呆住的秦许扛着丢进了敞篷跑车里，一脚油门绝尘而去, 喷了追出来的秦家人一脸车尾气。
秦许就这么莫名其妙的和他妈认识了，还莫名其妙上了秦家的通缉令，他成了秦家家主反抗家族叛逃的蓝颜祸水，是他妈的真爱，是他自己的爹。
秦许：“……”
秦许很无语，但面对怀孕的亲妈他只能默默忍了。
杀手最开始真的是一日三餐的来, 让人连喘息的机会都没有，后来朱雀被惹烦了，直接半夜杀回本家挨个给那群添乱的老东西卧室点了把火, 日子才安生下来。
秦许也是到了这时候才知道, 秦家那群对着他指指点点的老东西们，在他妈面前却都装鹌鹑了的原因了。
也算是知道他妈为什么那么喜欢祁灵云了，从搞事程度和想要干掉本家的心情来看，他们是属于同一个级别的。
至于祁灵玉……秦许一直觉得祁灵玉对祁家没有什么感情, 祁家的那些小手段, 他大概根本就不放在眼里，就算直接伸手摁死, 也不会生出任何道德负担。
这一点和他妈妈是不同的，朱雀是秦家一手培养塑造出来的家主，对秦家有再多的不满，也不会真的置家族于死地。
在需要做出二选一的选择的时候，她一定会选择家族，就跟当年毫不犹豫抛弃我一样――秦许是这样想的。
他对朱雀的感官很复杂，就跟她说的那个扇形图一样，可是他又忍不住留在她身边，放心不下她一个人，他在心里找了无数个借口：就当是偿还养育之恩；带着一个天灾级在身边也更好找到指南；好歹怀的是我啊，就这么丢下，要是没生下来可就太糟了……
秦许照顾着不靠谱的母亲，谴责从来没露过面的父亲，做完了所有能做的不能做的事情，最后也亲眼看着她生产，亲手抱了刚出生的自己。
“诶，原来你刚出生的时候这么丑啊？……不过算了，谁叫你是我亲手挑选的孩子呢，会好好让你长大的。”朱雀笑着戳了戳襁褓中婴儿的脸，一直锋锐的眉眼在此时柔和了许多，带着些母性的光辉。
秦许却在这句话中恍然明白了什么，他猛地在房间里翻箱倒柜的找起来，终于找到了他来到这个世界时就见过的那个沾了些血的密封袋，拆开来，在那些产检的报告单下，找到了有关人工授精的手续资料。
秦许瞪大了眼睛，脑子里一片空白，转头就对上女人张扬的眉眼，她笑着说：“你有好好长大啊。”
然后霸道的火红的灵素猛然炸开，秦许直接被震飞出去，等他反应过来就发现已经回到这里了。
“这不是第一眼就发现不对，然后耍了你大半年吗？你妈性格相~当恶劣呢~”祁北阁本来就上扬的尾音拖长，怎么听怎么觉得嘲讽拉满。
“……是是是，就是被耍了又怎样？！”此时也发现了这一点的秦许瞪过去一眼，周围的温度顿时低了十度，细碎的冰晶洒落在肩头。
很明显的恼羞成怒。林盛予想着默默又往秦许杯子里添满了水，收手的时候还有意避开了祁灵云勾向秦许脖子的手。
两个当事人谁也没发现这一点，祁灵云还带着秦许左摇右摆，“成为妈妈的真爱这不挺好的，而且你妈妈还亲手给你演示了一连串要怎么让秦家人听话的手段，百分百亲身教学，难道你不想回头试试吗？这样，你……对了，记得找个募捐箱，揍他们之前让他们先把不用的眼睛给捐掉。”
祁灵云在秦许耳边一阵嘀嘀咕咕，也不知道是传授了什么损主意，反正秦许满脸都写着“还有这种操作”和“这个人真的好会，突然有点同情祁家人了”的情绪。
谁家熊孩子放出来祸害人了？祁家的祸害秦家人啊，那没事了。
被熊孩子成功说服（洗脑）的秦许眼中都闪烁出了惊人的亮光，跟探照灯一样。
“嘿嘿~”祁灵云事了拂衣去深藏功与名，拍了拍手，视线又转向林盛予，好奇问道，“那你去的哪个世界啊？好玩吗？”
克制着不要对着祁灵云露出什么古怪表情的林盛予直接浑身一僵，然后视线紧紧盯着说话的熊孩子，陷入了诡异的沉默。
祁灵玉一下子就明了了，“去见证了林家的倒台？”
原故事线中，在主角代表混乱区参加联盟会议后，直到了他身份的林家人跳得太高，还成天消费主角已经去世的生母，最后惹恼了主角，悄无声息地就倒台了，那些过于贪婪的碎嘴子自然没什么好下场。
林盛予顺着他的话大概是回想起来了什么，脸色变得很是晦涩。
毕竟林盛予是林家备受宠爱长大的主家小少爷，他虽然也对父亲叔伯们的做法颇有微词，也默许了林家旁系的崛起，没有试图挽回嫡系一脉的没落。
他在联盟学校学习的那些年到底还是开了眼界，对林家的腐朽糜烂心中有数，明白只有砸碎基石推翻重建新的家族体系才能进行发展，可这不代表着他能眼睁睁看着林家覆灭。
他试图去阻止这样的结局，和祁灵云进行交涉谈判，最后的结果自然不如人意，甚至可以说让他心灰意冷。
腐朽傲慢的族人没有改变，祁灵云眼中的杀意越来越盛，祁家也不过是另一滩烂泥，他去过郑家，祁灵昭早在多年前就被榨取干了所有价值成为了一g黄土，郑芸失踪多年生死不知……噩梦一样令人绝望的人生。
林盛予能做的最后一件事，就是和林家同赴死，他知道不应该这样，这里的林家和他无关，他应该找到指南回去自己的世界，他还有未完成的任务，还要打倒世界本源……
林盛予很痛恨自己的软弱，明明知道一切，却还是迷失在了那个世界。
他其实也不知道自己怎么回来的，他只记得自己被轻而易举的杀死了，凶手还居高临下的看着他，意外地说，“你真不像一个林家人。”
林盛予深深看了一眼满脸乖巧无辜单纯的“凶手”祁灵云，垂眸将所有情绪都收敛干净，点了点头表示确实如此。
“这么有意思的事情居然不带上我，这个破地方还真是有年龄歧视啊！”祁北阁不满地用钝刀在地上戳了好几下，然后无形的地面就跟果冻一样Q弹，留不下任何痕迹。
“该离开这里了。”祁灵玉说着，视线看向了和地板较上劲的祁北阁，其他人的视线也纷纷跟着转过去。
“？”祁北阁指着自己，“让我带路？倒也不是不可以，先叫几声叔来听听。”
祁灵云立刻叉腰唉声叹气，“二蛋叔，你都是奔四的人了，怎么比我们还幼稚？是时候该长大了。”
秦许这时候和自己的塑料朋友倒是很有默契，马上就接上话：“是啊二蛋叔，你可是我们的长辈，你应该不会连带路这么简单的事情都做不到吧？”
林盛予乘胜追击：“叔不可以，叔不应该。”
祁灵玉什么也没说，但侧身做出了一个“请”的手势。
被道德绑架、PUA等一系列话砸了满头满脸的祁北阁：“……”
他抽了抽嘴角，“行了行了，也真是服了你们了，我带路还不行吗？不过话先说好，能不能切出去纯看命，可别到时候又来这么一出怪我哦~”
祁北阁说完也不耽搁，让人站得近一点，就拎着长刀就开始切空间，这个世界纯黑一片，怎么切都是一样的，也只能通过那片空间连接的不同时空判断。
祁北阁一开始还是试探，后来动作越来越快，根本就没时间去分辨其他，只能全身心信任祁北阁。
“终于，老子手都切累了，可算找到了。”祁北阁揉了揉酸软的手腕，扛着长刀率先走出了圈定好的地方，然后站定在几步开外，朝着空气缓缓伸出了手，顿时空气如同水面一样抖动起来，泛起了一圈圈涟漪。
“就是这里，不过感觉有些不太妙啊，外面。”祁北阁看了看自己的掌心，他刚才试图先放灵素去外面探路，然而刚刚探了个头就敏锐察觉到不对缩了回来，回来的灵素只剩了三分之一。
“是自然消失吗？”祁北阁摸了摸下巴，咧开嘴笑起来，“外面似乎是个对灵素遏制的空间啊。”
他转头看向身后的祁灵玉，“怎么样，走不走？”
这一个询问便是直接确定了祁灵玉小队领导者的身份，也是宣告自己听从指挥的意思。
“我第一个！”祁灵云举手自荐。
祁灵云是强化类天赋，身体素质是一等一的，在灵素缺乏的空间，他受的影响最低。
“我在后面，不用顾忌。”祁灵玉淡淡地说。
“嘿嘿~”祁灵云取出自己的大剪刀，错位分成弯曲的双刀，随意的甩出刀花，“我们来了。”


第121章 
鼻尖先闻到了一股经久不散的血腥气, 冲得祁灵云一瞬间生理泪水都出来了，紧接着便是怪物的嘶吼和人类的惨叫闯入耳中。
危险！不等祁灵云的视觉恢复，他的脑中就拉响了危险警报，身体比脑子还要快直接动了起来。
左手格挡住照着脑袋袭来的一击, 右手蓄力猛地一劈。
噗呲――利器入肉, 鲜血飞溅。
在一阵不似人类的嚎叫中, 祁灵云动作灵敏的跳出三丈远, 精准地跳上高台踩在石头上, 即给后面要出来的人让开路，也将敌人的仇恨值吸引走。
他的视野直到这时候才恢复, 然后，他看到了满目疮痍。
该怎么去形容呢？没有文化的祁灵云绞尽脑汁，在后来和人说起时，也只能用最朴素直观的话语来述说：“天空像被黑布蒙住了一样沉沉的，让人都喘不过气来，黑色的有着触手的巨大怪物们在张牙舞爪地咆哮, 它们咀嚼着断臂残肢，被鲜血浸染的大地上找不到一具完整的尸体。”
祁灵云脑子里“嗡”地一声响，呆呆地站在那里, 身体在一瞬间好像很冷, 又似乎是很热，有什么情绪在体内迅速升腾，随着血液流遍全身。
他引以为傲的五感在此刻全部失灵，他握紧了手中的刀。
“祁灵云。”一只手落在他脑袋上, 有些敷衍的摸了两下。
祁灵云恍然醒神, 这才发现哥哥他们不知什么时候走出了时间缝隙，黑色的灵素如同一道牢不可破的钢铁墙壁将他们圈在其中, 那些觊觎着人类味道的怪物，只能拍打着触手对着圈中的他们分泌口水。
也有实在扛不住诱惑胆子大的怪物伸出了它们的触手，然后附骨之疽的疼痛让它们不惜自断触手，它们害怕的后退两步，却又还是不甘心远离，只发出那些诡异的嘶吼声。
其实这场面不仅是祁灵云看了不适，其他人也是如此，只是他们都是惯用天赋的灵素师，在这个灵素稀少的空间，他们身体的反应力远远比不上祁灵云。
还好反应快的要弹射出去砍怪的祁灵云暂时被摁住了，他们松了口气，祁灵云本人可能没有意识到，但他们旁观的都看出来他已经被愤怒支配，就这么冲出去的话，很可能讨不到好。
“这个地方灵素一放出来就会被吸走，你将防御罩压缩在体内，如果撑不住了就直接将全身灵素释放出来……还有，我在这里。”祁灵玉静静地看着他。
祁灵云觉得心口好像被烫了一下，所有负面的情绪都平复下来，十八岁的少年弯起眼睛，露出一个阳光明媚的笑容，“哥，我一定会赢。”
“嗯，去吧。”祁灵玉轻轻推了他一把。
祁灵云挥舞着双刀直接冲了出去，黑色的灵素如一条巨蟒缠绕在他周身，“嘶嘶”的吐信注视着每一个敌人。
其他人都皱着眉低头测试自己的力量，他们最初只以为这个空间灵素贫瘠，所以他们进来之后才觉得灵素减少，可现在一试才发现，他们的灵素并不是正常的逸散，而是不受控制地飞向黑沉沉的天空，然后突兀地消失了。
“就跟被吃掉了一样啊。”祁北阁脸上惯常带着的笑尽数收敛，正经起来说话的时候，整个人气质都变得冷凝起来。
林盛予想起好友南宫羡，已经对世界本源有了充分了解，也知道能量黑洞和对方有关的他，毫不遮掩讥讽地道，“说不定就是被吃了呢。”
“那为什么不吃他的？挑食吗？”祁北阁朝着他便宜大侄子看了一眼。
“……”去过另一个世界的未来，对祁灵玉和亓御之前的联系，以及对亓御和世界本源的恩怨有了些猜测的林盛予沉默了片刻，道，“可能是因为ptsd吧。”
试问哪个被祁灵云针对殴打过的人没有ptsd呢？哪怕他只是用一个茶杯、一块板砖，给你警告的来了那么一下。
祁北阁：“？你听起来很有故事啊少年。”
可惜现在不是听故事的时候，祁北阁看着外面那些怪物，沉着眉眼道，“这些怪物，和之前在秦家见过的一样，看来我们找对地方了，这里就是真正的能量黑洞。”
这个空间对他们干扰太严重，他们现在连正常使用灵素都难，更别说用出什么技能了。而无法使用天赋能力的灵素师，就是身体相对强横一些的普通人而已，战斗的惨烈也是可以想见的。
“还真是挺可笑的。”一路上都没怎么出声的秦许在这时候突然开口，他瞳孔里倒映着祁灵云在怪物间翻转腾挪的身影，扯了扯嘴角，“灵能界一直奉行‘唯天赋论’，强化类是鸡肋，精神类领域类是天赐。谁能想到呢，这样的环境下，只有‘鸡肋’才可以不受限制的战斗。”
“你们说，如果外面那群家伙知道了，会不会把顺序颠倒过来，变成领域类是鸡肋，强化类无敌？”秦许想到那个画面就觉得好笑。
唯一身心都成熟对成年人世界也十分了解的大人祁北阁回答了这个问题：“他们会选择抹除异类。”
顿时秦许和林盛予都看向他，眼神写满了“好肮脏的大人，好肮脏的世界”。
祁北阁哈哈大笑起来，一人弹了个脑瓜崩，“小鬼们，这个世界上的所有‘正论’，都是既得利益者们宣传出来的，他们不在乎是否有失偏颇，只在乎这个冒出来的奇迹会不会动摇他们的地位。”
联盟是如此，世家是如此，祁南台亦如此。
“所以啊，小鬼们，你们要想推翻世界，就不能自己一个人埋头苦干，得寻找盟友啊。”祁北阁意有所指地告诫。
祁北阁觉得彩虹战队在混乱区的崛起太快，对抗第三工会的手段也有点纯粹的以暴制暴的意思，这个手段在混乱区这个没有秩序拳头最大的地方用没问题，但联盟可就难办多了。
是的没错，祁北阁已经通过近距离观摩九十三区政变，看出来他两个大侄儿带领的这群五颜六色娃的伟大梦想了。
“是这样吗？”平常也不太用脑子的秦许看向身旁的林盛予。
林盛予点头表示肯定，并解除了一个误会：“我们有盟友。”
他们彩虹战队核心一共就这么几个人，而且还是一群小孩，郑芸一开始就在物色盟友，光脑制作公司是第一个，但不会是最后一个。
而且光脑制作公司在普通人中地位很超然，在某种程度上代表的就是普通人的立场，和他们打好关系，也相当于在将普通人拉入友好阵营。
他们在时间缝隙中待了六年，按照郑芸的效率，彩虹战队的名声应该已经取代了神行教，成为了普通人的“政治寄托”，同时她也会利用贝德玛在第三工会和联盟的双重身份，得到一些双方被封锁的资料，帮助光脑制作公司突破技术封锁，研究出能对抗灵素师的最新科技武器。
等等――
“光脑制作公司研究出来的那些东西，对这些怪物有用吗？”林盛予突然问道。
祁灵玉眉头一挑。
“那些武器主要针对灵素师，而这些怪物曾经也是人……应该有用。”见证过那一场面的人很难忘记当时的那一幕，秦许亦如是。
“不过公司不是遇到瓶颈，只弄出了一些残次品吗？外面都没人买，我们也没人留下啊，你一个管后勤的不是最清楚吗？”秦许说到这个就觉得咬牙切齿，看向林盛予的眼神也变得有愤恨起来。
光脑公司的那些小破烂是从研究光脑的时候就开始产出的，两边正式建立合作关系后，对方也搭了一大堆那些东西给他们卖，然而那些东西介绍都语焉不详各种性能也不稳定，一不留神就会爆炸，自然没有销路，最后都积存在库房里。
林盛予是后勤部们的部长，所有物资都归他管，而秦许一个负责武装的带人在外面执勤，各种物资的消耗很高，几乎是三天两头就要去后勤部报销，后勤部的人看到他们就烦，就拿过那些破烂糊弄他们。
秦许用过，效果不好说，但稳定是真的不稳定，之前有一个什么粒子枪，打了三发子弹就直接炸膛了。
“谁说没人买？”祁北阁直接一抹拇指上的空间钮，顿时掉出来一堆东西，他随手捡起一管轻便式手持光炮扛在肩上，“有没有用，试试就知道了。”
事实证明，是有用的，甚至还有针对性作用。
他们的天资在灵素师中都算很好，在时空缝隙历练了六年，大家的实力都提升了一个台阶，之所以没有晋级，一是因为时空缝隙的时间有问题，地方也不合适，他们身负任务，不好就地闭关突破；二则是周围的灵素量也不足以支撑他们晋级。
于是就都压制下来，谁也没提过，而这种情况下，他们的实力都被压制的这么厉害，更别说其他人了。
那些怪物在这里也用不了灵素，它们是被科技制造出来的产物，而这些高科技武器对怪物竟然有微妙的克制作用。
“很好。”众人顿时都心情飞扬起来，也不知道是被祁灵云奋勇杀怪的身姿影响，还是之前无能为力一直憋着一口气现在终于能撒出去了，竟然都不顾自己是不是脆皮法师，都扛着那些武器就朝着怪物堆里冲。
一时间只听“砰砰砰”的炮轰声，到处炸开火光烟尘四散。
有一炮几乎是擦着祁灵云的头发把他的敌人给砸碎了，那血肉飞溅的，得亏祁灵云跑得快才没被浇个满头满脸，然后就吃了满嘴的灰。
“哇啊咳咳呸呸呸！”祁灵云怒视身后放炮的某亲小叔，气愤道，“二蛋叔你这是要杀你可爱乖巧又善良孝顺的小侄儿吗？你对得起我吗？我在前面辛辛苦苦砍怪杀敌，你在后面放冷炮，你这是背叛，你这是可恶！谴责，我表示强烈谴责。”
“反正你肯定会躲开，我这是合理的战术。”祁北阁努了努嘴，嫌弃道，“去去去，别挡着我炸怪物，你耽误我一分钟，就是耽误每一个人一分钟，这一分钟都够我们炸四个怪了。”
说着，祁北阁就“砰砰砰”开始了无差别乱轰，他飞扬的的声音飘飘忽忽，配合着画面格外的疯癫。
他说：“艺术就是爆炸！我不做灵素师啦！！”
祁灵云“哇”的左闪右避一顿蛇皮走位才跑出轰炸区，他灰头土脸地看着这一幕，一咬牙一跺脚，“可恶，这么帅的事情我怎么能不参与！”
然后扭头跑回来把地上剩下的所有弹药都装进了自己的空间钮，转头加入了轰炸军团中。
于是等秦许和林盛予手上的武器都炸膛完毕，回来想补充装备时，就发现地上已经空空如也。
“可恶！”两人盯着在爆炸中大笑着，时不时还朝着对方轰两发的两个疯癫叔侄，眼中闪烁着羡慕的光。
就好像楼上感冒了的孩子羡慕地看楼下打雪仗的孩子一样。
完全没有参与其中的祁灵玉：“……”我常常因为不够幼稚而跟你们格格不入。
而且这群家伙杀怪的速度，并没有他用灵素和祁灵云配合来得快吧……算了，他们玩开心了就好。
祁灵玉沉默地将灵素裹在身周，将那些弥散的烟尘隔绝在外。
而他们不知道的是，远处的画风有点奇怪的高峰上，正有一群人因为这场轰炸在挨骂。
蓄着大胡子的壮汉头发有些散乱，眼睛里还有些红血丝，他直接揪着小队长的领口就把人提了起来，厉声质问：“那边怎么回事？我让你把人都撤回来，你不执行命令就算了，那边都打成这样了，为什么不报上来？支援呢？”
“副团长，我们也没有办法，自从团长开始沉睡，次元世界的辐射范围越来越小，那些怪物越来越猖狂，我们实在分\\身乏术，我……”小队长在壮汉凶狠的注视中缓缓低下头去。
副团长却松开了他的衣服，还拍了拍他的领口帮他理了理褶皱，他们穿得衣服都很旧，缝补痕迹也都很多，有些部分颜色很深，那是没有洗干净的血。
其实这个地方物资其实并不算匮乏，这里的山川地貌和千年前一样，食物并不难获得，但谁也不敢私自去摘，他们都选择领取团里发放的那点勉强能填饱肚子的口粮。
因为谁也不知道自己摘的东西到底是不是干净的，如果不幸摘到了不干净的，就会变成那样丑陋的怪物――团长说那是“究极缝合怪”。
团里发放的食物都是经过数道程序筛选出来的，数量虽然少，但吃的干净安全，尤其是随着他们在这里待得时间越长，外面食物的有毒率越高，从最开始的百分之三十，已经上涨到了百分之七十。
食物都尚且如此，其他的便更是了，他们的衣服不仅是缝缝补补，还有不少从死去的战友身上扒下来的，一层血叠着一层血，早就已经洗不干净了。
他们的心也跟那块布料一样，沾满了陈旧的洗不干净的血。
其实大家都一样，不执行撤退命令不进行救援，是他们所有人的想法。
他们低着头麻木的等待着训斥。
然而，副团长没有训斥，只是低声的用沉稳地语气说，“不怪你们，你们已经尽力了，我知道，累了就好好休息吧，休息好了再回来，没关系。”
他们抬头，看到副团长用那张疲惫至极的面容说：“没关系。”
不知道是谁的眼泪先流出来，有人呜咽着说，“老大，我好累。”
有人仰着头想要把眼泪憋回去，想要说什么，却只喊出了一个“林团”，便哽咽的再也说不下去。
有人崩溃的抱着头蹲在地上，“我们，我们真的很努力的想要活下去，可是为什么呜呜副团长，到底为什么要这么对我们啊，我们做错了什么？”
有人抹眼泪，轻声说，“我好想回家……”
他们真的太累了，在这个无望的世界苟延残喘着，却找不到任何生的希望，只能一天天的看着自己死期将近。
团长一直开着领域，为他们圈出了一片安全区，团长还总说“会有人来打破这个牢笼，我们要做的就是撑到那个时候”，可是说这话的团长，最近也终于撑不住消耗陷入了沉睡中。
副团长是最早团结大家一起对抗怪物的，他带着人一直打游击战，和他同一批进入这里的倒霉蛋都死了，他埋葬了很多人，兄弟、战友、属下、徒弟……一批又一批，团长都换到第三个了，他还坐在副团长的位置上，屡屡身先士卒，无论受多严重的伤最后都挺过来了。
副团长每逢提起自己的姐姐和两个侄儿都会露出笑容，满怀着希望的战士，也将大家那颗绝望的心往回拉了拉。可这样的副团长已经很久没提起过他的家人了，有一次喝醉了酒哭着说：“我记不起姐姐的样子了。”
这个糟透了的世界……
副团长的声音低低的，听起来很平静：“事已至此，无可挽回。我派人过去探查情况，如果有活……”
不，不会有活口。
副团长顿了一下，改口说：“如果有完整的尸体，在能保障自己安全的情况下，就带回来好好安葬。”
这个狗屎一样的世界……
有没有人来救救我们？――此时此刻，所有人的心声都是一样的。
“副团长！交战的不是，不是我们的人，是――”
最后一个怪物被祁北阁给抢了，祁灵云不满地鼓了鼓脸颊，眼珠子一转，决定去找从刚才起就一直躲在暗处看他们的人说话。
他悄悄的接近，猛地窜出来，把那个人吓得直接蹦起来就跑。
“哈哈哈，你别跑啊，我是好人啦。”祁灵云拎着人，好奇地问道，“你躲在这里干什么？是找我们有事吗？”
“诶，我们是自己主动进来的哦~进来干什么？当然是来毁灭世界啊！”祁灵云故意露出了一个反派的笑容，语气也阴恻恻的。
眼前这个瘦巴巴的汉子愣了一下，随即狂喜，“真的吗？真的可以吗？太好了！”
祁灵云：“……哎？”


第122章 
再一次踏入【次元世界】, 别说是对灵素感知最敏锐的祁灵玉了，就连向来不关注细节的祁灵云都觉得不对。
“地上这些绿色的和白色的颜色是代表草地和石头吗？也太潦草了吧？”祁灵云说着还蹲下去用手指戳了戳，然后直接戳出了个洞。
这石头不仅潦草，居然还是块纸板。
花见春的天赋【次元世界】是富裕领域内一切纬度升降, 简单来说一维是条线, 二维是个面, 三维是空间, 四维的话他们所处的时间缝隙倒是有点那个意思。
想要达成四维世界太难, 所以一般来说花见春的领域能力都是展示降纬，比如现在, 这里就是个二维世界，在他的领域世界里，物质的一切都依托他的掌控，可以说他想要什么，这里就会出现什么，而且他的领域是可以控制大小, 且随时随地都能放出来的，哪怕只是一片树叶，哪怕只是一张纸, 只要他想, 他就可以将自己的领域开在上面。
花见春越强，他的领域就会越逼真，攻击力也会越强。
当年交流赛的空中站台，祁灵玉都有一瞬被迷惑过。可是现在这个领域空间, 确实是潦草, 已经完全看不出来当年空中站台的精致，而这却已经是对方尽力维持的成果。
“这里的每一缕灵素都是生命力的流逝。”祁灵玉如此回答弟弟的疑问。
这个世界每时每刻都在贪婪的吞噬灵素, 花见春只能消耗生命力来补充灵素，为了让这个安全区存在的时间更长更久一点，自然是得省着点用。
其实要不是生态环境也是构成领域空间的一部分，说不定花见春连纸板石头色块青草都不会搞。
“哎。”祁灵云抓了抓头发，小心的将纸板石头放好，还用手拍了拍，“好了，花同志，我们来了，你可以休息一阵了。”
从山间吹拂而过的风带来了河水流淌的哗哗声，像是人的应答。
他们没有在这里停留太久，也没有问带他们来的那个壮汉眼睛怎么突然这么红，他们只是跟在身后，安静而匆忙地踏上了高山，来到了这个人类基地的核心。
“副团长，人我带来了！”壮汉话刚说完，一个人影就从他身边略了过去，等他反应过来的时候，满脸大胡子的副团长已经一把握住了一个人的手。
“你好你好，你长得真面善，一看就是个好人啊！”副团长一上来就先把高帽子给对方戴上，然后死死拽着对方的手不松开。
祁北阁努力抽了抽，半点都没抽动，他无语地道，“你抓着我也没用，我们最厉害的在那呢，就那个黑头发的小鬼，你应该能感受到他身上的灵素气息吧？这个世界对他的限制不管用，我们要出去还得靠……”靠他。
祁北阁话还没有说完，眼前的大胡子就撒开手，一个转身朝着祁灵玉过去了，“哎呀，鄙人有眼不识泰山，慢待了慢待了。”
他伸出手想要如法炮制的拽住祁灵玉的不松，中途却被另一只手横插而入，扎着一股大辫子无论身高还是身材都非常漂亮的青年握住他的手上下摇了摇，笑容阳光爽朗，“你好你好。”
两个人对视一眼，意识到对方和自己都是强化类天赋的同时，无声的火光噼里啪啦的闪烁，非常默契的开始较劲，用力到手臂青筋都鼓起来，脖子都逐渐变红。
不是很懂他们强化类的祁灵玉直接绕过了两人，在对方人手的安排下落座。
高山上的基地也非常简陋，像帐篷这种东西是根本没有的，就连所谓座位都是那几个纸板大石头堆起来的。花见春再虚弱也是个实打实的世界级，还曾经是世界最强，他给纸板赋予了石头的特性，那他就能充当石头来用。
至于被祁灵云轻易戳破的那块……那完全是祁灵云的问题。
最后两个一生要强的硬汉各挎着一只手坐在位置上，秦许他们都很懂的将祁灵玉旁边的位置空了出来，祁灵云心满意足的坐过去，然后把手一递，身体往哥哥身上一靠，一米九的熊可怜兮兮地喊哥哥。
“你太重了，别靠这么近。”祁灵玉冷酷的推开磕在额头的下巴，手指搭在蠢弟弟的手腕上，黑色的灵素顺从他心意的开始在祁灵云手上游走。
诅咒的灵素特性对很多灵素师来说都是要命的毒，落在祁灵云这个皮糙肉厚的身上，只有一些酥酥麻麻的痒，按摩倒是正好。
副团长立刻看过去一眼，该说不说他其实觉得来的这几人除了那个青色头发的都长得挺眼熟的，就是头发颜色……啧，又是金毛又是粉毛的，真是怎么看怎么碍眼。
黑色就不一样了，看起来就都是沉稳可靠的类型，尤其是卷发那个，长得好看性格也温柔，多好。
副团长盯着黑卷毛的祁灵玉不自觉就看久了一些，上扬的唇角被大胡子尽数遮挡，没有任何人看到。
旁边的下属还以为他是羡慕别人家有人按摩，顿时就机灵的上了，“副团，我也帮您按按手吧，可以消减疼痛。”
“疼什么疼，我手没事。”副团长无视颤抖的手，一本正经地呵斥了下属。
这波我赢了。副团长心想。
正在这时，祁灵玉的手指微微顿住，按摩的灵素也消散了，他抬眸朝着副团长的身上看去。
祁灵云也立刻支楞起了耳朵，“咳嗽声？”
“什么咳嗽？我没有……”大胡子话没说完，感应到什么，手抚上胸口微微愣住，然后突然手忙脚乱的从怀里掏出……一个纸人。
“你怎么了？”大胡子副团长小心翼翼地问那个纸人。
那纸人画风很明显和【次元空间】不同，它是三次元的东西，上面还覆盖着一层熟悉的黑色灵素气息，属于祁灵玉的灵素气息。
当年那位被构陷的最强者用世界升维这样的招数召唤出能量黑洞，给在场所有人心中种下了一颗种子，然后主动跳了进去，而在那之前，对方主动找上来和他见了一面，留下了他的一缕灵素气息。
“花见春。”祁灵玉叫出了这个名字。
仿佛是打破了什么咒语，纸人从副团长手中飘出来，落地变成了一个头发发白的青年，衣服松松垮垮的穿在身上，整个人都瘦骨嶙峋的，低低咳嗽了两声。
他有些瘦脱了相，身上还隐隐带着一种死气，只有眼波流转时才显示出几分记忆中从楼上一跃而下的病态张狂，“哟，祁灵玉，好久不见。”
副团长：“……”
“等等，你叫他什么？祁灵玉？那个祁那个灵玉？”副团长，也就是林岳抱着头陷入了头脑风暴中。
“那是你大侄子祁灵玉，那是你小侄子祁灵云，我之前不是跟你说过我们是‘干死这个垃圾世界’同盟会的盟友吗？我还跟你讲了那些和他们进来前搞联盟的事情，你这么快就忘了？”花见春抱胸用眼神谴责。
“……原来六岁吊打联盟领导层，开启暴君统治的事情竟然是真的？”林岳恍恍惚惚地看向自己那位陌生的大侄子，试探地喊了一句，“伟大无敌至尊的黑暗大帝陛下？”
祁灵玉冷漠的看向花见春：“……”
某仗着当事人不在满嘴跑火车的造谣者抬头望天。
祁灵云却是走出来，胸膛一挺，很是骄傲地道，“没错，我哥已经登基了，这就是我哥的――”
祁灵玉直接用灵素堵住了中二弟弟的嘴，冷漠地道，“我不是。”
“咳咳咳居然是真的吗？你居然真的是至尊无敌黑暗大帝？”咳嗽都阻挡不了花见春八卦的眼神。
“我不是。”祁灵玉拒绝承认这种奇怪的前缀，并决定回去就消灭帝国主义。
在黑色灵素的缠绕威胁下，众人很自然的过渡掉了这个话题，祁北阁主动上来打圆场，他的眼神看向了林岳，“你和以前变化挺大的，之前都没认出你。”
林岳也上下打量了他两眼，视线最后落在他头发上，“难怪之前看你这头发颜色这么不爽，你是祁家的哪个？东南西北还是？”
祁家人的遗传发色就是这个色系，林岳是在两个外甥去测天赋的那天离开祁家去往无垠山脉的，之后就被卷进了这里，当时他对祁南台的不满主要是对方在姐姐怀孕生产的一整个过程中都销声匿迹，还不顾两个孩子的身体要进行天赋检测。
主要是对祁南台的不满，对祁家其他人倒没什么意见，但架不住后来花见春来了。
花见春在找祁灵玉合作之前，自然是查过人的，对祁家、林家乃至郑家的一系列事都如数家珍，虽然他不认为以祁灵玉的性格会吃亏，但这不妨碍他添油加醋无中生有。
比如什么小孩明明是好心帮堂姐出头，结果转头就被罚跪祠堂跪了三天三夜，小小一个直接发烧差点烧坏了脑子，妈妈抱着两个孩子整天以泪洗面什么的。
花见春总是满嘴跑火车，这话都得编进去七分假话，林岳一开始还半信半疑，后来听到什么六岁大帝干翻联盟的越来越离谱，他就全当听故事了，不过到底听多了祁家的坏话，他对祁家的观感也变差了起来。
“老四，也就是他们的小叔，祁北阁。”祁北阁自我介绍一句，又顿了顿，很认真的道，“当年我哥哥祁西楼承蒙你关照，我欠你一个人情。”
虽然说当年祁西楼和林岳是合作关系，林岳那么想得到那本《进化之书》也是为了被确定没有天赋的大外甥，但如果不是林岳主动将指挥权交给祁西楼，或许当时卷入这里的就是别人了，这也是祁西楼一直惦记着不惜亲身前往无垠山脉查能量黑洞相关线索的原因。
之前祁北阁一直觉得祁西楼当时差点丧命，已经是做到仁至义尽了，他只要好好对祁灵玉和祁灵云就好，可在进入到这个世界之后，祁北阁就没办法就这样划上等号了。
这个地方太过磋磨了，他不敢想要是哥哥在这里待十八年二十年乃至……
祁北阁在心中道：我会用一切来偿还这份恩情。
林岳尘封许久的记忆被祁北阁一句自我介绍彻底激活，它们争先恐后的翻涌而上，冲击的他心神巨震，他一直以为自己忘记了，却原来只是连同柔软的情感一起埋葬在了最深处，他也不是没有认出他们，只是不敢去认。
怕这是一场幻梦，更怕他们也跟自己一样陷落到这个绝望世界里。
“你们真的不是被逼进来的？”林岳再次询问。
“放心吧，他们可比我们厉害多了。”祁北阁尾音轻佻飞扬，带着笑意。
花见春也拍了拍他的肩，“你这大外甥是个狠人，不出手则已一出手必然一击毙命，他会来这个狗窝多半是打算打狗了，我说的对不对？”
花见春戏谑的看向祁灵玉，祁灵玉挑了挑眉不置可否。
林岳和花见春做战友多年，知道他虽然满嘴跑火车但在大事上从不骗人，多少是松了口气。
他再次一一看过来一行人，甚至都认出林盛予，“你们嫡系一脉还真是共用一套五官模版，不过你看起来倒是比你那几个哥哥姐姐稳重多了，也没那么讨厌。”
已经成功接收到对方嫌弃的林盛予：“……谢谢堂叔。”
“听到姓林的这么叫我，我有点想吐。”林岳表示拒绝。
祁北阁思索了一下，也好玩似得跟着喊了一声，“岳老弟？”
“更想吐了。”林岳一脸菜色的扭开头，看到自家两个大外甥，顿时又笑开了花，无声的张开手，眼神写满了鼓励。
林岳发出了一个抱抱申请。
祁灵玉：“……”
祁灵玉漠然的拒绝，并一脚把旁边的祁灵云踹了过去。
舅甥两个抱在一起面面相觑，脸色逐渐扭曲，飞速弹开。
林岳捂着脸：“不行，那头粉毛总有一种抱了祁南台的感觉，更想吐了。”
祁灵云捂着鼻子：“虽然这里真的不方便，但舅舅你真的该洗澡了。”
“哈哈哈哈哈咳咳咳哈哈哈！”花见春一边咳一边笑，呛住了还自己在胸口捶两下，主打的就是一个身残志坚。
看着这一幕感人肺腑的亲情小剧场，被剩下的唯一局外人秦许开始冥思苦想：有没有一种可能，秦家和祁家其实也有什么不为人知的亲戚关系？


第123章 
笑过闹过之后, 基地要死不活的气氛总算好转了很多，便坐下来互相交换情报说起拆狗窝的事。
林岳听得是满脸梦幻，听到祁家“灭门”惨案时差点笑出声，最后听到彩虹战队拿下九十三区冰封千里直播登基宣战第三工会的部分, 他看向祁灵玉的眼神都亮晶晶里, 里面满是不可思议和赞叹, 然后尽数化作骄傲。
“六岁的大帝没有, 十二岁的大帝是真有。”林岳有点想去扒拉下林家和祁家的祖坟, 看看是不是那座冒青烟了。
祁灵玉要是知道他心中所想，得跟他说：祖坟冒青烟的没有, 从祖坟里诈尸的是真有。
在提到那首预言诗的时候，花见春和林岳对视一眼，整个表情都变了。
“预言诗的事情我们也是第一次听说，但内容我倒是有点头绪。”花见春咳嗽了两声道，“你们知道这个空间并不是天然形成的，而是精神系灵素师的精神空间吗？”
“精神空间？”祁灵玉听到这个熟悉的词缓缓眯起了眼睛。
祁灵云愣了一下, 单手抓起诅咒熊，“黄啾？”
“你们认识有这种能力的灵素师？说来听听。”花见春有些以外，好整以暇的听完方舟的事情之后, 摩挲了下下巴, “这倒是有意思了，我原本一直怀疑这个精神空间是属于世界本源的，还以为抓住了这人的属性能找到对付他的方法，结果原来这是k窃取来能力吗……这样的话, 倒是能说通了。”
祁灵玉听懂了他的意思, 给茫然看过来的五双眼睛解释：“已知从能量黑洞到进化之书，这都是世界本源精心策划出的一场骗局, k要不停的制造死亡去吞噬他们的灵素，人类就是k圈养的羔羊。”
“圈养的羔羊……保留人类的火种……为世界献上伟大赞歌……请听从命运指引选择死亡。”花见春重复了一遍当年得到的那则讯息。
祁北阁将这段话咀嚼了两遍，也恍然大悟，“k明明从头到尾都把人类当做食物，渴望得到更多灵素，却用了最迂回的手段来品尝，把你们收进了胃袋里都不急着消化，这不符合k的行为逻辑。所以最有可能的是，k无法直接吃了我们，必须用这么迂回的办法，有什么限制了k。”
“是誓言。”祁灵玉曲起指节在桌面轻轻敲击了一下。
林岳顺着他们的思路想下去，抱胸喃喃自语：“谎言造物的羔羊，羔羊就是灵素师；誓言的制衡不止是对灵素师，对k也是如此，这个精神空间是属于‘誓言’的？那k是战争还是死亡？”
“也许这两者是一起的，k一直在引导战争在引导死亡，这应该就是k的力量来源。”林盛予咬着手指疯狂转动头脑，“k的能力是御控类规则系吗？权杖又是什么？”
秦许也加入进来发表意见：“谎言、誓言、战争和死亡、诅咒、时间和空间……听起来都是规则系。或许我们想岔了，精神空间和权杖都只是规则系天赋的衍生能力，就像我的【冰雪女王】和我妈妈的【南明离火】，表现出来的能力和自然系天赋一样，但在分类上却属于异变类的幻象异变。”
“哈哈哈咳咳，你给我提供了一个很好的破题思路，秦少爷。”花见春仰头大笑起来，拍了下大腿意有所指地说道，“这些分类等级都是人类自己制定的啊，那些家伙和我们可不是同一个时代的，谁知道他们当时又是怎么去分类的呢。”
“对啊对啊，每个时代的差别真的很大的。”祁灵云立刻举起手，他一个去过千年前世界的人对文化差异非常有发言权。
祁灵玉点了点头表示肯定，他拇指摩挲着食指的骨节，平静地道，“不管是什么分类，他们只要被囊括在其中，就是可以战胜的存在。”
而且如果上面的猜测是真的，方舟就是誓言，那么或许根本不需要太久，他们就能得到确切的情报。
祁灵玉眯起眼睛，突然问花见春：“你的领域最大范围是多少？”
“想要多大就有多大。”花见春是开放性领域，之前都能轻松在龙区下辖所有区域设置站台，从理论上来说，真要他放开手脚去开，来圈整个世界也是可以的，就是开完他可能也被榨成了人干而已。
花见春知道祁灵玉提这个肯定是有用到他的意思，他顶着这半死不活的躯体是半点都不怕，表情甚至还有些跃跃欲试，“你要我做什么？”
“用领域把这里的世界都看一遍。”祁灵玉说道。
这里他们早在十二年前就知道是按照千年前一比一复刻的，花见春来这边之后也证实了这一点，他们把人都聚拢起来且战且退据守在这里，也基本只在附近活动，却不代表这个世界就这么点大。
“哈哈哈还真是奔着榨干我来的啊。”花见春爽快的点头答应。
祁灵玉抬手，缠绕着黑色灵素的指尖点在花见春的心口，花见春也半点不反抗，任由那不详的灵素钻进胸腔，缠绕心脏，带起灼烧一般的疼痛。
“咒成。”随着祁灵玉话音落下，黑色的咒印悄无声息的落在花见春心口，一条看不见的黑色锁链将两人心脏连接在一起。
这是当初祁南台用自己的天赋【置换天平】窃取祁灵玉的力量，然而达成的诅咒，现在祁灵玉主动用它来给花见春保命。
“你不会有任何事。”祁灵玉缓慢而平静地道。
花见春笑起来，这时候声音都还吊儿郎当的，“哈哈，不愧是大帝，真是太可靠了，我也好想当你的臣民啊，看在我们现在这种亲密无间共享心脏的份上，能不能开个后门啊？”
祁灵玉默默勾动无形的锁链，明明什么都没说，却又好像什么都说了。
“调戏我哥，宰了你哦。”祁灵云呲牙。
“好吧好吧，只是看一遍的话，我还是可以办到的。”花见春闭上了眼，直接榨干体内所有灵素，最大化的开了领域。
大约是三秒钟，他睁开了眼，一道血色顺着唇角蜿蜒而下，目光所及之处潦草的次元世界突然破碎开来，露出满目苍夷的真实大地，坐着木板大石头座椅的众人猝不及防下摔了个屁股蹲，也就两个身体反应贼快的强化类幸免于难。
所有人都看到了次元世界的破碎，外面不明真相的人们慌乱起来，林岳赶紧让属下去外面安抚了一番，他则一脸担忧的扶住花见春，“你没事吧？”
其他人也都紧张起来。
“我――”花见春一脸虚弱的张开口。
祁灵玉面无表情的直接拆穿，“他自己咬的。”
众人：“？？？”
花见春笑嘻嘻的重新坐起来，脸色虽然苍白，但看起来还是活蹦乱跳的，“大帝，这么说也太无情了，我的灵素被榨干了是真的哦。”
“怎么样？”祁灵玉无视了他的话，直入主题。
花见春顿了顿，“啊”了一声，“虽然一开始不知道你到底要我看什么，但看过之后我就明白了啊，那些怪物，全都消失了，一只都没有呢。”
林岳也惊讶了起来，他在这里待了这么久，是最清楚的，这个世界是怪物的巢穴，而攻击人类似乎是他们的本能，日夜不歇全年无休，所以花见春才会费力支撑这次元世界，让他们有一道能好好闭眼休息一会儿的安全区。
可是现在，这些怪物居然都消失了？事出反常必有妖，林岳没有半点喜悦，反而深深皱起眉。
花见春看祁灵玉气定神闲的样子，就知道对方手里可能有一些没有提到的情报，他也没有去探听，只是颇有些好奇问：“我们现在要做什么呢？大帝。”
“等。”祁灵玉吐出一个字。
“等什么？”花见春问。
祁灵玉抬头看着黑沉沉的天空，勾起唇角说：“等它炸开。”
其他人：“？？？”
*
众人实在没有搞懂祁灵玉说的那句话是什么意思，时不时的抬头盯着那黑沉沉的天空看，半天也没看出什么来，他们甚至开始思索祁灵玉的话是不是有什么深意。
很快，他们就知道了，祁灵玉说的炸开，是真的炸开了。
那片黑沉沉的天突然炸起一连串的烟花，炫目的火光烧出漂亮的云彩，火光过后那些被炸过的地方竟然变成了纯洁的白色，黑色的天空如流动的液体想要重新覆盖上那片白，却又再次被炸开。
“这是在干什么？”林岳呆呆的问。
“显而易见，这是在打架。”花见春回答。
林岳开始思考，林岳放弃了思考，“算了，怎样都好，反正事情不会变得更糟了。”
“不一定哦，糟糕的东西来了。”花见春才开领域把整个世界都看了一遍，表面的灵素可能已经被吃干净了，但地面却还残留着部分他的灵素，于是他很清晰的感觉到了，有什么东西突然出现在附近，然后……朝着祁灵玉所在的方向去了。
花见春来不及解释什么，转头就跑，林岳也赶紧跟上，等他们到了，就看到祁灵玉正拿刀架在巴掌大的玩具熊脖子上，笑着威胁它，“方舟，出来。”
“哥。”祁灵云捂着耳朵皱着脸走过来，第一次后悔能和诅咒熊无障碍脑内沟通这件事，“方舟说你就算不这样威胁他，他也会出来的，你现在这样，他有些害怕。”
“是吗？”作为熊的制作者，祁灵玉也能感应到里面灵魂传递的感情，确实是带着几分害怕的，但哪有怎样？祁灵玉只会把刀压得更瓷实一点，“你输了，没有抢回自己的身体是吗？如果我把它毁了，你会怎么样？”
他说着，黑色的火焰“蹭”的在空气中爆开。
“啊啊啊啊我知道了！”一缕浅淡的残魂从熊身体中飘了出来，倒霉熊软趴趴的歪倒在一旁，方舟抿了抿唇，背着手乖乖站好，根本不敢抬头直视祁灵玉。
祁灵玉随手将黑色火焰抹在刀上，白骨制作的刀和黑色的不详火焰交相辉映，是明晃晃的死亡威胁。
方舟打了个激灵，立刻倒豆子一般就开始往外吐话：“首先，我要强调一点，我没有输。我的身体被那个家伙搞成了个究极缝合怪，既然k那么喜欢，就一起被炸了吧！”
方舟说到这个忍不住咬牙切齿。
“其次，我没有骗你们，混乱区没有任务手环的信号，我脱离了那家伙的操控，我才慢慢想起了一些东西，不过都是碎片，根本串联不起来。我让祁北阁一起过来，也只是出于直觉，没有利用你们任何人的意思！”方舟的求生欲还是很强的。
他一股脑的说完后，小心翼翼地问，“你们还有什么问题吗？”
祁灵玉点头，“预言诗怎么解释？”
“啊，该从哪里说起？”方舟开始回忆，斟酌着字句，“故事要追溯到我遇到一个少年开始说起……”
“……”祁灵玉直接打断他的长篇大论，“五句话。”
方舟撅嘴，他这表情明显和祁灵云学的，然而祁灵玉却心硬如铁，甚至微笑着将刀尖对准了诅咒熊。
方舟立刻识时务者为俊杰：“造物主用谎言成真的能力让这个世界有了灵素师这个职业，又让灵素师们相信誓言的制约力量，之后他留下了支撑世界运转的力量离开了这里，然而人类为了争夺这份力量发动了战争……”
人类亲手喂养出了名为“战争和死亡”的怪物，世界也成为了k的屠宰场。身负制衡宿命的誓言于是利用造物主留下的力量，也就是权杖，编造出了一个谎言：会有一个天选之子结束这一切，让时间和空间重归宁静。
怪物相信了，k暴怒的袭击了誓言，夺走了权杖，开始寻找那个天选之子。
“……我就是那个被找到的倒霉蛋？”祁灵玉笑着，身上的杀气却如有实质。
方舟瑟缩了一下，有些心虚，但还是极力想要解释，“天选之子的设定我自己都还没想好，权杖就被抢走了，我看他安静了那么久，久到世界政体都改变了，我还以为他找不到就这么沉寂下去了，偏偏这时候你诞生了。”
“亓家盼了九代盼来的天才，你的出生充满了戏剧性，偏偏你的天赋还自成一系，他就这么认定那个天选之子是你。我用我的能力制约了他的行为，他就动用权杖编造出了一个剧本企图用谎言成真的能力杀死你……”说到这里，方舟忍不住叹了口气，看向祁灵玉的眼神十分复杂，“每个世界的你都没有信，又或者说你并不屈服于命运。”
“但是我还是英年早逝了，不是吗？”祁灵玉语气平淡。
方舟看着他，露出了一个笑，“你知道吗，你的出生让‘天选之子’这个谎言成真了，于是这个世界的时间和空间也出现了改变，平行世界诞生了。每一个世界都有一个独立的你，但每一个世界的我们都是相同的，于是奇妙的事情发生了。”
“每一次k试图杜绝你的某一个手段，另一个时空的你就会给出另外的反应打他一个措手不及，就这样一次又一次量变引起质变，终于有一天，轮到了这个世界，手段太过激烈的k，遭遇到了最强烈的反击，你将自己的身体和灵魂消灭的渣都不剩，你从根本上摧毁了他的剧本，按照我的制约，k完蛋了。”
“然后k开始疯狂的打补丁，想尽办法把你复活，然后再走一遍剧本把你逼死，可每一个复活的你却都会在第一时间自杀，你死了剧本没办法展开k完蛋……最后就这样，我编造的‘天选之子’和k编造的‘天选之子’成为了同胞兄弟，你们还不知道为什么交换了外貌特征，你的外貌和他的天赋合在一起才是剧本中完整的主角人设，k想杀了谁取骨都不行。”
“然后你知道吗？”方舟实在憋不住笑了起来，肩膀一耸一耸的，嘴角都快飞到眼尾去了，“所有平行世界的世界线都变了，而且不同世界的他们居然想办法一带一的勾连在了一起，一切都失控了起来。”
“k努力给自己找了个全灭的结局，真的太！棒！了！”方舟大张着手臂朝天畅快的大喊发泄。
“哇，我知道这个，蝴蝶效应！”祁灵云听故事听的十分沉浸，还举手抢答起来。
“是的，没错，我们小云真聪明。”方舟飘过去揉了揉祁灵云的脑袋，然而粉毛狗子只敷衍的享受了两下，就迫不及待的将狗头塞到了他哥手里，对他哥那敷衍的抚摸十分的受用。
方舟羡慕至极，虽然k是个垃圾，但k制造出的小云崽真的是个超暖的小可爱，他真的超喜欢的。
“哈哈哈让k抢我的身体，还迫害我的灵魂，现在翻车了吧！和我的身体一起死去吧。”方舟表情扭曲了一瞬。
祁灵玉却有种莫名的预感，他提醒道，“不要掉以轻心。”
“我办事你放心。”方舟昂首。
然而他的骄傲只维持了几秒中，整个精神空间突然震动起来，那如液体一般流动的黑沉沉的天幕突然停止了和白色争抢地盘，而是调转方向，将目标对准了空间内部。
黑色的液体如雨一般滴落，庞大的灵素气息汹涌而来，冲击这所有人干涸已久的身体，就连祁灵玉猝不及防之下，身体吸纳了外界太多灵素，一下子就冲到了临界点。
原本从时空缝隙走过的祁灵玉他们，就已经能够晋级了，只是因为时机不对灵素不足而压制下来，现在这一下，他们直接被动开始晋级。
“不好！他们要同时爆发灵压场。”花见春顾不得身体陡然被灌入太多灵素的疼痛，第一时间就展开了领域，将众人都包裹进去。
祁北阁才晋升天灾级不到两年，他倒是不至于晋级，就是灵素不稳容易天赋暴走，他咬牙先挥舞长刀将众人切割成不同的空间，以免彼此爆发的灵压场冲撞，然后才放任自己去专心梳理身体中的问题。
祁灵玉对灵素的把控已经到了一种境界，很快就控制住要爆发的灵素，在没有爆发出灵压场的情况下，顺利晋级天灾级。
祁灵玉用灵素消除空间屏障，重新走到方舟身边，此时也不过过去了五分钟。
而黑色的暴雨还在下，他们积蓄在脚下如同镜面一样，里面隐约倒映出人影，一开始并不清晰也没有人在意，直到有哥光头哥指着脚下的长发影子大喊，“不对，这不是我的影子！”
众人纷纷低头看去，这才发现不对。
祁灵玉眯起了眼睛，几乎是和方舟同时出声，“这不是影子。”
这个精神空间是属于方舟的，已经知道情况的方舟脸色难看，他咬牙切齿地道，“那个混蛋，他打算把这里和正常世界融合！”


第124章 
此时是一区时间的傍晚, 正是吃晚饭的时候，而世界各地有不少人都打开了自己的电子设备，开始观看今日的联盟新闻，而且还是开着三个全息屏幕的那种。
一个屏幕看联盟官方新闻, 一个看混乱区官方新闻, 一个看第三工会的新闻――看他们三方互相扯头花, 这是六年来大家养成的习惯。
其实曾经, 混乱区官方新闻是属于第三工会的, 时常播放的也是一些不够和谐的东西，所以并不对外公开。
而如今的混乱区官方黑色彩虹更是用一个网络直播号播新闻, 据说当年靠黑了整个混乱区的掌机光脑网络向第三工会公开宣战而一战成名，平时随便播一播组织日常，比起新闻频道更像是什么生活记录的网红。
直到六年前的某一天，联盟转播了混乱区的官方号，里面第三工会的副会长细数一个名为黑色彩虹组织的七大罪状，还以他们的首领是预言中的灭世者为由, 宣布要在十天内覆灭他们，联盟的转播似乎也是一种站台，所有人都以为这个组织完蛋了。
却不曾想第二天, 混乱区官方新闻号和联盟新闻号一起被黑, 一个自称贝德玛・麦克伦的男人出现在全息屏幕里，“我是现任一区区域联防总队副队长，曾任职二十一区联防队队长，我的父亲是第三工会副会长, 我是第三工会安插在联盟的卧底。”
开头的身份介绍就直接炸得人仰马翻, 之后对方透露出的消息更是如此，什么叫二十一区能量黑洞是人为制造, 什么叫无垠山脉有实验室，什么叫世界级强者花见春的死亡是被策划的……信息量大的吃瓜的人都手抖。
黑色彩虹便是这样登上了政治舞台，在人们心中留下了浓墨重彩的一笔。
虽然贝德玛没有直接说联盟和第三工会狼狈为奸，但恰到好处留出的空白实在引人遐想，世界各地纷纷出现了游行示威，逼得联盟话事人不得不站出来公开申请和第三工会没有任何牵扯和关系，进行了利益切割。
联盟经营着名声，对普通人洗脑灵素师是救世主，是为了普通人的利益牺牲自己，对底层灵素师洗脑联盟是正义，是为了底层群众针对世家……它将自己塑造的太好太完美，要是经得住推敲也就罢了，偏偏底下全是虫眼。
所谓为名声所行者终究为名声所累。这句话的含义放在这里或许有些不对，但表面的意思却又很符合这个情景。联盟的名声不能崩塌，不然它就只能抛弃温和的外皮，开始进行暴力统治了。
而暴政通常是没有好结果的，一旦走上这条路就回不了头了。
“没关系，慢慢来，温水煮青蛙，底线是一步步降低的。我们要做的不是将他们一击必杀，而是尽可能的拖延全面作战的时间，并削弱他们。”郑芸慢条斯理的将事情掰碎了原原本本的塞进了所有同伴的脑子里。
彼时黑色彩虹正在利用从贝德玛和莉莉娅嘴里撬出来的情报，大肆蚕食第三工会的地盘，让第三工会神经紧绷起来。
若要使人灭亡，必先使人疯狂。第三工会是一个庞然大物，如果只是争地盘是无法将他们彻底消灭的，要从内部先攻破，首先第一步就是消减他们的盟友。
神行教不用担心，没有疯狂的研究员，也没有足够的资金，这个没有任何底蕴的小教派根本发展不起来，可能还得从第三工会这边薅东西，是完全不足为惧的小组织。
不过即便是小组织，郑芸也没有放过他们，只因为：“狂教徒是这个世界上最疯狂的。”
她直接把神行教举报给了联盟，还是特意用暗号让南宫羡接手，于是在南宫羡的不懈打击之下，这个教派第二年就宣布破产，他们的据点也被一一抄底了。
第三工会最重要也最难对付的盟友，还是联盟。郑芸对付神行教能那么轻松是借了联盟的势力，他们黑色彩虹现在连混乱区都没拿下，完全无法和联盟抗衡。
不过这一对盟友双方都心怀鬼胎，只是单纯分裂他们的话，倒是也不难。
郑芸没有归还被劫持过来的混乱区官方号，开始了每天对外放第三工会的黑料的日子，将第三工会本来就没有的名声直接染成一片乌漆麻黑，还叫人煽风点火，让民众给联盟更多压力，逼他们也不得不跟着对外播放一些第三工会的黑料。
郑芸他们高兴了，联盟民众也高兴了，只有第三工会不高兴。
说不高兴还是轻的，第三工会的长老们应该说是各个怒火中烧。
首先他们试图把自家的官方号截取回来，结果截留到一连串电子病毒，直接把他们的所有通讯设备都搞废了，偏偏这时联盟站出来切割了他们，一下子就把第三工会的仇恨值拉的奇高无比。
当然，第三工会的人也还是有政治头脑的，知道这时候不易再树立一个新的敌人，都将仇记在心里打算等解决了黑色彩虹再来算。
然而郑芸又岂能让他们如愿呢？
在郑芸炉火纯青的点火技能下，这两位盟友从原本的装模作样撕破脸，变成了真的撕破脸，于是原本的混乱区内战，一下子就变成了三方混战。
有关黑色彩虹首领是灭世者的相关消息愈演愈烈，同时第三工会地盘越丢越多长老也死了好几个，联盟的声誉也终究被拖下了水每创新低，三方明枪暗箭谁也不饶谁，形成了一个说稳定也稳定，说不稳定也不稳定的三角，世界局势紧张到普通人茶余饭后都会谈起的程度。
“混乱区的仗是不是要打完了？黑色彩虹应该会赢吧？”
“联盟才不会让混乱区的内乱结束，只有乱七八糟的混乱区才是好的混乱区。”
“第三工会和联盟不会真的有勾结吧？二十一区好像……”
“嘘！别乱说话，小心被听到。”说这话的人指了指手上的任务手环。
是的没错，联盟用任务手环监听消息的事情，郑芸做了一次第三工会的推手给传播了出来，这也是联盟声誉开始大幅度下跌的重要转折。
就在这时，所有人的任务手环都“滴”地响起来，弹出一模一样的消息。
【预言成真了灵素师们，诅咒将要消灭一切，灵素、天赋，你们引以为豪的一切都会消失，怪物会肆虐世界，如果你们想要拯救世界，想要保留自己的实力，便只能放弃一部分人。我想牺牲是有意义的，弱者就应该为强者让路，当生命将空缺的灵素填满，世界级不会只有十九席，世界级也不会是灵素师的顶点。】
【是时候该做出选择了，灵素师们。】属于世界之声的女声传入了每一位灵素师的耳中。
“开什么玩笑？！说得再冠冕堂皇不也是让我们去杀那些手无缚鸡之力的普通人！哈！别恶心人了，这种事谁爱干谁干。”一位染着红头发打着唇钉，不良气息十分严重的少年灵素师呸了口吐沫，完全不打算理这莫名其妙的信息。
他抬脚想要离开，突然他脚步顿了顿，身形也似乎晃了一下。
少年总觉得自己刚才好像被拉进了联盟资料库，然后喉咙里被丢了什么东西，他下意识地吞咽了一下，然而一晃眼却又发现自己站在原地，他只以为是自己的错觉，没有在意这件事。
就在这时，“彭！”的一声，手腕上的任务手环突然爆炸开来，灵素师的身体虽然结实，却也还在肉体凡胎的范畴，这威力巨大的炸弹直接将少年的手臂炸断了。
而这还没完，那些被炸碎的肉块突然好似有了生命一般蠕动起来，它们快速的增生膨胀变大，长出了眼睛牙齿，少年想要后退，骇然发现自己的腿也变形了，他张开口想要喊救命，却再也不行了，他已经变成了一个巨大丑陋且扭曲的怪物。
如少年这样的人并不少，他们都在拒绝之后在大庭广众之下变成了可怖的怪物，而那些人变成的怪物实力都变强了，还能分裂，还吃人。
有人愤怒：“这算什么？强买强卖吗？”
有人恐惧：“这到底是什么东西？世界末日了吗？好可怕，救命，谁来救救我！”
有人兴奋：“是啊，这个世界本来就是属于灵素师的，普通人就乖乖成为养料去死好了啊。”
灵素师分为了两派，一部分猎杀普通人，一部分保护普通人，而普通人惊恐害怕怨恨，对灵素师的抵抗情绪空前强烈。
联盟乱了，昔日人人避讳的混乱区竟然成为了人人竞相而去的避难所。
九十三区，黑色彩虹总部大楼。
郑芸站在楼顶仰头看着那片一天比一天黑沉，却始终没有下雨的天空，她旁边站着一个披着斗篷的人。
“真、真可笑。”男人的声音是一种很少说话的沙哑滞涩，风吹落他的斗篷，露出了他蓝色的头发和瘦削的脸，他身上有一种受尽了折磨的疲惫，眼神却又燃着炽热的火焰。
他耳朵上戴着助听器，腰间挂着装着三节枪的袋子，用那双很瘦的手打手语说完了后面的话，“怪物入侵世界，人类却在内讧。”
“人类有七情六欲，好骗好洗脑，会产生大量的负面情绪，很容易走上毁灭的道路。”郑芸缓慢地说，“但同样，人类也具有冒险精神，有不达目的誓不罢休的狠劲，有就算是神也杀给你看的执着。”
“感受到这里传来的灼热气息吗？这是我们的灵魂锚点，是我们宣誓绝对不对命运妥协的见证。”郑芸单手按在心口，久违的露出了一个笑，“大帝与我们同在。”
“人类必胜。”她说的无比肯定。


第125章 
125.
这是人性至暗的黑色时代, 联盟政府失落，扭曲的吃人怪物横行无忌，而曾经被视作人类英雄的灵素师对着孱弱的同胞举起了武器。
“为什么？为什么？！”被逼到角落人类对着手持屠刀的刽子手发出声嘶力竭的呐喊，“我们什么都没有做错, 为什么要杀我们？！”
“因为你弱啊, 弱就是原罪。”而披着人皮的怪物咧开嘴笑得猖狂, “这是灵素师的世界, 本来你们这些废物就不应该存在, 现在杀了你们，让我们变得更强, 能够更快更好的杀掉那些怪物不好吗？”
“只要你们死了，就会有其他人不会死，用你们的命换更多的人不好吗？为什么要挣扎呢，这可是你那腐朽的灵魂最光辉灿烂的时刻啊！”
人类抖着嘴唇，愤怒、恐惧、怨恨……种种情绪交织在一起，他想要逃, 却如一只在铁板上跳舞的鸭子，叫的越惨屠杀者就会笑得越欢。
终于，人类再一次的被逼到了绝境, 他颤抖着身体站在天台上。
低头, 如同小楼一样高的怪物看到了他，伸长了那些扭曲的手脚嘶吼着想要爬上来。
抬头，披着人皮的魔鬼站在天空对他招手戏谑，“再努力一点啊, 说不定就活下来了呢。”
“哈哈……”他也不知道自己为什么会笑, 明明此时此刻他的心脏大脑都因为满溢的负面情绪而抽疼，他死死的盯着那两只人形恶鬼, 说出了最后的遗言：“我诅咒你们――不得好死！”
他仰头义无反顾地倒向了怪物大张的血盆大口。
“喂喂，到手的经验包丢掉的话我会很苦恼的啊，而且让我们升级不比让怪物升级好吗？如果世界真的毁灭了，一定是你的错！”恶魔到最后都不放过他，嘴巴一张一合说出诛心之话，想让那个自寻死路的经验包到死亡的那一刻都不得安息。
人类痛苦的闭上了眼，泪水从他眼角滑落。
“说――什么屁话呢？”陌生的男人声音突然炸响，他的手也被人抓住猛地一甩，身体被甩在一个柔软毛茸茸的背上。
“噗呲――”血肉喷溅的声音。
他睁开眼看到怪物的身体被撕裂成两半，他呆呆地完全没有回神，直到看到怪物分裂的身体蠕动着开始膨胀，他下意识地拽紧了身下的皮毛。
“不行，这样是杀不死它的，它还会分裂成两个，它――”
“分裂是有限度的，别担心，会有人处理这件事。”背着他的兽耳男人头也不回的说道。
处理？怎么处理？很快他就知道了。
只见一个穿着黑色军装的人指挥着一队穿白袍的人，他们动作飞快地组出一组从未见过的武器，以两人在前跪着一人在后站着的姿势扛着，对着那怪物列阵围成一圈。
黑色军装朝左挥舞一下手中的紫色小旗，所有人将护目镜戴上，然后紫色小旗再次挥下。
轰――整齐划一的轰炸声，刺眼的火光让视野变成了一片白色。
再次能看见时，他已经重新回到了天台，有一个穿着黑色军装的人正举着一把非常长的长枪，而枪尖穿着的那具尸体正是之前戏耍他的恶魔之一。
“咦，不是说两个的吗？怎么只有一具尸体？”祁灵阳还以为自己看错了，都顾不得把背上的人放下，心念一动，全息屏幕凭空在眼前展开。
――这是光脑制造公司研制出的最新一款光脑，摒弃了所有载体，只需要将芯片注入皮肤下就可以直接使用，相当于把人变成了光脑本身。目前这项技术还没有大量投产，只用于军事上。
祁灵阳查看了一下任务，确认自己并没有看错，有些意外地道，“居然能从你手里脱身，那个家伙可以载入史册了。”
南宫羡将尸体直接甩下了楼，转眼尸体就被火光湮没，和怪物一起被碎成渣。他抖了抖枪尖的血，打了个手势。
“负三点的人跟着？哦哦哦，我知道了，这是故意放走的鱼饵是吧？也是呢，那群脑子有病的煞笔跟地鼠一样一个比一个会躲，干脆把他们的老窝找出来炸了了事。”祁灵阳呲出尖牙，轻描淡写地说出了可怕的话。
“滴滴――”
两人动作都停了停，全息屏幕同时在眼前展开，出现了一张地图，少女清亮的声音响起：“哈罗哈罗，听得见吗？这里是作战指挥中心，我是监控司令长南宫离。”
“三十二区分别出现了八只怪物，请尽快赶去救援，收到请回复。”从六年前的直播宣战开始，南宫离就一直作为彩虹战队代表和光脑制造公司合作，她同样也是公司出品武器的唯一代理商，轰炸小队用的紫色旗帜就是代表她。
光脑信号早在几年前就已经铺满了整个世界，而这也无疑成为了现代战争最好的助力，天赋为【万物之声】可以倾听所有物品发出声音的南宫离，是对这些最熟悉也是相性最合的人，于是顺理成章的她便成为了作战指挥的一员，主要负责监控联络部门。
不过监控司令长这个确实是她自封的。
“收到。”祁灵阳和南宫羡同时开口回答。
此时的南宫羡说话声音虽然还有些别扭，但已经和正常人没有什么太大差别了，他下意识地用手指触摸了下耳后的皮肤――那是他注射芯片的地方。
黑色彩虹的芯片注射位置一般统一是手臂，这也是最方便换取的地方，不过彩虹战队的几人用的都是定制款芯片，不仅进行过个人喜好的改装，还可以随意指定注射位置。
南宫羡的芯片就进行了改装，直接越过外在器官和脑子的神经相连，让他能够正常接收到声音的信号，而不是通过骨传导。听力的恢复让他的语言能力也飞快的进步，不过到底聋哑多年，他还是更习惯手语交流。
南宫羡给祁灵阳打了一个走了的手势，就直接从天台跳了下去，祁灵阳赶紧跟上，突然想起背上还有人，他拍了下脑袋，赶紧将人放下来，还友好的跟他挥手，“我走了啊。”
“等等，我怎么办？”那人惶恐的想要抓住他，然而对方已经变成了一只黄金狮，头也不回的跑走了。
只留下一句，“在这里等着就好，很快就会有人带你走了。”
他茫然无措的想要找到点依靠，一低头发现，楼下那些拿着奇怪武器的黑+白组合也撤走了。他瑟缩着抱紧自己躲在角落里，绝望再一次漫上心头。
不等他陷入情绪洼地，很快有穿着黑色军装的人上了天台发现了他，他们的手臂上都绑着一条黄色的绑带，“快来人，这里有伤号！”
他被带到了临时搭建起来的救治中心，绑着黄色绑带的黑色军装兵分三路，一部分负责打扫战场，一部分负责搜寻幸存者，还有一部分人留在救治中心治疗安抚病人的身心，一切都有条不紊的进行着。
让他惊讶的是，这些穿军装的竟然不全是灵素师，有相当一部分是普通人，甚至还有一些是曾经的受害者。
“普通人……真的就该去死吗？”他莫名其妙地非常急迫地想得到一个答案。
被他抓住的女人有着一头橘色的长发，长相称得上漂亮，那双眼睛仿佛能看透未来，能看透人心，刺得他忍不住低下头去。
他专门抓住这个人，是因为他注意到她的军装样式是不一样的，是和天台上见到的那两个人一样的，肩膀处坠着三根链条的那种。
祁灵昭反手抓住他的肩膀不让他低下头，直视这那双死寂的眼睛，将武器塞入他手中，缓慢而坚定地说，“你能拿武器保护自己的能力。”
谶言发动成功。
“下次打爆他们的头吧。”她说。
“好。”死寂的眼中燃起了火光。
九十三区黑色彩虹总部大楼
郑芸手一顿，她抬头视线在几个地方停留了一瞬，声音十分平静，“你们是谁的人？第三工会？还是联盟？”
“不愧是鼎鼎大名的指挥官大人，真敏锐啊，可惜都猜错了。”随着这一句话，一个个人影出现，正好是刚才郑芸一一扫视过的地方。
郑芸看着他们有些破烂陈旧的衣着，和他们身上明显不稳定地气息，立刻就判断出了他们的身份，“我记得神行教已经破产了。”
“闭嘴！那都是你们的阴谋！”神行教教众破大防，吼完之后，又突然神经质的笑了起来，“哈哈你们这群渎神的家伙，看到了吗？神明已经降下了惩罚，神谕说的灾难降临了！”
“哦，那真是恭喜你们了。”郑芸语气十分冷淡，整个人看起来就像是在跟人闲聊，而不是被敌人包围，她甚至还查看起了光脑新上传的战报，进行了批阅。
感觉自己被敷衍的神行教众人恼羞成怒，他们挥舞着手上的武器就要冲过来。
“滋――啪！”带着灵素气息的电弧猛地从他们脚下，跑得最猛的几个教众当场就抽搐着往地上倒去，然后被黑色的影子吞吃入腹。
他们被自己的影子包围了。
“莉莉娅，做的很好。”郑芸夸奖了一句。
女人从影子里钻出来，受宠若惊地扶着肩膀跪下行礼，“谢谢您的夸奖，指挥官大人。”
这人正是昔日的第三工会十三长老之一的莉莉娅・温森。在九十三区的争夺战中她棋差一着落败，还在最开始就选错了对手，被人直接抓着脑袋“梆梆梆”磕晕了过去。
莉莉娅・温森被俘虏的一开始，其实是没有透露什么重要情报的，但是架不住后来来了个主动投敌的贝德玛，那真是要什么情报给什么情报，眼看着自己不值钱了，还是很想活的莉莉娅终于举手投敌。
然后就和贝德玛一起被推到幕前，把第三工会和联盟的仇恨拉的死死的。
就这样莉莉娅・温森被绑上了黑色彩虹的船，她原本以为自己一个战俘应该不会受到好的待遇，说不准还要被欺负什么的，却没想到指挥官竟然直接将她调到了身边，让她贴身保护。
说真的，莉莉娅是很感动的，毕竟她的前任老板和同事那是一个赛一个的煞笔透顶，职场霸凌和性别歧视还十分严重，明明她实力不错还是十三长老，却被排除在权利中心之外，下放到九十三区这种破地方工作，即便这样她也还是尽心尽力，奈何老东西们实在烂泥扶不上墙，轻视对手派了个拖后腿的支援，导致她战线全部溃败。
现在终于有了正常能干有脑子的上司，怎么不叫她感动呢？
莉莉娅按捺下激动的心情，努力用平静地语气道，“我将这些人带下去给贝德玛审问。”
贝德玛作为一个两面间谍，为第三工会和联盟都做了不少肮脏事，各种刑讯手段层出不穷，他自觉命不久矣开始放飞自我，已经进化成一个合格的变态了。
“嗯。”郑芸点头。
神行教的俘虏们破口大骂，叽叽呱呱的说的话大抵都是“神明大人是正确的”“屠杀普通人创造出只有灵素师的世界是进化”“违背神谕要得到惩罚”诸如此类话。
“那些普通人死了又怎么样？死了就死了，为神明大人而死是他们的福气，神明大人说得对，弱者就该为强者提供养分，弱者就该被献祭！”
“是吗？”郑芸眼神看向他们，“今天是普通人，明天是低阶灵素师，后天又该是什么呢？这世界上只要有复数以上的人，就会有强弱之分，等弱者死光了，那么强者也会变成弱者。”
饮鸩止渴的道理其实大家都明白？可世道为什么会发展成这样呢？
“明明只是觊觎着力量，想要变得更强不是吗？”郑芸笑了一声，用低低的语气说，“而且对我们来说，你们也是弱者啊。”
“所以，为你们的神明去死吧。”她平静的宣判了死刑。
与此同时，这个世界的所有画面都被精神空间里的众人看得一清二楚。
他们一步一步踩着黑水而过，无声地看着水面倒映的画面，很明显两个世界的流速并不一样，画面也是穿插跳跃的，他们这边仅仅过了这么一会儿时间，那边却已经进展到全面开战了。
“那个狗东西还真是够阴险的啊，居然通过任务手环给反对他的灵素师下毒。”花见春怒极反笑，声音阴森至极。
林岳已经气得涨红了脸，拳头捏得咯吱作响。
这样的场景让他们很难不想到那些战友，上一秒吃着饭，下一秒直接变成扭曲恐怖的怪物，而他们一开始都是有意识的，能清晰的感觉到自己的变化，作为战友唯一能做的，是往他们的脑子开出一枪，让他们的意识立刻死去，减少他们的痛苦。
林盛予点了点头又摇了摇头，看着身边脸色格外难看的秦许道，“不止如此，任务手环还可以控制灵素师，甚至是世界级。”
方舟赶紧插话解释，“k的剧本被彻底毁了，谎言没有成真，属于权杖的力量被剥夺了，k已经没有办法控制所有世界级，k可能会选择和它相性最合攻击力最高的几个世界级控制。”
“一个两个也够糟心的。”花见春揉了揉眉心，也觉得头开始疼了，“不过那都是出去之后要考虑的事情，我们现在最紧急的问题是，该怎么离开这里。”
两个世界的流速相差太大，他们在这里耽搁久一点，外面早已经天翻地覆了。
然而要找到一条新的出口何其难，打破壁垒也不知道要到什么时候，但真要等到世界融合再出去，黄花菜都凉了。
这种时候就只有一个选择了。
“原路返回。”祁灵玉道。
方舟皱眉：“进入时空缝隙又要被送到其他平行世界，时间也根本无法计算，也许我们只是在里面待了一秒就立刻出来了，但可能时间已经过去了五年十年。”
秦许对此最有发言权，“确实，我在那个世界明明只待了几个月，出来平白长了六岁。”
林盛予也点头，他去那个世界的时候，林家已经招惹到祁灵云了，虽然他很努力想要改变，但也只是多拖延了个几分钟吧，他在那个世界存活的时候甚至都不足三个月。
两人愁绪万千，下意识地扫过一起过来的几人，眼神突然停在祁北阁身上，“不对啊，我们中间有一个完全免疫穿越时空的啊！”
众人顺着他们的眼神看向了祁北阁。
“！！”方舟都震惊了，完全没想到直觉带上的祁北阁，用处竟然是在这里！
黑色的灵素如线一般从众人心口穿过，无形的黑色锁链发出“咔咔”的声响，众人都下意识地捂住心脏的位置，灼烧的疼痛感让他们额头冒汗，手指痉挛阵阵。
“哇哦，被串成糖葫芦了。”祁灵云吹了一声口哨。
几人就这样重新回到了他们出来的地方，祁北阁看着那个时间缝隙，头一次感觉到这么紧张，他长出一口气，“这个方法确定可行吗？”
“别这么紧张祁家小子，就算真的不行，你不是也能回去？”花见春拍了拍祁北阁的背――他本来是想拍人的肩膀的，奈何祁家人天生都身高腿长的，花见春本来就矮他一点，现在更是瘦的缩水了。
伸长手拍肩膀什么的对他这个老前辈来说，多少是有点不太体面了，于是他就顺势拍了拍背，“你只要负责切割空间找到出口，一个人回去也是回嘛。”
祁北阁提高声音，尾音也飘了起来，“我一个人回去给你们报丧啊？我怕被你们的拥趸打死。”
“都没天理，怎么连粉毛小鬼那个中二病都有一堆追着喊彩虹之赤大人？”祁北阁吐槽道。
在善意的笑声中，祁灵云没大没小的勾住他的脖子，嘻嘻笑着道，“小叔，不要太羡慕啦，不管怎么样我们都是哥吹联盟好伙伴，下次你吹三叔的时候，我保证不录音发给他啦。”
“？？？”祁北阁一想到自己哥哥长哥哥短的话被发给了本人，表情直接失控，扭曲成一团，“呵呵呵，我真是谢谢你啊。”
“回去死战吧，我的好侄儿。”祁北阁抽出了自己的长刀，杀气勃勃的走进了时间缝隙。
*
无垠山脉
这片沉寂已久的地方也沦为了一片战场，早已看不出昔年的优美景色，血腥气萦绕在空气中久久不散，吃人的怪物们咆哮着，强大的灵素师们高悬于天上看戏。
这里有一座黑色彩虹的隐秘据点，从六年前开始。因为诸多原因，这片地方是被遗忘之地，一直都没有人发现这里的据点，郑芸便将一部分无心战斗的难民转移到这里生活。
今天，这里暴露了，于是遭到了血洗。
这个据点一开始成立就只是为了接应进入时间缝隙的大人们，所以并没有安排多少人，但那些人无疑都是对黑色彩虹死忠的精英。之后普通人被转移到这里之后，郑芸又让莉莉娅带了一队人秘密驻扎在附近，以确保这里的安全性。
可终究还是暴露了，于是便是一场血战。
被血色染红的大地，有人被开膛破肚，有人被撕碎身体，有人倒下，又有人前仆后继的站起来，不屈地反抗，连那些原本嬉皮笑脸的灵素师都逐渐安静下来。
“停下吧，会死的，到底为什么非要做到这个地步，莉莉娅――！！！”
莉莉娅恍惚的抬头望去，她认出了天上那个怒吼的灵素师，好像是曾经第三工会的人。
“啊……”她发出一声无意义的声音，艰难地闪避开怪物的攻击。
武器耗尽，灵素枯竭，身体沉重的迈不开一步，疲惫、疼痛、恍惚……好像下一刻就要死去。
要不投降吧，反正也不是第一次了，上面不是有一个曾经的同伴吗？你可以活下来的。莉莉娅在心里说着，却抱住怪物的爪子拧麻花一样的拧断了，她被摔打在地上，滚出十米远。
投了吧，不过是杀点人而已，你没滥杀无辜过吗？你可曾经是第三工会的家伙啊！何必这么拼呢？莉莉娅听到自己在大喊着。
腹部的伤口被撕裂，小腿的肌肉在发颤，她没能第一时间爬起来，但她的手狠狠地抠进地里，挤压着身体内最后的灵素，狠狠地搅碎了地上的影子，怪物也跟着一起被炸成了碎屑。
然而那些碎屑却蠕动膨胀着，又变成了新的怪物，它们锁定了莉莉娅，挥舞着自己新长出来的触手。
“真是没完没了没完没了没完没了了啊！”已经完全脱力的莉莉娅靠着一柄断剑的支撑才艰难地站起身，她仰天不知是笑是叹的吐出一口气，呢喃道，“所以说，投敌不久好了吗？”
到底为什么就是走不到那一步呢？是天赋【人性勘测器】在脑子里一直滴滴滴响个不停吗？是对郑芸这个敢用人的领导的佩服吗？还是因为那个被郑芸憧憬着，她从来没见过的大帝？
不甘心啊，她明明都没有宣誓效忠这个组织，却要为这个组织而死了。
她不想感受到自己被啃食的痛苦，也不想成为那些灵素师的经验包，那柄满是豁口的断剑架在了自己的脖子上。
“啊，宣誓词是什么来着？”莉莉娅呢喃般的开口，“我宣誓……”
“……我志愿加入黑色彩虹同盟……”谁的声音和她的重合在了一起？
莉莉娅眼角余光看到，陆陆续续的血人爬了起来，他们拿着已经没有形的武器，纷纷对准了自己的要害。
细弱的声音汇聚在一起，逐渐变得声势浩大，他们用最后的声音呐喊着，咆哮着，一声比一声坚定。
“我宣誓，我志愿加入黑色彩虹同盟，坚决拥护人类统治，坚决维护平等原则，绝不被命运裹挟，不被命运左右，自由意志凌驾命运之上，灵魂锚点永存。”
“大帝万岁！”
他们怒吼着，心中燃烧着不甘愤怒，烧红了他们的眼，烧红了他们的手，烧灼了绝望，烧得他们理智崩断，烧得他们恍惚间听到了一个声音。
他说：“我在。”
黑色的火焰凭空出现，“轰――”地炸出一片璀璨。


第126章 
轰――
黑色的火焰所过之处, 瞬间便清空一片，大地为之震动。
“嘶，好疼。”有反应不够快的灵素师手被燎了一下，他看着那可怖的伤口, 瞳孔缩如针尖, 心中万分惊惧, “这是什么？”
没有人回答他, 所有人都齐齐望着天空。
那里站着一个人, 他手持一柄白森森的骨刀，身形看上去有些瘦弱, 黑色卷发被风撩开，露出那张精致古典的面容，黑色灵素萦绕在他周围，明明看起来并不是什么可怖的长相，基因却在疯狂预警。
危险！危险！危险！身体的每一个细胞都在叫嚣。可没有一个人敢动，他们有种莫名的预感, 动就会死。
汗水侵湿了他的全身，身体僵硬至极，呼吸都在这一刹那停止了, 他们的心像放在油锅里的鱼, 正在被反复的煎熬。
事实上，祁灵玉从头到尾都没有正眼看过他们。
祁灵玉正在看天，他感觉到杀死那些怪物之后，对方身上的灵素全都被吸收了, 和精神空间的情况很像。
不过也还是不一样的, 空间没有彻底融合，对方没办法像在精神空间里那样肆无忌惮的将所有人的灵素都吃掉, k能吃的是符合“战争和死亡”两个条件的灵素。
祁灵玉试图通过灵素的走向来判断对方的位置，不过对方显然预防着这一点，灵素除了最终都是消失在天上之外，没有其他共同点。
“不行，这样下去，k的实力会越来越强的，要阻止战争才行，阻止才能削弱他。”方舟有些焦急。
“很明显已经完全阻止不了啊。”花见春十分自然地拿过林盛予掏出来的掌机光脑，动作利索的搜索了一下，“还真是不出所料的，全世界各地都在交火啊，人类真是疯狂的种族。”
林岳不爽的在他背上拍了一下，“少说这些有得没得，现在想想该怎么办。”
花见春摊手，表示自己没办法。
祁灵玉眼中血色翻滚，缓缓露出一个称得上温柔的笑，“k想要灵素，我给k，就看k吃不吃得下。”
祁灵玉翻转骨刀，将白森森的刀刃握在手中，黑色灵素在他周身游走，隐约勾勒出陌生而诡谲的黑色纹路。
明明动作和行为都不同，但此时此刻看到这一幕的祁北阁，脑子里一下就冒出了十二年前，对方在祁家开大的那一幕，肾上腺素在一瞬间飙升到顶点。
“你们下去开灵压场。”祁灵玉瞥了他们一眼，顿了一下，用平静无波的语气说，“保护自己。”
所有人都知道时间很急，没有任何异议的下去，各自散开选了一个方位降落，也很顺理成章的将这个方位的人划入了保护圈。
“哎~莉莉娅是你呀，你好呀~”祁灵云正好落在莉莉娅旁边，还伸手扶了一把这个摇摇晃晃要倒的人，“你还能站着吗？”
“我可以。”莉莉娅忽视身体的疼痛，咬牙站直了身体，她皱着眉道，“这边的据点位置已经泄露，肯定有其他敌对的灵素师会过来……”
祁灵云调动身体的灵素气息，直接张开了一个巨大的金色防护罩，将这一块区域全部都笼罩在其中，他对着莉莉娅笑得非常开朗，“你们现在要做的事情就是好好休息，等待胜利的时刻，不要多想。”
莉莉娅皱着眉，脱口而出连自己都没有想到的话，她说：“你们不用管我们，只要能杀了他们，就算牺牲掉我们也没关系。”
祁灵云眨了眨眼睛，十分意外的“啊”了一声。
莉莉娅狼狈的偏开头，“战争需要牺牲，无畏的善良是灾难，为了救我们这些家伙将同伴置于危险之中是不明智的选择。”
有这这样想法的，其实不止莉莉娅一个人，在他们看来，就是为了保护他们，才会造就这样的一个人对敌场面。
大帝的强大毋庸置疑，那燃烧怪物绽放的黑色烟花足以说明一切，可他们是战士，他们不想成为拖累。
“你好像误会了一件事，哦，不对，是两件事。”祁灵云笑着竖起一根手指，“一……”
“别看那小鬼一副身体不好随时要挂了的样子，其实他六岁的时候就逮着天灾级揍，把天灾级揍成了个要挂尿袋的残废哦，就那些小杂鱼根本连盘菜都算不上，他怎么会放在眼里。”祁北阁单手撑着长刀叉着腰望了下天道，“他想要干掉的，是玩弄这个世界的终极大BOSS。”
林盛予笑容无奈地对着眼前的小孩笑，“其实我很弱的，我不敢在那个人身边待着。”
“二，我保护你们只是顺便啊。”祁灵云摇了摇手指。
莉莉娅怔楞：“顺便？”
“嗯嗯，顺便呢。”祁灵云用力点头。
“我们其实是在保护自己。”他们异口同声的说。
其他人都半信半疑地看着他们，总觉得这话是在蒙人，不过很快就由不得他们不信了。
黑色的灵素如雾气一般弥漫开来，沾染上暴露在空气中的所有物质。
青年的声音带着某种韵律念出冗长的咒语：
“天地净邪坛，反除鬼煞应万物。
血魂作七咒，不惧无形报因果！
……”
“咒成！”
祁灵玉握住刀刃的手用力一甩，血珠飞溅而出，将这片天空的所有灵素尽数污染，然后被吸入天空。
祁灵玉沾满鲜血的手轻轻拂过刀尖，声音温柔缱绻，低缓地如同钢琴曲悠扬，“此为第一咒，附骨之疽。”
他指尖敲击骨刀，刀身震颤，发出清脆的刀鸣。
“叮！”
天地忽而变色，原本黑沉沉一片却突然漫出一片蛛网般的红色，正朝着周围飞快的扩散蔓延，天空如同一个被病痛折磨，只能在床上翻来滚去的患者。
“此为第二咒，了却因果，现！”
“叮！”刀尖嗡鸣，伴随着一声“咚”地钟声。
一座虚幻的钟楼拔地而起，钟声响彻天地，密密麻麻的魑魅魍魉在其中穿行，嘻嘻哈哈的笑声只让人觉得诡谲，后背都感觉到森冷阴气，而随着钟声的不断敲响，那些魑魅魍魉还在增加，拥拥挤挤在一起，钟楼都险些被掩盖住。
天空睁开了一只眼睛，在看到祁灵玉的刹那，它目眦欲裂，天空在颤抖，发出了尖锐的爆鸣：“是你！是你！亓御！你为什么还没有死！你为什么总要破坏我的一切！我要杀了你，我要杀了你！”
黑色的巨大的怪物从天空分裂出来，它有人的脸、羊的角……它的眼睛和嘴巴位置翻转，它的血盆大口里满是锋利的鲨鱼牙齿，它挥舞着八只手，一脚踩碎一座山峰。
“咚！”钟声敲响，魑魅魍魉仿佛得到了什么首肯，尖啸着朝着那从天空分裂出来的究极嵌合体冲过去。
“滚开，杂碎们！”八只手撕扯着缠上来的魑魅魍魉，将它们塞进嘴里一口一口的咀嚼吞下。
“叮！”刀鸣声再响。
“第三咒，气行奸邪鬼贼皆消亡！”
黑色的灵素化作潮水汹涌，鲜血顺着刀尖落进黑水中，它们铺天盖地地朝着那究极嵌合体扑打而去，从它的皮肤毛孔钻进身体内，每一寸血肉都发出“滋滋”的声响，然后一寸寸剥离脱落，留下一片溃烂。
怪物发出哀嚎，又好像是在狂笑，“亓御，你杀不了我，没有人能够杀我！”
仿佛是在应和它的话一般，源源不断的灵素从四面八方向它涌来，伤口飞快地修补好，它甚至看起来更大只，十分全面的诠释了什么叫“杀不死我的只会让我更强大”。
“我是战争，我是死亡，我是世界的基石，我是规则，我不会死！”它猖狂地大喊。
“是吗？”祁灵玉根本不相信它的话，毕竟如果真的畏惧死亡，就不会这么多个平行世界都想方设法的针对他了。
而且如果真的不死，就不会说“你杀不了我”“我不会死”这样连“永恒”“绝对”这样的词语都不用的话了，一次次的强调反而像是被踩住了什么痛脚一样。
祁灵玉眼神沉浸，没有对杀了半天对手又满血复活这件事表现出任何情绪，他勾了勾唇角，指腹再次按在刀身上。
“我还真是想杀杀看呢。”
“叮！叮！”刀鸣接连响了两声。
“此为第四咒。”
包裹着鲜血的黑色灵素团炸开漫天血雨，那山峦般高大的身体竟然在雨水中融化。
“此为第五咒。”
黑色的锁链穿透它的四肢百骸，穿透它的心肝脾肺肾，在它体内翻搅，它痛苦的跪倒在地。
沾染不祥鲜血的骨刀扎入他头顶，它仿佛一根避雷针，所有灵素都被吸纳起来形成了漩涡，通过刀身被强行灌入到嵌合怪体内。
原本的蜜糖沾染上了剧毒的砒霜，流经的每一寸都落在黑色的咒印，从内部开始感染，不断地壮大剧毒族群。
“此为第六咒。”祁灵玉低低地笑着，用轻而温柔的声音说，“想吃，你就多吃点。”
应接不暇的三个诅咒叠加，效果非常拔群，嵌合怪整个身体都看起来更扭曲了一些。
“死亡，我需要更多的死亡！”它一个甩头将祁灵玉甩了出去，“铮”地绷断了身上的铁链，“不够不够不够！”
“需要，祭品！”它像是想起了什么，猛地转头，眼神盯住了那些选择了他阵营的眷属们。
猎杀普通人的灵素师，在此刻身份调转成为了猎物。
“弱者是强者的养料，圈养的羔羊，为伟大神明的诞生献祭你们卑劣的生命吧！”
有人察觉到了什么想跑，然后人的行动又怎么快得过思维呢？
它只是心念一动，被打上标记的猎物们就直接炸成了一朵朵血色烟花，他们的一切都化作了滋养罪恶的花朵。
“亓御，你杀不了我，千年前的你尚且如此，现在这个被我的禁制限制了实力的你更是如此。你的第七咒什么？诅咒我的血肉和灵魂吗？哈哈哈哈哈哈哈好啊，好啊，你来试试啊！”
k张开自己的八只手，无数灵素丝线出现，而丝线的另一端连接的是――


第127章 
黑色彩虹总部大楼
三天来第一次睡觉的郑芸身体一阵痉挛从梦中惊醒, 随后她惊骇的发现自己的右手自己动了，还快狠准地朝着自己的脖子袭击而去。
郑芸反应很快，尚且能活动的左手直接摸出枕头下的匕首，没有半分余力的刺入了右手手掌, 鲜血喷溅在脸上, 她眼睛都没眨一下。
匕首上抹了神经类毒素, 起效只要一秒中, 右手无力的瘫软在被子上, 鲜血很快便染红了一片。
“出事了。”郑芸将匕首随意的丢在了地上，“叮当”的声响引起了守门士兵的注意, 对方立刻推门进来，顿时大惊失色，“指挥官？！”
郑芸抬手制止了他的话，从床上站起来的时候踉跄了一下，不过很快就稳住了，她拢了拢对方给她披上的军装外套, 冷声下达命令，“通知所有队伍，结束一切任务, 前往无垠山脉！”
三十三区
南宫羡一枪挑飞三个敌对灵素师, 正准备给与他们最后一击，突然浑身一震，捂住了脑袋，是熟悉的被操控的感觉。
世界本源出来了。南宫羡捏着三节枪的手指用力到泛白, 那双死水一样无波的眼睛里在一瞬间被杀气充满。
“阿离, ”他手指摁在耳下的芯片上，军靴踩过血水, 声音不容置喙，“给我地图，我要去无垠山脉。”
监控中心的地面一片狼藉，到处都是碎渣，四周已经见不到任何完整的东西。
南宫离用颤抖的手扒拉了一下头发，有着治愈能力和平复情绪能力的宝石散发着温暖的光，而那颗能防控制的宝石已经成为了一堆齑粉。
她打开耳麦，笑着回复，“好的哟，哥哥。”
*
“即便你破坏了我精心编造的剧情又怎么样？他们是被我赋予了使命的人，是天然站在我这边的！南宫羡你可以不在意，郑芸你可以不在意，秦许你也可以不在意，你的弟弟祁灵云呢？也可以不在意吗？”
“想杀我你大可以来试试啊，亓御，你的弟弟会心甘情愿的为我挡刀，为我去死哈哈哈哈哈哈！”
怪物张狂的大笑，它像是生怕祁灵玉看了不生气一样，手指灵活的动作提拉手指的丝线，顿时祁灵云和秦许都控制不住身体的动了起来。
他们的受控制程度是根据剧情的重要程度来的。
郑芸是前期十分重要的女配兼反派，重要程度不言而喻，因此她直接半边身体失控。
南宫羡虽然是个亮眼的角色，但出场并不多，而且因为有长期被控制的经验，对这方面有抗性，所以身体只是僵了一瞬，然后觉得头疼。
南宫离出场多，但并不算活跃，主要的剧情也是和主角团官配的互动，再加上南宫羡有防备的给她准备了很多宝石，她在那种情况下狠狠发泄了一通，就成功摆脱了控制。
说来也是巧，被控制比较严重都直接在现场。
秦许是男二，祁灵云直接就是男主，两个人都是被控成了傀儡。
“我们是一体的，在我死之前他们也会死。”k语气蛊惑道，“要试试吗？”
谎言的味道。祁灵玉感觉到了一丝十分微妙的不同寻常的灵素气息，他眯起眼，眸子里血海翻涌，写满了明晃晃的杀意，手指不动声色地蜷了蜷。
同样感觉到不寻常的方舟神色焦急，他想大喊“不要相信k说的任何一句话”，然而张开口却发现自己竟然说不出话来。
是那个该死的混蛋！方舟摸到自己的脖子，一把扯断了无形的灵素丝线。
“我――试你奶奶的孙子！”祁灵云呲着牙嘿笑，“喂，嵌合丑八怪，我觉得我能左右你的生死，你要不要试一试？”
方舟没预料到祁灵云竟然会给出这个的回答，他当即神情一喜，也跟着附和道，“对，我觉得我们可以左右你的生死，你要试试吗？”
“喂，试试吧。”花见春给自己的搭档使了个眼色，林岳立刻心领神会的跟着起哄，“该不会是不敢吧？”
祁北阁本来就轻佻的声音在他的刻意为之下，更是挑衅意味十足，“赌一场生死局，就赌我们能不能弄死你，神明大人，该不会这么怂吧？不会吧不会吧？”
有些脑瓜子聪明的，看这些人接二连三的说这种话，已经意识到了什么，跟着起哄，“试试吧，试试不亏。”
“那么大块头可别是个软蛋，说赌就得赌！”
“垃圾，这么怂就别说大话，真是平白笑死人了。”
“试试呗，我们一群手无缚鸡之力的人类难道还能吃了你？”
“试试，试试……”
各种各样的起哄声交织在一起，却没有得到一丝反应，此时再蠢的人也知道不对了，起哄声越来越大，心中对于怪物的恐惧等负面情绪再逐渐消退。
“闭嘴！蝼蚁！杂碎！”k非常愤怒，但他根本不敢答应，因为谎言权杖可以将一切谎言变成真实，k一旦答应，很可能试试就逝世。
k后悔了，k不该动用谎言权杖，这个能力是双刃剑，至少现在在这个世界，k用它从来没得到过好处。
k愤怒了，k发誓要让这些不知死活的东西为刚才的所作所为付出代价。
“吼！”k朝天嘶吼，手臂挥舞着，又打算向世界播撒名为死亡的种子。
然而大概是刚才的一阵互动让人们心中的负面情绪散去了很多，虽然乍然之下还有些害怕，但更多的却是莫名的滑稽。
汇聚到k身上的灵素依旧非常多，所以k完全没有发现哪里多了哪里少了。
祁灵玉却感知到了，他倏然笑了起来。
“人类创造的东西，由人类来否定，原来是这样啊。”
“什么？”k的心脏突然猛地跳动了两下，有种不好的预感。
祁灵玉损失了很多灵素和鲜血，他的脸色有些苍白，但他感受到了越来越多的黑色火焰在靠近，来自灵魂的牵绊让他的血液彻底沸腾起来。
“第七咒――”黑色的火焰从祁灵玉背后腾起，所有处于范围内的许下了同盟誓言的人，都感觉到了咒印灼烧的温度，微微有些发烫，但没有引起任何不适，只是身体中少了一点灵素。
每个人都只是出了一点微不可查的灵素，五颜六色的光点被黑色包容，一点点将它变成了庞然大物。
祁灵玉释放了所有的灵素，浓郁的灵素变成了灵压场，他周身的气息还在节节攀升，很快他突破了天灾级，还在飞速的往上攀升，甚至速度更快了，他甚至只在世界级停留了几秒，就直冲而上。
因为在发觉到他似乎需要灵素后，彩虹众的大家，直接开始通过灵魂牵绊开始给他灌灵素，尤其是祁灵云，他直接把自己的内部防御都拆了全传输了过来。
祁灵玉忍不住微微勾了勾唇角，有些忍俊不禁，手指弹动刀刃，“叮”的嗡鸣声似乎都更加清亮高亢。
“此为第七咒――我以人类之名，诅咒你！”祁灵玉语气平静而又坚定，“被人类抛弃之物，承担你的罪孽，消亡是你的宿命，你的灵魂也将被困在无尽的失败轮回里，永远不会得到解脱。”
“我祁灵玉，以人类之名，否定你！”
掷地有声的话如一颗巨石落入了水中，又好像是什么预兆，所有人类似乎听到了从灵魂深处传来的声音，他们动作一致的抬头。
只见天上翻滚的黑云突然凝滞，随后如被重击过一般，裂开道道缝隙，而那和天空紧密相连的巨大怪物也跟着开裂，k的力量肉眼可见的在消减。
“不不不，你不可以这样做！”k尖啸着，声音透着疯狂，挣扎着用更多的力量想要修复身体，然而裂痕却越来越多。
k想要操控祁灵云来威胁祁灵玉，祁灵云却像是早就预料到一样，直接掏出了大剪刀卡在自己脖子上。
粉发的青年笑容乖巧开朗，看起来就是一个阳光好小伙，连眉眼都是舒展的，却用着最活泼的声音说出了最疯狂的话，“我赌你会死，我赌我能赢。”
k不敢赌。
k愤怒的咆哮：“亓御，你该死！你该死！”
k恐惧、不安、怒火中烧，像是垂死挣扎的羔羊在发出凄厉的叫喊。
k终于被逼上了绝路，不管不顾地开始发疯，k一瞬间忘了千年前被杀穿的疼痛，忘了对方那如附骨之疽的灵素带来的痛苦，k现在只记得一件事。
杀了亓御！
都是眼前这个人类，都是他，是他的错！
“你为什么不去死，你为什么要活着，为什么！”
“都是你的错，是你！那些人都是因为你而死的，都是你！”
“我死了，世界也会毁灭，你是灭世者，你是罪魁祸首！人类不会感谢你，不会记得你，你会和我一样，会和我一样！”
祁灵玉长刀出鞘，白森森的骨刀划出万千刀光，纵横交错，切割出无数肉块。
肉块蠕动着膨胀着，属于谎言的味道出现了，k说：“我不会死，我是世界基石，我是人类命运，我是不会被打败的神明！”
黑色的火焰在祁灵玉掌中跳跃，他五指缓缓收紧，天空也像是被一只大手用力握住，承受不住的开始扑簌簌往下掉空间碎片。
即便不是灵素师也能清晰的看出来端倪。
其实祁灵玉很清楚，千年前这家伙就已经利用谎言成真的能力，把自己和世界连接在了一起。
但是，他肯定地说，“你什么都不是。”
他捏碎了属于k的核心，天空也应声而碎。
祁灵玉脱力的往后栽倒，原本用剩下的灵素托着打算飘飘忽忽降落，却不曾想祁灵云一把窜了过来，扑抱住他然后带着他一起摔在了地上。
“哥，吓死我了，我还以为你要摔死了，呜呜呜~”粉毛大个子把脑袋拱进他怀里，一副大只但弱小无助可怜的样子。
祁灵玉：“……”
虽然这家伙抱上来的时候迟疑了一秒，明显是已经察觉到他的灵素了，但……算了，太累了，懒得折腾。
祁灵玉捏了捏蠢弟弟的后脖颈，又在他脑袋上拍了两下。
这边两个侄子相亲相爱了，那边祁北阁却抽出了自己的长刀。
“啧，真是麻烦。”祁北阁将所有灵素都附着在长刀上，对着天空用力一挥，他骂骂咧咧地道，“所以说唯有时间和空间长存的意思，就是时间缝隙和我要做一辈子牛马？”
“谁叫这世界现在姓祁呢~”花见春幸灾乐祸的拍了拍手，“记得找你家侄子开工资啊，祁二蛋。”
“噗――这谁起得名字哈哈哈哈哈哈真是天才！”第一次听到这名字的林岳直接笑得肚子疼。
“哎，是二云诶，好久不见~你来晚了，已经大结局了。”祁灵云嘻嘻笑着。
“真可惜。”郑芸捻起散落在颊边的头发挽到耳后，她走上前，“那我们商量一下建国的事吧。”
“彩虹帝国？哥哥就是彩虹大帝了，好耶！”祁灵云的眼睛一下子就亮了。
祁灵玉：“我拒绝。”
……
世界在崩塌，人类却劫后余生。