    带着原神系统去异世界锄大地
    作者：中原中也的帽子
    文案
    第一卷 + 第二卷 ：文野十六岁（已完）
    第三卷 ：米花町万事屋篇（已完）
    第四卷 ：提瓦特篇（连载中）
    横滨新开了间万事屋，老板是个十五六岁的金发少年，模样漂亮，做事勤快，为人亲和又嘴甜
    在街坊邻里眼中，这个叫［空］的小老板是个身世凄惨却乐观积极挣钱养家的努力少年
    在孩子们眼中，这个叫［空］的大哥哥是个会给他们讲很多故事，和他们能玩到一起，但总馋他们零食的逗比哥哥
    在里世界人眼中，这个叫［空］的少年是个深藏不露的高手，眼神不经意透露出的淡漠，宛如在大润发杀了四十年的鱼
    ——在看到空谈笑间轻描淡写解决一群里世界精英时，横滨里世界大佬们严肃的想，转头又在金发少年扫大街时流露的热情笑容中陷入迷茫
    后来，全横滨人都知道了，只要你有困难需要帮助，就会有一个金发少年屁颠屁颠的跑过来，热情洋溢的帮你解决
    ————
    穿越这件事，空表示早就习以为常
    可谁能告诉他，身上这个突然出现，名为［原神］的系统是怎么回事？
    谁又能告诉他，为什么召唤过去的伙伴需要他充钱？还需要花那——么——多——钱养他/她？
    眼看着吃白食的人越来越多，本就不富裕的口袋顿时岌岌可危。
    空连夜挽起袖多子开垦了十亩田
    锄大地，我是专业的！
    无脑沙雕文，ooc属于我，可爱属于空宝
    空性格有部分自设，会更加欢脱一点
    空cp未定，副cp太中
    空厨表示ys的男人们我都好爱_(:з」∠)_
    内容标签： 综漫 文野 柯南 轻松 原神
    搜索关键字：主角：空 ┃ 配角：提瓦特天团，横滨天团，米花天团 ┃ 其它：
    一句话简介：打工人，打工魂，打工抽卡养男人
    立意：只要努力拼搏就能过上好日子
    第1章
    当第一抹阳光穿透窗户照在床上时，少年睁开了紧闭的双眼。
    他的金发比阳光更璀璨，他的容貌比太阳更耀眼，他的双瞳比太阳更璀璨。
    只存在小说描写中的清丽容貌让少年宛如童话中走出的王子，他躺在柔软宽阔的床上，盖着真丝被，枕着天鹅绒，拿起床头摆放的铃铛轻轻摇动，微启的双唇吐露出清泉般美妙的嗓音。
    “塞巴斯酱，把早餐端进来——”
    “塞巴斯酱是谁啊？你个臭小鬼，就算不喊我‘村濑警官’，至少也要说一声‘村濑先生’表达我把你捡回来的感谢之情吧？”
    穿着警服的中年男人拉开窗帘，让光线充斥整间屋子。
    没有豪华大床，也没有真丝被天鹅绒枕头，一人半宽的折叠床加上层层叠叠的杂物便是这个房间全部的构成。
    他手里拿着一块三明治，烤过的面包散发着诱人的谷物香气，源源不断飘向少年。村濑咬了一口三明治，优哉游哉道：“想吃早饭自己做，话先说在前头，你再这么赖下去，我可要收房租了。”
    “真是过分啊塞巴斯酱。”空撇了撇嘴，慢腾腾地坐了起来，浑身上下散发着“没睡醒”的怨念：“对一个孤身流落在外的可怜少年说这种冷漠的话，你的良心不会痛吗？”
    “所以说塞巴斯酱到底是谁啊！”村濑警官无奈道。
    “不知道。”空回答的理所当然：“我就是觉得那种氛围下喊出的名字一定要是塞巴斯酱。”
    “真是不知所谓...”村濑警官撇了撇嘴，并没有在这个问题上纠结下去。反正自己也不是头一天认识空了，这个少年顶着一张足以出道当明星的好面孔，说的话却从来天马行空，没个正经的：“我说，你也该好好考虑一下自己的未来了吧。整天就知道待在家里，要我说你还是赶紧去上个学吧。”
    “会的会的。”空堆满笑容，回答却相当敷衍。
    见少年显然对读书没有丝毫兴趣，村濑警官叹了口气，有些无奈：“怎么一个两个都不愿意读书，现在的小孩子，真是...”
    “？”
    “算了。”村濑警官主动跳过这个话题：“你要是实在不想上学，我可以给你介绍几个打工的地方，你至少要学会独立生活吧。”
    空刚想说什么，一声猝不及防的“叮”打断了他的话语。
    “村濑先生，你有没有听见什么声音？”
    “你小子别想岔开话题！”村濑警官眼睛一蹬，念叨的话语还来不及脱口，就被兜里拼命震动的手机打断了节奏：“喂...我知道了，我马上来！”
    “发生什么事了吗？”空热心肠地问，却被村濑警官直接堵住：“小孩子家家的别管大人的事情，有这功夫比如想想去哪个学校读书。”
    他将最后半个三明治塞进嘴里，含糊地道了声“我出门了”，便匆忙离开了家。
    空趴在窗边，看着男人的背影渐渐远去，毫无意义地冲他挥了挥手，这才向后一倒，重新躺在床上。
    老旧的天花板被时间留下无法遮掩的痕迹，边上的LED灯前两天才换了灯泡，只要一打开，就会散发出足以在黑暗中照亮整件屋子的光芒。
    不用蜡烛，不用火焰，仅仅是一扇灯泡，一个开关。
    真是方便啊，这个时代。
    空不由得发出一声叹息。距离他不明不白掉落这个世界，已经过去了小半个月。新世界的震撼与穿越时空的混乱让他在街头如乞丐一般流浪了三天后，被偶然经过的村濑警官捡回了家。之后的几日，他一边隐藏着穿越者的身份，一边快速地学习着有关新世界的所有知识——唯一值得庆幸的，便是这个世界与他过去游历过，名叫“稻妻”的国家使用相同的语言，至少沟通与文字没有任何压力。如今空虽然还不能说对这个世界完全了解，至少想要完成村濑警官的要求，出门找个地方打工，以他的能力应该也可以轻松完成了。
    不过话说回来，到底自己为什么会穿越，刚刚那声“叮”又到底是什么啊？好像村濑警官并没有听见，难道是只有他才能听见的神秘声音吗？
    “...芝麻开门？”空对着眼前的空气，小心翼翼地开口道。
    屋内静悄悄地，并没有丝毫动静。空又试着喊了几个在电视中学到的据说是“咒语”的东西。
    “如意如意顺我心意！”
    “巴啦啦能量！”
    “阿瓦达索命！”
    “除你武器！”
    “......”
    四周依然静悄悄的，在床上自言自语的他宛如傻子一般。
    空忍不住自嘲一笑，随口道：“总不能是‘开始游戏’吧？”
    “叮——”
    随着轻柔的音乐自耳畔响起，一张电脑显示屏大小的光幕自空眼前浮现，立于白云之上的奇异建筑自屏幕中略过，最终停在一扇带着古朴花纹的大门前。
    『登录ID：空』
    『认证通过』
    『欢迎登入原神系统』
    原神？空慕然一愣。这个词不是对神之眼拥有者的统称么？据说拥有神之眼的人有机会成为神，于是便他们为“原神”。
    为什么只在提瓦特大陆存在的词汇会出现在这里？
    ——提瓦特大陆，那是空漫长的时光中最难以忘却的记忆。
    为了寻找失散的妹妹，在那里他经历了无数冒险，结识了无数伙伴。再后来，他恍惚记得自己好像掉进了什么漩涡之中，再醒来已经出现在了这个世界。
    随着“咔哒”一声，古朴的大门被打开，一阵白光闪过，空不由自主地闭上眼睛。等到再次睁开眼睛时，屏幕已经消失在眼前，取而代之的，是浮现在视野之中一堆奇奇怪怪的符号，就像是戴上电视中放的“AR眼镜”一般。
    左上角看起来像是地图一样的东西。
    也不知道能不能点开。
    想法才在心中浮现，那地图一般的东西便在眼前浮现，构筑出一张巨大的平面地图。但地图大部分区域被云雾笼罩，只有一小块地方显示地形。空心念一动，那一小块地方直接被放大，上面写着“XX公寓”四个大字，正是空如今所住的地区。
    他又试着将地图缩小，“横滨市”三个大字浮现在地图之上。
    果然，这是横滨的地图！
    空心中浮现出惊讶的情绪，他关上地图，又将目光落向视野的右上角。上面一共放着四个图标，从右往左分别是脑袋，背包，打开的笔记本和十字星。
    他先试着点开脑袋，出现的竟然是一个立体的他。右上角写着“等级”和各方面的数据，诸如“生命值”“攻击力”，左侧则写着“属性”、“武器”、“圣遗物”、“命之座”、“天赋”五行字。
    武器、圣遗物也就罢了，提瓦特大陆的遗迹里充满了这些宝贝。可这命之座，天赋又是什么？
    空试着点开命之座，随着命星浮现出的是一连串的小标题，每一个都显示等待激活。
    应该是缺少某种材料，也不知激活后会出现什么好东西。
    空这么想着，又点开“天赋”。右侧显示着他使用的招式以及两个自带的“天赋”。招式下方存在进度条，看说明，大概他只要不断使用增加熟练度，招式就能升级，威力也会随之增长。天赋则是固定天赋，并不会因为熟练度改变。
    这种界面搞得我仿佛是个游戏角色一样。
    空忍不住发出一声吐槽，看着那一串“属性值”只觉得变扭。关闭头像界面，空又点开背包模样的图标，里面空无一物，只有一个个格子，看样子是可以放入一些东西。
    空随手拿起床头柜上的水杯，随着心中一动，那水杯竟直接出现在背包之中，方便无比。
    和我在提瓦特大陆游历时用的背包差不多嘛。
    空美滋滋地想着，关闭背包图标，又点开了笔记本图标。
    一本摊开的笔记出现在空眼前，左侧两个书签分别写着『见闻』与『委托』。
    看『见闻』，似乎是引导他去探索整个横滨市，每完成一个探索任务，就能获得一些五彩的十字星。
    “也不知道这东西有什么用。”空嘟囔着，一边又点开『委托』。
    『主线任务：村濑警官并不希望看见你在家混吃等死，请迅速找到新工作。——系列任务奖励：200阅历、30原石』
    这不是村濑警官对我说的话吗？怎么就成了主线任务了？
    空盯着浮现眼前的几行字，眼睛里写满了惊奇与兴奋。
    这倒是有意思！不过嘛，既然整得跟个游戏一样，至少也要有个游戏向导吧？功能这么多这么杂，连个引导都没有，这要我怎么摸索啊？
    哎，这个时候就有点怀念...
    怀念谁？
    空霎那间愣在原地，狭小的房间内只听见他沉重的呼吸声。一个模糊的形象隐约在记忆深处浮现，却像是笼罩着一层面纱，无论空怎么回忆，也始终想不起那身影的具体模样。
    随之而来的是徘徊于心间的伤感与怀念，不断提醒着他：他忘记了某个无比重要的存在。
    第2章
    在床上呆坐了一会儿后，空摇了摇头，决定将这个困扰着他的问题暂时放到一边。
    失去一段记忆的确值得重视，但比起在记忆上纠结下去，还不如先将精力放在眼前的事情上。
    车到山前必有路，船到桥头自然直。问题既然出现，便一定存在着解决的途径。至于何时会解决，当没有思路的时候，只要耐心等待机缘便好。况且，他也算不上毫无线索——他的穿越与眼前的『原神系统』，怎么看都充满了关联性。只要顺着这条线索顺藤摸瓜，缺失的记忆定能找到恢复的办法。
    想到这里，空的心便觉得轻松了不少。他吐出一口浊气，打起精神点开了最后一个图纹。
    长方形的屏幕再次出现在空的眼前，短暂的黑屏之后，一张极其熟悉的脸庞突兀地出现在空的视野之中。
    “...达达利亚？！”
    愚人众十一执行官『公子』，他的好朋友达达利亚，此时正以一个极其骚包的姿势站在屏幕中央。只见他手持长枪做战斗状，斗篷般的红色围巾潇洒地扬起，衬得那张本就英俊的脸庞愈发耀眼，仿佛是什么时尚杂志主推的大片。
    在占据了大半个屏幕的达达利亚之后，重云，烟绯与行秋三人可怜巴巴地缩在最后面。
    比起达达利亚，三人摆出的POSS明显简单了许多，虽然在他这个熟人眼里依然散发着微妙的羞耻感。
    强烈的对比与充满喜感的构图让空不由得发出一声轻笑，安静的房间内响起他小声的吐槽：“过分了啊达达利亚，凭什么只有你占据大半个屏幕。”
    口吻亲昵地仿佛友人就站在自己面前，就着这个骚包姿势冲他挤眉弄眼，故意逗他开心。
    作为穿梭各个世界的旅行者，空的生命足够漫长。长到百年于他而言也不过弹指一瞬。
    可为什么呢，明明才过去了十五天，却漫长得像是跨越了一个世纪。
    空抬起手，试图抚上空中的屏幕，却落了个空。
    “也不知道现在他们怎么样了，荧怎么样了。”空低下头，藏起眼中的失落，于一片寂静中发出一声自嘲的笑。
    “没想到身为旅行者的我，也会有思乡的一天啊。”
    ...
    名为『祈愿』的板块内容并不算很多，空用了半刻钟的时间便彻底摸清了它的功能。
    简单来说，『祈愿』就等同于抽奖，但是奖品却是他的伙伴们。任务里送的十字星模样，名叫“原石”的宝石，凑足一百六十颗便能进行一次祈愿。
    比起常规的抽奖，『祈愿』贴心的增加了保底功能，虽然两个池子保底数各不相同，起码保证了即便是运气再差的时候，也不至于赔的血本无归。
    目前祈愿一共有两个卡池，一个是达达利亚所在的角色池，一个是武器池。相比角色池，武器池增加了名为“星级”的概念。用星星给每把武器进行评分，星级越高，武器也就越强。比如达达利亚惯用的武器『冬极白星』便是最高等级的五星，其他一些在提瓦特大陆小有名气的武器则被分配了四星、三星不等。星级越低，越容易在卡池中抽出。
    两个池子都有抽卡时间限定，一个月更变一次。角色池每次会出四个角色，卡池里也仅可以抽到这四个角色。但只有一个角色会配套相应的武器池。比如这一次的达达利亚，正因此，他会占据角色池的C位。
    两个池子中最好抽的是武器池。只要抽卡就会出武器，每十抽必出四星武器，每四十抽更是必出五星武器。
    四十抽虽然看着不多，但考虑到一个任务只能拿到三十原石，光是凑一个十连都显得遥遥无期，更别说武器之外还有最重要的角色卡池。
    角色池相比之下则要复杂许多。它虽然主要抽卡的对象是角色，却还混杂着形形色色的额外物品。比如可以锻造提升武器强度的材料，矿石，甚至是货币。货币并非是摩拉，而是空现在所在名叫“日本”的国家所用的日元。
    角色池的保底则要比武器池浅一些，三十抽便会触发保底。但不同于只有一把专武的武器池，角色池被四个人平分，一百二十抽出四个角色已经属于理想状态，连续四个烟绯或者四个达达利亚这种离谱的状态也不是没有出现的可能。
    当然，无论是武器池还是角色池，只要运气够好，一发出货也同样在理论上存在。
    而『祈愿』功能自带的商店里面，抽卡可掉落的材料也可以使用日元直接购买。系统甚至贴心的和空目前使用的手机支付账号进行了绑定，他账户里有多少钱，商店里便显示出多少货币。
    ——那可怜兮兮的『一千日元』，勉强能在商店里买一块最低等的精锻用杂矿。
    在提瓦特穷就算了，怎么去了异世界也这么穷啊！
    空长叹一声，擦了擦眼角并不存在的辛酸泪，心中却因为『祈愿』的出现欣喜不已。
    即便想要攒够抽卡的原石并不容易，但至少这个系统证明了一件事——他可以通过系统召唤出提瓦特的伙伴。
    可惜这份欣喜的情绪出现不过片刻，却又被他自己泼下了一盆冷水。
    穿越到这个世界并非他的本意，如果可以，空并不想离开提瓦特大陆。他想，他的伙伴们也会是相同的想法。空不知道这个叫『原神系统』的家伙究竟是何存在，但若是真的能让伙伴们来到这个世界，万一害得伙伴们和自己一同被困在这里，不就成了他的罪过吗？
    “...算了，还是先别碰『祈愿』吧。”空再次叹了口气，幽幽道。但他很快又打起精神来：如果按照主线任务走下去，说不定就算不用召唤伙伴，他也能靠自己回到提瓦特大陆。
    一想到这里，空就觉得干劲满满。他再次点开委托面板，细细看了一遍任务要求。
    找工作是吧？
    空撸起袖子，自信地想：以我的本事，这任务还不是分分钟完成？
    ...
    “你会做Excel表格吗？”看着眼前的金发少年露出呆滞的眼神，负责招聘的人事耐心地补充道：“实在不行，用word统计也可以。”
    空：“......”
    人事：“...难顶啊。”
    他挠了挠已经斑秃的脑袋，有些头疼：“小弟弟，我们这里需要每天统计仓库库存，Excel是最基本的操作，不是只要站着收银就行的。”
    空弱弱道：“可我面试的是奶茶店店员啊？”
    “做奶茶也要做Excel啊。”人事叹了口气，想了想，又道：“那你还有什么特殊技能没有？剪辑？脚本策划？拍tiktok总会吧？”
    空的眼神从迷茫逐渐变为安详。
    耍剑算才艺吗？
    他在心中默默地想：奶茶店难道不是只要做奶茶就行吗？
    “这年头奶茶店也卷啊。”仿佛是看出了他的想法，人事叹了口气，无奈道：“现在都是互联网经济，没点特殊才艺根本没法和别家店竞争。”
    说话间，他的目光频频投向空的脸，不大的眼睛里闪烁着精明的光芒，以及深深的渴望。
    空还没从这眼神品出味来，便见秃头人事浮现出无奈又惋惜的眼神：“你这样，我们也很难啊。”
    他掰着手指头和空掰扯：“你看啊，你毕业证又拿不出来，身份证也是临时的，工作经验也没有，最基础的工作软件也不会用，甚至都没有特殊才艺——”
    一连串的打击让空不由得瑟缩了一下，原本的自信只剩下沧桑。他抿了抿嘴唇，从椅子上站起：“那我回去了。”
    “诶诶诶别走啊！”人事一急，连忙去拉空的手腕，却在即将触碰到时被少年灵巧地躲开。
    “你做什么？”空奇怪地看着人事：“你不是不想招我吗？”
    “我没说不想要啊！”人事脱口而出，话音刚落，他便意识到自己一不小心嘴瓢把真实想法说了出来，连忙咳嗽一声，故作严肃道：“像你这样的人，也就只有我们这里愿意让你过来上班了。”
    见人事居然愿意招聘自己，笑容终于从空脸上绽开：“你愿意招聘我？”
    如阳光一般的笑容晃得人事有些发晕，他喘了口气，悄悄平复了内心不断涌现的惊艳，伴着脸从抽屉里拿出一份合同：“如果你愿意出镜的话，我们就可以让你过来上班。”
    “出镜？”刷过短视频的空对此不算陌生：“就是拍短视频吗？”
    “没错。”人事点了点头：“以你的长相，勉勉强强也能凑合当个亮点。”
    何止是亮点，这长相，发出去就能爆火！
    人事在心中美滋滋地想着，脸上却露出“这合同签下来是我们公司亏大了”的表情：“如果你同意的话，就签下这份合同吧。”
    “可是...”空看着合同，迟疑道：“上面写着应支付我时薪1200日元，下面为什么又变成了800日元？”
    “这个嘛...”男人摸着下巴，淡定道：“1200日元是正式员工的时薪，你是新人，又没有工作经验，当然会比别人低啦。”说罢，他拍了拍空的肩膀，很是友好道：“不过你放心，只要你努力工作，工资很快就会升上去的。”
    男人诚恳的眼神让空露出了激动的表情，他用力点了点头，感动道：“你真是个好人！”
    ...
    “听说你今天去找工作了？”村濑警官放下手中的碗筷，好奇道：“什么工作？”
    “就我们公寓斜对面那家新开的奶茶店。”空喝了口味增汤，优哉游哉道：“奶茶店店员的工作，同时需要短视频出镜，时薪800日元。”
    “800日元？”村濑警官愣了一下，随即皱起眉头：“连国家要求的最低时薪都没达到。你不是还出镜短视频吗？都两份工作了，怎么只给你一份的钱？”
    “老板看我身份证是临时的，没有学历证明，又没有工作经验，觉得我是个傻子好骗呗。”
    说话间，空拿起早就准备在一旁的合同书和录音笔，笑眯眯地递给了村濑警官：“阴阳合同，薪资诈骗，这种店一定不是什么好东西。村濑警官，我实名举报这家店压榨员工，偷税漏税，食品安全问题，消防不合格~”
    第3章
    从空暂住村濑警官家的第三天起，这位称职的警察先生抱着对他未来的担忧，一有空便给空科普各种招聘时会遇到的问题。以至于空对新世界还处于摸索状态时，便跟个打工老油条般摸清了招聘时会遇到的各种坑。
    但即便他不了解这个世界的套路，也不代表他阅历不够，不会识人。
    莫说这个世界充满陷阱的职场，即便是民风淳朴的提瓦特大陆，也不是没有奸商的存在。当然，就算是“奸商”，比起这个处处都是坑的世界，还是要显得良善不少——至少当用嘴巴无法讨回应得酬劳的时候，还能靠拳头。
    奈何这个世界心眼那么多，规矩也丝毫不少。只怕他才亮出拳头，就要被人请去吃猪排饭了。
    想到这里，空不由得叹了口气：“找工作真难啊。”
    他收回之前信心满满的话。
    “谁让你长成这幅模样呢？”村濑警官笑道。现代社会从不缺俊男美女，尤其随着化妆和美颜相机普及开来，只要打开手机软件，躺在沙发上就能享受帝王般的快乐——被三千佳丽环绕那种。
    人们对于“美”与“帅”的概念在各种精修图的加持下已经渐渐审美疲劳，即便是娱乐圈，也已经许久没有出现过一眼就能让绝大多数人感到惊艳的存在了。
    但眼前这个叫“空”的少年绝对属于后者。他有着一张极好的相貌，看着十五六岁的模样。白皙细腻的皮肤仿佛吹弹可破，在风吹日晒的情况下不用任何保养品却能有这种肤质，只能用天赋异禀来形容了。
    比起出色的样貌，空最让人惊艳的还是他身上的气质。自己捡到他时，少年正在城市中过着流浪的生活。孑然一身朝不保夕，阅尽人间心酸。他的做事与谈吐也仿佛印证了他的过去，老练得像是个在社会摸爬滚打了多年。
    可这样一个有着痛苦回忆的人，却依然能用清澈好奇的目光去看待身边的每一件事物，每一个人。知世故而不世故，这让村濑警官想起了很久以前看到过的一句话：过尽千帆仍有梦，眉眼清扬是少年。
    出色的外貌又有独特气质的加持，收拾干净的少年简直就是行走的回头机器。如果不是横滨这座城市构成过于复杂，娱乐事业在这里发展困难，只怕想要签下空的人能把他家门槛给踏破。
    但村濑警官并不想空踏入娱乐圈。这样干净的少年，趁着还有时间就该去学校好好上课，用知识改变命运。而不是想着一步登天，过早染上娱乐圈的人情世故。
    想到这里，村濑警官看着空的眼神顿时和蔼了许多。
    无法听见他人心声的空并不知道村濑警官已经在脑中给他补上一套完整的失·足少年人设。若他能听见，必然会发出响亮的吐槽：什么过尽千帆仍是少年的，我又不是真的只有十六岁！
    “我长得怎么了？”村濑警官的话让空有些奇怪，这么多年了他就没听到过说他不好看的。
    满是自信的口吻让村濑警官一时有些哭笑不得，本打算说出口的夸赞被他默默吞下，话音一转，再次回到了日常的劝学对话：“没什么，我就是觉得，你这样荒废人生不好，还是去上个学吧。要是钱不够，我先给你出了也行。”
    空心说我才不呢，主线任务又没让我去上学。
    他看了一眼悬挂在墙上的时钟，娴熟地朝村濑警官卖了个萌：“诶嘿~”
    在村濑警官无语的目光中，空三步并作两步奔向沙发打开电视，不算大的单身公寓里很快充满了欢声笑语。
    温迪的卖萌真方便啊，怪不得他这么喜欢用。
    抱着靠枕窝在沙发中的空一边将手伸向开袋的薯片，一边安逸地想。
    生理年龄超过五百岁的合法少年，今天也一如既往地很可爱。
    ...
    为了完成『原神系统』的第一个主线任务，空兢兢业业又找了一段时间的工作。奈何横滨这座城市的风土人情和提瓦特大陆有着根本的区别，负责招聘的人要么就是考虑到他过于稚嫩的外表不愿意接收成年人打工，要么就是过于看重他的外表一门心思想要占他便宜。
    于是在村濑警官的建议下，空带上帽子和黑框眼镜，又故意把自己打扮得土里土气。这下不把他当孩子的人和想占他便宜的人直线下降，但在薪资和合同上动手脚，想把他当成廉价劳动力利用的人大幅度上升。
    两周时间过去，空一个工作没找到不说，反手举报了至少十家公司，间接替村濑警官涨了业绩。
    至于村濑警官家斜对面的奶茶店，在他举报完第三天后，就被村濑警官带人上门查封了。
    空带着满身疲惫与心累，再次推开了一家贴着招聘启事，名叫“漩涡”的咖啡店。
    这是他今天计划去的最后一家店，如果还不能面试成功，之后他很有可能会被村濑警官打包送去寄宿学校上学。
    空并不知道上学是一种怎样的体验，但他在提瓦特认识不少搞学术的家伙。那些人为了论文痛苦挣扎，甚至为了逃避现实自愿被盗宝团抓住的样子，在空心中留下了深深的印刻以及强烈的恐惧——更何况他偷偷去书店看过教材，如果真要去上课，那他应该去的地方是小学而不是高中。
    一想到自己要坐在一堆可莉年纪的小孩子里甜甜地喊“老师好”，空的鸡皮疙瘩就布满了手臂。
    清脆的风铃声缓和了空的情绪，他勉强打起精神，对着前来的女人露出笑容：“您好，我看您店外面贴着招聘启事，我想来应聘。”
    女人看着年纪不算很大，约莫二十多岁的样子，容貌清秀。她穿着黑白相间的女仆裙，脸上洋溢着笑容，一看便让人心生好感。
    离开蒙德后，空已经许久没见到这样的着装。熟悉的打扮让他下意识产生了亲近的情绪，勉强挤出的笑容也因此真实了许多。
    女人显然是没想到居然会有人在这个时间点过来应聘，脸上浮现出惊讶的表情。她仔细打量起眼前的少年：打扮得有些土气，厚厚的眼镜虽然挡住了大半张脸，但依旧能看出他的好相貌，只是稍稍年轻了些。
    但在横滨，年纪从来不是衡量一个人的标准。女人深知这个道理，她向空点了点头示意她跟着自己过来。待二人落座后，不等空开口询问工作事宜，便先一本正经道：“我们这边是轮班制，并不要求每天过来上班。工资根据工作时间决定，当然，时薪是固定的，2000日元每小时，做得好还有奖金。”
    这都快普通时薪的两倍了！一家咖啡店工资这么高真的没问题吗？
    对于空脸上的惊讶情绪，女人显然是习以为常：“但话先说在前头，来我们这边上班是很辛苦的，你真的没问题吗？”
    辛苦？
    空目光快速在店内扫视一圈。店铺并不算大，但收拾得干净整洁。装修风格让他想到了蒙德。空气中弥漫着好闻的咖啡味，悠扬的乐声随之飘荡。
    环境相当不错，唯独没有一个客人。
    空成这样，能和“辛苦”这种词搭上边吗？
    像是猜到了空的想法似的，女人笑了一笑，主动道：“你不住在这附近吧？”
    见空点了点头，她露出“果然如此”的表情：“我们这边吧，因为地理环境问题，偶尔会出现一些比较危险的情况——怎么和你说呢，唔...”
    正当女人纠结要如何和空解释现状时，一个长得十分彪悍的男人踹开了咖啡店的大门。
    “喂！”男人脸上有着一条长长的刀疤，双手插兜，口吻很是不善：“武装侦探社是在这里吗？”
    “又来了。”
    空听见女人小声嘟囔了一句，很快又露出笑容，主动迎了上去。
    “不好意思，您说的武装侦探社是在楼上哦~”
    男人上下一打量女人，凶悍的表情逐渐变为猥琐。
    “喂！”他一翘下巴：“怎么，你和他们很熟？”
    “也不算熟。”女人在心中骂了一声，脸上却没有露出惊慌的表情，依旧十分淡定道：“如果您想找他们的话，我也可以帮您把人叫过来哦~”
    “这件事等会再说。”男人邪魅一笑，朝着女人伸出手。
    又来了，恶心的家伙。
    女人在心里翻了个白眼，藏在身后的手正准备按上通向武装侦探社的警报器，一只白皙纤细的手突兀地出现在她的目光之中，握住了男人伸出的手腕。
    看似轻飘飘的动作，却让男人的手直接被禁锢在了空中，动弹不得。
    “你这小鬼是什么东西！”没想到居然会有人不长眼地出来阻止，男人啐了一口，叫骂声才出口，便骤然切换成了哀嚎。
    “痛痛痛——手要断了！”
    空嫌弃地看了他一眼，心道这本事连盗宝团都看不上，也不知有什么可嚣张的。
    他握住男人手腕的手轻轻一甩，在女人惊讶的目光中，男人竟直接被扔出了店。
    “滚。”空冷冷地看着男人：“别让我再看见你。”
    看着男人狼狈逃跑的背影，他厌恶地将手掌往衣服上蹭了蹭，仿佛上边沾染了黑泥一般。转过头正想继续之前的话题，便见女人一脸兴奋地看着自己，用无比爽快的口吻道：“你被录取了！”
    空：“......”
    原来辛苦是这个意思吗！
    怪不得工资这么高，哪里是找服务员啊？压根就是找保镖吧！
    女人搓了搓手，看着有些亢奋：“哎呀，这种本事你不去武装侦探社工作，来我们这里真是屈才了。”
    武装侦探社？刚刚那个刀疤男好像也提到过这个名字。不过这不重要，就在女人同意的那一刻，他听见了那声久违的“叮”。
    任务总算是完成了！
    心中一块大石头终于落了地，一想到终于不用再担心去学校上学，空就觉得浑身舒坦，迫不及待道：“那我可以签合同了吗？”
    “稍等。”女人笑了一笑：“店长还没回来呢。”
    空：“......”
    闹了半天原来你不是店长吗？！那你还答应得这么笃定。
    似是看出了空的顾虑，女人又道：“你别担心，店长一定会让你来上班的。对了，还没告诉你我的名字吧，我是这里的服务员，你叫我珊迪就好。”
    “我叫空。”
    珊迪将这个名字重复了一遍，忽然有些感叹：“总算招到人了，这年头找工作难也就算了，怎么招人也这么难啊！”
    空心说就你们这个工作难度，招人难是正常的。面上却露出好奇的表情，做出洗耳恭听的态度：“最近是不好招人吗？”
    见空主动提问，珊迪的表情忽然变得神秘起来。她冲空招了招手，压低声音道：“你是不知道，最近附近街道出现了个招聘猎手，搞得人心惶惶的。”
    “招聘猎手？”这个别致的名字引起了空的好奇：“那是什么人？”
    “不知道。”珊迪摇摇头：“见过他的店铺和公司全都倒闭了——据说那人背后站着横滨警察，他假装普通的面试者，实际上潜入招聘的地方打探情报，回头就是一个举报，靠着赔偿金发家致富！”
    空：“......”
    珊迪摸了摸下巴，露出感叹的表情：“这年头可真难混啊，用这种方法赚钱就算了，居然还能搭上警察的门路，简直恐怖如斯！”
    空：“...是，是啊_(：зゝ∠)_”
    第4章
    漩涡咖啡店的老板是一个五十多岁的中年男人，嘴唇上两撇小胡子，谈吐优雅，气质温和，一看就是个很好说话的人。
    就像珊迪说的那样，当她将店内发生的事情告知店长后，对方毫不犹豫地同意了让空留下，甚至比起原先的薪资，还主动给空又涨了一些。这让空瞬间对店长的好感直接拉满。
    这是个好人啊！
    他心想。
    趁着天色还早，见空并不着急回去，珊迪便自告奋勇先带着空认识一下这家店。
    “咱们店既然叫『漩涡咖啡店』，主打的当然就是各种咖啡了。店长的手磨咖啡是这个！”珊迪竖起大拇指：“虽然店长大部分时候都会呆在店里，我们的工作也主要是打扫卫生和端餐盘，但咖啡店的种类和餐点名称你最好还是要记一下哦。”
    空点点头表示自己清楚：“我对记东西很有信心！”
    哪怕是五百年前的记忆，空也依旧清晰地记着每一件事情，记菜单这种小事自然是信手拈来。也正因为如此，那段缺失的记忆愈发显得古怪。
    毕竟他上一段出现缺失的记忆，与五百年前坎瑞亚的灾难息息相关。
    豪气的口吻让珊迪不由得露出笑容：“蛮自信的嘛！”
    两人一边说话，一边走向后厨：“这些食材在店里不忙的时候你也可以免费使用。店长在这方面从来都不吝啬，当然，你要是擅长厨艺就更好了。如果做得好吃，能放到菜单里销售的话，还能额外再拿一笔分成哦！”
    话虽如此，珊迪却并不觉得眼前的少年在厨艺方面有任何建树。
    这年头会做饭的人越来越少，更别说像空这样看着还显得稚嫩的少年。
    却没想听完她的话，空眨了眨眼睛，竟是露出欣喜的表情：“真的吗？我很擅长做饭！”
    他曾踏遍提瓦特大陆的每一寸土地，对每个国家的人文美食了如指掌。即便是如钟离、香菱这样吃惯了美食的老饕们，他做出的菜依然能让他们赞不绝口。
    见少年如此自信，珊迪有些惊讶：“空小弟弟，你不会和我开玩笑吧？”
    “我没开玩笑啊。”空自然地接受了“小弟弟”这个称呼，他指了指料理台上的食材，同时扭头看向店长：“店长，我现在可以用这些食材吗？”
    “当然。”店长笑眯眯地看着空，仿佛在看邻家小孩一般，满脸都是慈爱。
    得到店长首肯，空便没什么可顾虑的了。他撸起袖子看着满桌的食材，陷入短暂的沉思。
    做什么呢？
    很多提瓦特大陆的菜因为食材原因并没有办法复刻，以手边有的食材来看...
    『渔人吐司』这个名字很快浮现在他的大脑之中。
    作为蒙德最有名的菜品之一，即便是整个提瓦特大陆，这道简单又好吃的菜肴都在庞大的美食体系中占据不俗的位置。
    空对吐司类的食物并没有极大的兴趣，相比起以鱼、土豆、奶酪和面包为主体构建的蒙德料理，他还是更爱无论食材，烹饪手法还是味道都丰富多彩的璃月美食。
    但也不知道为什么，看到这些食材时，他下意识就想起了这道菜。依稀记得好像是某个人最爱吃的食物，至于是谁...
    应该是蒙德的伙伴们吧。
    空在心中道。
    伙伴们的口味千奇百怪，纵然是他偶尔也会搞混这些人喜爱的食物。
    空并没有将这个偶然浮现的小插曲放在心中，他撸起袖子，娴熟地做起了菜。
    ...
    江户川乱步伸了个懒腰，带着满身疲惫慢悠悠的走下了楼。
    最近横滨也不知道怎么了，武装侦探社一下子接到了大量案件委托。纵然是拥有『超推理』的他，解决完这些烦人的案件也花了大量时间。但相比起还在忙着处理后续的国木田独步与与谢野晶子，他这个核心侦探反而是最轻松的一个了。至少在经历了漫长的工作后还能挤出时间下楼休闲一会儿。
    一想到『漩涡咖啡店』里店长进行泡制的咖啡，江户川乱步的脚步便多了几分轻快。
    他喜欢甜食与粗点心，这些高糖分的食物会让他的大脑保持长时间的活跃以及愉悦感。但由店长精心烘焙冲泡的手磨咖啡无论是香味还是醇厚的口感都可以称得上“上品”，即便是讨厌苦味的他也难以拒绝。
    武装侦探社位于元町附近，比起繁荣的商业街，这条充满年代感的老街则要安静许多。由于武装侦探社的工作性质，经常会有一些不长眼睛的帮派过来找事。考虑到这一点，侦探社的社长福泽谕吉才将地址选在这条街上。整栋楼附近只有一家正在经营的餐厅，便是位于一楼的『漩涡咖啡店』。也不知该说店长头铁还是艺高人胆大，他丝毫不在意这栋楼附近异常的“人来人往”，面对时不时发生的爆炸事件，也从未流露出半分慌乱。
    更别提店长出色的咖啡手艺与烹饪技术，一来二去，这里便成为武装侦探社的社员们最喜欢去的地方。没有那么忙碌的时候，大家便会齐齐来到店里，点上一杯咖啡，优哉游哉地坐上一下午，时而闲聊，时而讨论案件，或者一言不发安逸地晒上一下午太阳。
    在武装侦探社社员们眼中，店长无疑是“自己人”。在他面前，那些重要的案情不再是需要隐瞒的秘密。他们也会像守护武装侦探社一般，竭尽全力保护漩涡咖啡店。
    咖啡咖啡~
    江户川乱步在心中哼着小曲，加速走过最后一段楼道，随着阳光骤然落下，他的笑容也逐渐在脸上洋溢。
    ——然后，映入眼帘的长龙生生停住了他的步伐。
    “这...这是什么情况？”
    看着眼前已经站满一整条街的长队，面对任何事都淡定自若的江户川乱步，此时也不由得睁大了眼睛，露出漂亮的碧色瞳孔。
    排队的人男女老少皆有。如今天气并不算炎热，但他们的额头却浮出一层薄汗，显然已经在这里站了许久。
    顺着队伍向前摸索，源头正是他的目的地：漩涡咖啡店。
    正巧一对情侣从店内走出，两人各自捧着一个用油纸包裹的食物，看模样像是吐司。吐司显然刚刚出炉，上面还冒着热气。香味顺着热气飘入鼻中，二人不约而同地露出了幸福的笑容。
    显然，他们手中的吐司就是这条长队出现的缘由。
    店里什么时候卖这道菜了？昨天去的时候可没听店长讲过。一夜之间研制出一道足以让顾客排长龙的新菜，就算店长厨艺再精妙也很难做到。服务员珊迪手脚倒是麻利，却并不擅长料理。唯一的答案只有一个——贴在店外的招聘公告已经消失，显然，今日的混乱与这位“应聘者”息息相关。
    店内忙碌的景象很快证明了江户川乱步的推理。平日里总悠闲干活的店长与服务员珊迪，此时已忙得脚不沾地。在二人身后，穿着土气服装，围着围裙的金发少年正低着头在案板上忙碌着。不多时他抬起头，将手中放满待烤吐司的托盘端给了珊迪。那沉重的份量让疲劳的珊迪略微一个踉跄，制作吐司的少年却只靠单手就将托盘拿起，也不知那纤细的手腕从哪儿汲取到力量。
    绝大部分客人都是为了吐司而来，买到便直接离开，丝毫不打算停留。因此，店内倒还留着一些空位。江户川乱步不想打扰三人的工作，便悄悄落了座，用好奇的目光看着三人忙碌。
    他可没有看错，就在他落座的一瞬间，明明背对着他的少年耳垂微动，明显是注意到他的存在。
    嚯，看来不是个简单的家伙。
    江户川乱步右手托着下巴，目光落在空的背影上，露出意味深长的笑容。
    ...
    时间回到数个小时前，珊迪望着白磁盘里新鲜出炉的吐司，眼中的震惊快要满溢出来。
    起初在看见空生疏地在她的指导下使用厨具时，珊迪还以为少年只是为了工资逞强。可当那香得过分的味道从烤箱中飘出，珊迪的大脑便彻底失去了思考的功能。
    活了二十四年，她还是头一次闻到如此震撼人心的食物香味。
    空对这样惊讶的眼神早就见怪不该，他拿起刚烤好的吐司咬了一小口，咸香浓郁的味道顿时充盈了口腔。吐司焦香，芝士浓郁，洋葱清甜，番茄酸咸，一如既往的好吃。
    第一次用异世界的厨具，空起初还担心会搞砸料理，幸好，成果相当不错。
    体内流转的力量随着食物入口，刹那间厚重了不少，空看了一眼自己的面板，『防御力』的数值提高了88点。虽然在提瓦特大陆时空不能直观地看到数值，但他隐约能感觉到，用这个世界的食材烹饪出来的食物，效果会比在提瓦特大陆烹饪时减少一些。
    当然，这也可能是与他烹饪时的不娴熟有关。
    但即便是减弱的数值，对于现在的他而言也依然算是极大的提升。就像在提瓦特大陆开始冒险时那样，他的力量再次回到了最弱小的时候，虽然比起普通人依然要强大太多，但他无法保证这个世界不会存在诸如愚人众一般的强大对手。
    如今多了料理这一底牌，之后即便遇上强大的对手，至少也能有自保的能力了。
    一声抽泣打断了空的思考，他向着声音的来源扭头望去，却见珊迪叼着吐司，双眼直勾勾看着自己，正一边吃一边哭。
    空：“......”
    这是在干嘛？
    好在珊迪很快给了他答案。她极其珍惜地咽下口中的吐司块，哽咽道：“我这辈子就没吃过这么好吃的东西！”
    空：“...有那么夸张么？”
    “当然！”珊迪拼命点头，一只手按在胸口，露出沉醉地表情：“论味道它其实不是顶尖好吃的那种，但是！当我吃了它以后，我甚至能感觉到有暖流在身体里流动！这种感觉实在太奇妙，太迷人了——老实交代，你不会是从什么美食动画里穿越过来的吧！我感觉我眼睛都要迸发出金光了！”
    空：“......”
    差点忘了，这个世界并没有自带属性加成的食物。
    “叮当——”突然响起的风铃声引走了二人的注意力，只见一个精英打扮的男人站在门口，痴痴地望着店长手中还未吃完的吐司，双眼写满了渴望。
    他用力吞下口水，勉强让自己维持住基本的理智。
    “请问，这个吐司卖吗？！”
    ...
    直到店内储备的食材全部消耗殆尽，被人群挤满的咖啡店这才重新回归往日的平静。
    忙碌了一个下午，即便是空，也不由得吐出一口浊气，露出了轻松的笑容。
    来的客人里大部分都是上班族打扮的人，被工作包裹的疲惫身体对能够提升精力的食物产生了天然的渴望，很多人往往吃完一份，又忍不住走到队尾等待下一份食物。因此这条人流量并不算多的街道才会出现如此长的队伍。
    没想到自己随手做的料理居然会给他人带来帮助，这份意外之喜让空在疲惫之余也感到了深深的兴奋。
    看来就算我在这个世界靠打工混不下去，至少也能去开个餐厅了——唔，虽然在此之前要先攒够开餐厅的钱。
    他脱下围裙，扭了扭略有些发酸的肩部肌肉，余光却落向了店内一角。
    那是个十分年轻的人，五官清秀，带着黑框眼镜，打扮得像是从英伦剧中走出的角色。
    空从年轻人进店的第一刻起就注意到了他，青年并未像其他人一般期待吐司的出炉，反而悠闲地在店内坐下，一双眼睛落在他身上，就这么生生看了两个多小时。
    空一开始因为这过于明显的打量有些不适，但很快就因为忙碌将它忘到了一边，没想到咖啡店都要打烊了，青年人还在这里。
    似乎是注意到空的目光，青年伸出手悠悠地晃了一晃，露出亲和的笑容。
    “这个吐司。”他道：“能给我一份吗？”
    第5章
    空看着眼前的青年，眼中掠过一抹难以察觉的警惕。
    虽然青年一副很好相处的态度，但他的心中还是下意识浮现出了不安的情绪，只觉得仿佛感觉被从头到尾看了个透。如果他像迪奥娜那般拥有猫尾，只怕此时尾巴毛已全部炸了起来。
    活了这么多年，能让他产生被人看穿情绪的，也就只有一个小草神。
    但和纳西妲温柔且带着善意的目光不同，青年的眼神要锐利理智太多。
    实力没有恢复之前，在这个陌生的世界，任何潜在的危机他都必须时刻注意，轻易不能放松警惕。毕竟这个世界可不像提瓦特大陆那般民风淳朴。
    “不好意思，渔人吐司已经没有食材了。”空嘴上歉疚地说着，眼神却不敢有丝毫松懈。
    “是吗？”青年双手一摊，做出无奈的表情：“可惜了，等了这么久也没吃到一口。”
    他说着就要起身往外走，好不容易喘口气的店长这才注意到和空交谈的青年，露出惊喜的表情：“哎呀，这不是乱步先生吗？您今天居然有空过来吗？”
    江户川乱步不再看空，依然维持着笑眯眯的表情和店长寒暄，说出的话却不知有几分真实：“我看今天排队的人这么多，都把路堵住了，有些好奇就过来看看。”
    “啊，这还真是不好意思。”店长抱歉地笑了笑，有些尴尬：“我也没想到今天生意会这么好...那个，您还没吃东西吧？”
    闻言，江户川乱步配合地摸了摸肚子：“是啊，早就饿扁了呢。”
    “麻烦稍等一下，我立刻给您做吃的。”作为『漩涡咖啡店』的常客，又时常保护店里的安全，对于店长而言，江户川乱步就像是他从小看着长大的孩子，落在他身上的目光不自觉变得和蔼起来，脸上堆满了慈爱的笑容：“特制咖喱如何？”
    “咖喱啊——”江户川乱步拖长了尾音，露出思考的表情：“听起来很美味呢。”他话音一转，手指突然一点空，用好奇的口吻道：“不过我很好奇这位新人的厨艺哦！”
    说到这里，江户川乱步的眼睛微微睁开，露出波斯猫般漂亮的碧绿色瞳孔：“初来乍到居然就能引起如此大的人气，就像是在食物里添加了某些让人上·瘾的神秘药剂呢~”
    “哈哈哈，乱步君你还是一贯爱说笑呢~”并未听出江户川乱步意有所指的珊迪朝着空的方向竖起大拇指：“不过我可没有乱吹哦！这位新人的厨艺真的是我有史以来见过最棒的！”
    见店长也跟着连连点头，江户川乱步配合地做出期待的表情：“你都这样说了，我再不尝尝就不礼貌了~”
    空：“......”
    总感觉惹了个大麻烦呢。
    空并不是很喜欢和过于聪明的人打交道。这倒不是说他讨厌聪明人，毕竟论才智，无论是神里绫人还是艾尔海森都是一顶一的出众。能和聪明人交朋友，无疑是一件很幸运，也很方便的事情。这些人往往能一眼看穿你所想，能时刻注意到你的情绪，不会说一些不该说的话，做一些不该做的事。甚至会在你碰到麻烦的时候，主动跳出来替你分忧解难。
    可若是这样的人成为了对立一方，那简直可以用“灾难”来形容。
    空并不觉得自己在算计他人与聪明才智上能够比得上神里绫人这种妖孽级别的。
    而眼前这个“乱步”的青年，很明显与神里绫人一个级别。甚至论看穿人心的本事，只怕在他之上。
    要不还是拒绝算了，实在不行就离这家店远点吧。我可不想在还没摸清这个世界之前先和这种麻烦角色有牵连。
    空在心中如此想着，推拒的话刚在心中打起草稿，一声振奋精神的“叮——”猝不及防在他耳畔响起。
    这是...来活了？！
    时刻注意着空神情变化的江户川乱步并没有错过少年眼中一闪而过的兴奋，也不知道他想起或察觉到了什么，身上浮现的抗拒情绪陡然间消失得干干净净，甚至颇为期待的冲他点了点头：“乱步先生是吧，您稍等一会儿，我这就给你做饭！”
    江户川乱步：“...我很期待。”
    他拼尽全力保持住表情，没让自己的笑容崩塌，内心却将警惕值再次拉高了一个等级。
    少年的情绪变化绝对不是空穴来风。他明明注意到我在警惕他，故意为难他，为什么要这么高兴？难道他是想对我做什么？还是注意到了我所没有注意到的东西？
    尽管一向对自己的推理极有自信，这一刻江户川乱步还是罕见地生出几分迟疑。
    这诡异的情绪变化，简直就像有人突然派送给他任务一样。
    江户川乱步在心中道。
    ...
    没有再搭理江户川乱步的目光，空转头重新将注意力放在了厨房区的食材上，用背影挡住了眼中的雀跃。
    无人能看到，此刻的他的委托栏里面多了一项新任务。
    『紧急委托：武装侦探社的江户川乱步对你的料理很感兴趣。忙碌了一天的他已经饥肠辘辘，请为他做一份能补充精力的美食，获得他的好感。』
    紧急委托的奖励并不算丰富，只给100阅历，2000日元，以及10原石。
    比起主线任务，这点奖励并不算很丰富。令空激动的是任务最下方的补充小字：完成任务后，开启『好感值』功能，并获得重要角色『江户川乱步』10点好感值。
    虽然不知道『好感值』究竟有什么用，但“重要任务”四个字他还是明白这意味着什么。
    就连村濑警官这个开启主线任务的人，都没有获得“重要角色”的提示。说不定回到提瓦特大陆的关键，就在“重要角色”上。
    顺便一提，之前的主线任务已经变成了：『你获得了第一份工作。接下来请努力工作，并储存三十万日元作为启动资金吧。——系列任务奖励：3000阅历、300原石』
    比起第一个主线任务，奖励直接翻了几倍。可是若考虑到凑齐三十万日元需要的时间，这点奖励便显得不够看了。
    但空心态很好，做第一个主线任务时可没什么紧急委托的提示。说不定只要他继续留在『漩涡咖啡店』打工，每天都能碰到各种紧急委托。到时候无论是工资还是原石都大把的有。
    好了，现在先把手头的任务完成把。
    空撸起袖子，目光快速略过料理桌。由于渔人吐司的火爆，如今剩下的食材寥寥无几，除了烹饪并未用到的肉类，就只剩一点洋葱与胡萝卜。这些本是店长留着做咖喱用的，但空并不想做咖喱。
    这些食材能做什么呢...有了！蜜酱胡萝卜煎肉！
    空眼睛一亮。
    这道菜是他在提瓦特结识的第一个朋友“安柏”推荐给他的。当时空还以为是类似“胡萝卜炒肉”的菜，因为对胡萝卜没什么兴趣，空起初不是很期待。结果第一次吃到后，整个人惊艳了许久。
    蜂蜜制作的酱汁与胡萝卜搭配，最大提升了野猪肉肉质的细腻，又完美掩盖了野味天生的腥臭。入口汁水充盈，满是鲜美的味道。
    后来空专门学了这道菜，在尘歌壶与朋友聚会时，这道菜更是桌上常客。
    咖啡店内没有野猪肉，但有上好的菲力。鲜嫩的牛里脊少了野猪肉的野性狂放，口味会更加柔和。
    更重要的是，比起提升防御值的渔人吐司，这道菜提升的是“体力”，或者说“精力”。
    江户川乱步虽然看着精神，但双眼下方的黑眼圈十分明显，此时一份可以回复精力的菜肴最适合不过。
    说做就做，空熟练的将菲力捆绑，用大蒜，黄油与迷迭香香煎，另一只小铁锅则进行酱汁的制作。切碎的洋葱与蜂蜜、黑胡椒混合，空还加了一点红酒提味增香，诱人的香气顿时充盈了整间咖啡店。
    珊迪吞下不断分泌的口水，她用力嗅着空气中的味道，只觉得满身的疲惫在这个味道下逐渐被治愈。
    同样的情绪也出现在店长身上，但他显然比珊迪更加清醒。意识到香味的霸道后便先一步跑出店，麻利地在门口挂上“CLOSE”的牌子，这才重新返回店内，并紧紧关上店门。
    江户川乱步注意到店外渐渐已经有了行人，他们纷纷将好奇的目光投入店内，却因为“CLOSE”的招牌不得不遗憾离开。
    怪不得下午的队伍会排成这样。
    香气让江户川乱步未进食的肚子咕噜直叫，食欲不受控制地从心中涌出，在大脑叫嚣着。
    即便对空再有警惕，这一刻江户川乱步还是难以抑制地浮现出期待的心情。他一边幻想着食物的美味，一边艰难地维持着大脑的清醒，思考道：难道这个人有烹饪相关的异能力？
    江户川乱步起初还想过空是不是加了某些市面上禁止的“添加剂”，但现在看来，这应该是空自身拥有的本事。
    一盘散发着“滋滋”声的烤肉便在此时放在了江户川乱步面前。
    “蜜酱胡萝卜煎肉”空将餐刀一同递给了江户川乱步，优雅一笑：“请慢用。”
    第6章
    整块菲力牛排上浇满了浓厚的褐色酱汁，底部放着煮过的胡萝卜点缀，香气扑鼻。
    江户川乱步下意识地吞了一口唾沫，摄人的香气仿佛化作一只无形的大手，勾走了大脑深处的理智，让他只想张开嘴巴，不顾形象地在用牙齿狠狠撕咬。
    等到江户川乱步回过神来时，他已经切下一块肉放进口中，用力咀嚼起来。
    肉汁飞溅，满嘴都是鲜美的味道。
    怎么会这么好吃！
    直到腹中的饥饿被食物填补，江户川乱步这才放慢了进食的速度，后知后觉品出几分意味来。
    这几日操劳与熬夜留下的满身疲惫竟随着食物入口后奇迹般消失了大半，唯有记忆还在不断提醒着他：他已经足足二十七个小时没有入睡。
    世界上并非没有把厨艺修炼到极致的人，一口就让人感动到落泪的美食听起来虽然夸张，也并不全然是编造。可吃完就能让人恢复体力的食物，用正常的烹饪手法绝对不可能做到。
    果然是异能力！
    和烹饪相关的异能力吗？还是给食物赋予特殊力量的异能力？
    虽说异能力千奇百怪，但和做菜相关的，江户川乱步还是头一次碰见。
    异能力在里世界虽然也依旧是个稀缺的存在，但对方既然身为异能力者，又出现在武装侦探社的势力范围中，还故意在他面前暴露出自己特殊的一面，再要假装对异能力什么的一无所知，便显得过分虚伪了。
    店长和珊迪常与武装侦探社打交道，异能力者在他们面前并非是什么秘密，于是江户川乱步直接道：“你有烹饪相关的异能力？”
    空：“？？？”
    这都什么和什么？异能力又是个什么东西？我只知道神之眼啊！
    空在心中小声地吐槽着。
    五百年以上的岁月并非浑浑噩噩度过，“不要随意暴露底牌”这种事空还是心知肚明的。虽然并不知道异能力究竟是什么玩意儿，空还是略有些局促的点了点头。
    江户川乱步还没说什么，珊迪先咋咋呼呼地喊出了声：“我说呢，你怎么会来我们店面试！”
    珊迪眉眼一弯，显得很是惊喜：“没想到我们店里面居然还能有个异能力者！啊呀，突然感觉安心多了~”
    空也不知道该如何回答，只能“哈哈”跟着笑了几声敷衍过去。
    他这副僵硬的模样让江户川乱步在心中“咦”了一声，眉头忍不住又皱起了一些。
    江户川乱步对自己的『超推理』非常有自信，在他这双眼睛下，根本没有任何秘密能逃过他的眼睛。但眼前这个名叫『空』的少年，却头一次让他同时浮现出『错误』与『荒谬』的念头。
    难道他在烹饪上的特殊之处并非异能力？还是说...
    一个荒谬至极的念头在心中浮现，江户川乱步不着痕迹地看了空一眼，压下心中翻涌的情绪。
    这种无厘头般的猜测，他还是默默放在心底吧。没有证据之前，超越『世界』这一概念的存在还是不要随意触及了。若真如他所预料那般，也许会给他，以及身后的武装侦探社招惹来巨大的麻烦。
    空只觉得复杂的情绪在江户川乱步身上一闪而过，随即面前的青年脸上陡然绽放出巨大的笑容：“没想到真的是异能力啊，可真是让我长见识了~”
    这笑容怎么怪虚假的？
    古怪的感觉才刚刚在心中冒出，一声“叮”再次出现在空的耳畔。
    『任务完成，“好感值”功能开启』
    空顿时将这份古怪的感觉抛到脑后。
    不管江户川乱步的真实想法是什么，能让他刷好感度的就是好人！
    “说起来”突然响起的店长声音打断了二人的小心思：“如果今天下午的排队是因为异能力的话，那么空不在的时候，料理要怎么办呢？”
    对任务奖励的喜悦让空一时忘了这件最重要的事情，听见店长提起，他这才收起笑容，严肃道：“店长，我不可能全天在店里做饭的。”
    他又不是个厨子，就算有任务目标，也不可能全天待在厨房里。
    “这我当然知道，而且我也不打算让你一直做饭。”店长扶了扶眼镜，笑得有些无奈：“我们店没什么一夜爆火赚大钱的心思，我啊，只想好好经营这家店，安安稳稳地把日子过下去就行。如果天天都像今天一样忙碌，那我是真的受不了。”
    说到这里，无论是店长，珊迪还是空都露出了心有余悸的表情。
    “唯一可惜的就是，那些为了渔人吐司而来的客人们再也吃不到这道菜了。”
    “如果只是渔人吐司的话，我可以把菜谱给店长您哦。”空笑了笑，满不在乎道。
    “说起来我也很好奇呢。”江户川乱步也凑了过来：“如果让别人来做这道菜，还会有这种神奇的效果吗？”
    “这...”
    空一时间有些拿不定主意了。渔人吐司在提瓦特大陆，不管谁做都会携带特殊效果。这件事大家向来习以为常，空也从未特别注意过这件事。
    江户川乱步摸了摸下巴，提出疑问：“究竟是你创造的菜谱自带特殊效果，还是只有菜品由你烹饪才会产生特殊效果呢？”
    他的话成功引起了在场所有人的好奇心。空看了眼窗外，火烧云已经布满了天空。虽然村濑警官早上说了今天要加班，不回来吃晚饭，但如果继续在店里待下去，算上回去的时间，就真的有些迟了。
    要不明天再研究吧。
    空的脑海中才刚浮现这个想法，一声清脆的『叮』轻而易举将地他所有的念头击碎。
    『紧急委托：和江户川乱步一起研究提瓦特美食的奥秘吧。——任务奖励：100阅历，2000日元，10原石，角色“江户川乱步”好感度+10』
    空看着江户川乱步的眼神，仿佛在看一个行走的金矿。
    一出现就带给他两个紧急委托，这个青年——是好人啊！
    空果断道：“我们来试验吧！”
    说罢，他忽而又想到了什么，巴巴地看着店长：“店长，这算加班吗？”
    店长：“...算！”
    ...
    既然是试验食谱能力，用店内剩余的食材烹饪即可，并不需要特意再去购买。
    之前使用的牛菲力还剩下一些，空便干脆将蜜酱胡萝卜煎肉的食谱一起告诉了店长。
    “这份料理我也会加入菜单的。”店长看了看空，欲言又止：“当然，每道菜出售后我会分给你提成。”
    空：“......”
    这话说的，怎么好像他特别贪财，张口闭口都是钱一样。
    不过钱这种好东西不要白不要，空在江户川乱步促狭的笑容中点了点头，开始辅导起店长烹饪。
    虽然店长的厨艺并不像空一样超然，但毕竟开了多年咖啡店，烹饪手法相当娴熟，也颇有自己的心得。在空的指导下，蜜酱胡萝卜煎肉被他做得行云流水。不多时，一份完美的蜜酱胡萝卜煎肉便出了锅。
    铺面的香味让珊迪不由得发出一声惊叹，但很快她又反应过来，惊讶道：“虽然闻起来很香，可这次我脑袋里没有冒出奇奇怪怪的进食欲诶！”
    店长将盘子端上桌：“尝尝看。”
    四把叉子齐齐落在切好的牛排肉上，鲜美的味道随着食物送入口中迸发而出。
    的确是难得的美味，但也只是单纯的美味，并不附带任何特殊的效果。
    “看来只有空你做的菜才有特殊的能力了。”店长笑了笑，并不感到遗憾，反而满足道：“我们店里的招牌菜又能多一道了。”
    “叮——”
    任务完成的提示在耳畔响起。
    空心中还没来得及欢喜，提示音再次响起。
    『角色已升级，请领取升级礼包』
    与此同时，一股暖流从空的胸口淌出，流向四肢百骸。即便没有看角色面板，空也能感觉得出，此时的自己比起方才要强悍了一些。
    很好！
    空兴奋地想：照这个趋势，自己很快就能恢复一定力量了！
    连续不断的提示与奖励已经让空无心留在店内，现在的他只想找个地方赶紧看看面板。
    找什么理由走呢？
    江户川乱步的声音便在此刻再次响起。
    “说起来，你叫空是吧？”
    空下意识地点了点头，随即目光露出几分警惕，心道这家伙又想干什么。
    江户川乱步假装看不穿空的想法一般，微微一笑：“我只是突然想起一件很重要的事，未注册的异能力者在无监管情况下自由行动的话，属于犯法行为哦。”
    旁听的店长：“？？？”
    有这种说法么？
    并不知道江户川乱步想法的空一瞬间警惕起来。注册？他现在这个三无身份怎么去注册？如果人家跟他聊起过去，家庭，就村濑警官给他办理的临时身份证根本没有任何作用，更别提被监管了。
    就他身上藏的秘密，随意暴露了任何一点都有可能引起巨大的麻烦。现在的他可不像雷电将军或钟离那样强大到无视任何规则，这世界究竟是何模样他还没探索完毕呢！
    眼看着少年肉眼可见得不安起来，早就猜到他想法的江户川乱步微微一笑：“不过嘛——”
    等到空的目光落在自己身上，江户川乱步这才接着道：“如果加入我们武装侦探社的话，可以在不调查身份背景的情况下获得编制身份，更不会被监管哦~”说到这里，他补充了一句：“我们武装侦探社算是横滨政府的编外组织，并不是什么犯罪集团哦！而且我们上班时间极其自由，不会强制你每天工作的~”
    一番话说的半真半假，听得空脑瓜子嗡嗡叫。
    怎么办，他觉得这个叫江户川乱步的家伙在骗人！
    可是这种严肃的事情，万一他说的是实话呢？加入会发生什么事情还不好说，如果不加入，等于在江户川乱步面前承认自己是个三无身份没有编制的危险人员，一旦他上报，倒霉的就是自己了。
    怎么选择呢...
    『叮——』
    『紧急委托：江户川乱步邀请你加入“武装侦探社”。完成后可开启世界任务：三足鼎立——任务奖励：200阅历、30原石』
    “我同意！”空毫不犹豫。
    不管江户川乱步的目的是什么，这家伙——是好人啊！
    第7章
    “什么？你去『漩涡咖啡店』打工了？！”看着眼前得意洋洋的少年，村濑警官瞪大了眼睛，惊讶道：“你居然真的找到了工作？！”
    空：“...不要说得好像我只会举报和投诉好嘛！”
    那个“招聘猎手”的称号可把他雷得不轻。
    村濑警官讪讪笑了一笑，解释道：“我只是没想到你居然会去武装侦探社的地盘打工。”
    空默默将“我还被招进了武装侦探社”吞进了肚子里。他小心翼翼地看了村濑警官一眼，问道：“那什么武装侦探社，是有问题吗？”
    “倒也不是有问题。”村濑警官耸了耸肩：“他们明面上是侦探社，实际上会替横滨政府，还有我们警局解决一些明面上无法处理的事件。”说到这里，村濑警官挠了挠头，显得有些为难：“我本来没打算把这种事告诉你，怎么你偏偏去了『漩涡咖啡店』打工呢？”
    我不仅去打工了，我还加入武装侦探社呢。
    空在心中一边吐槽，一边装作若无其事的样子道：“你不用担心啦，我就是在楼下的咖啡店端端盘子打扫卫生，偶尔帮着烧个菜什么的，不会去做什么危险事情的。”
    “就你这小身板，想做危险的事人家都看不上你呢。”村濑警官毫无形象地翻了个白眼，见空这么有自觉性，倒也安心了一些：“反正你老老实实干活就行，要真发生什么事就往楼上跑，那些武装侦探社的家伙会保护你的。”
    空连忙点头，表示自己知道了。
    见少年今日如此乖巧，村濑警官半眯着眼睛，品出一丝不对劲来。
    “不对啊，你今天怎么这么听话？”
    “是吗？”一滴冷汗顺着空的额头滴落，他打着哈哈：“我不是一直很听话吗？你让我去打工我就去找工作了呢！”
    “那我让你去上学你怎么不去？”村濑警官砸吧嘴巴，忽然道：“你刚才说，你偶尔帮着烧个菜？”
    见村濑警官被其他话题转移了注意力，空忙不迭点头：“对啊，他们还赞扬了我的厨艺，说我烧得可好吃了！”
    “原来你会做饭啊~”
    “是，是啊...”
    村濑警官冷笑一声：“那你在我家白吃白喝了快一个月，怎么就不说你会做饭呢？还让我天天下班了回来给你做晚饭！”
    空：“...”
    空：“哈哈哈”
    村濑警官：“哈哈哈哈哈”
    空：“...”
    空：“红豆泥私密马赛！”
    ...
    好在村濑警官也只是没话找话和空扯皮几句，并没真的要求让空负责一日三餐。帮着洗好碗筷后，空便一个人回了房间，安安心心地躺在床上，点开了『原神系统』。
    此刻，象征着他等级的数字已经从『1』变成了『2』，他的属性也都进行了不同的涨幅，虽然涨幅的数字小到可以忽略不计，好歹也算是顺利在变强的道路上迈下了坚实的第一步。
    退出属性面板，空又将视线放在了委托面板上。新开启的『好感』功能被收纳进了委托面板中。在委托面板的左下方可以点开一个全新的板块，江户川乱步的全身立绘便出现在其中，上面显示着此刻的好感值：20
    若点击立绘，便会浮现出藏匿于其中的独立任务，也叫『传说任务』。传说任务的开启有好感度需求，第一个『传说任务』的开启需要三级好感。每100好感值可以提升一级，也就意味着，他至少需要在江户川乱步面前刷出300点好感。
    但关于这个，空并不担心。
    江户川乱步简直就像个行走的任务发射机器，短短一个下午时间，便给他白送了两个紧急委托和一个世界任务。按这个速度下去，想要凑够三百好感并不算难——反正以后都是同事了，从他身上刷任务简直轻而易举。
    想到这里，空的心情顿时好了不少。
    他美滋滋地退出委托面板，又将目光放在了屏幕左侧——那里浮现着一个信封的图标。
    显然，这是系统提到的“升级礼包”。
    “也不知道里面装了什么好东西。”
    空小声嘀咕着，一边怀着激动的心情点开了信封。
    一枚粉色与蓝色交织，半镂空的球体浮现在屏幕中央。
    “纠缠之缘”空读着浮现出的小字：“可祈愿一次...祈愿？！”
    升一次级居然白送他一抽？还有这种好事？！
    要知道祈愿一次需要160原石，他任务做到现在，也才攒了80原石而已。这抠门的系统居然也有大方的时候吗？！
    抽卡抽卡！
    空欢乐地点开祈愿功能，可当手指落在『祈愿』二字上时，空又陷入了迟疑。
    在抽不抽伙伴这件事上，他之前就陷入过纠结。能召唤来伙伴们固然是一件好事，可万一真的如他所想，将伙伴们从和平的提瓦特大陆拉来异世界，那自己不就成了破坏伙伴们平静生活的罪人了？
    要不还是算了吧，哪怕只有我一个人，我也能很好的在这个世界生存下去，何必将伙伴们召唤来和我一起受罪呢？
    可是如果只考虑到我的私心，我是真的，真的很想再见他们一面...
    陷入纠结之中的空并没有注意到，放在床头柜上的水杯，里面的水正轻轻地晃动着。
    地震，对日本这个诞生在板块交界处的国家来说已是习以为常的存在。空来到这个世界不久，便接二连三的碰上了好几起地震，但震级都不高，两三级徘徊的程度，对这个国家的人来说只能算是个开胃小菜。
    震的次数多了，空便也从起初的震惊渐渐变成了习惯。
    这一次，他以为也不过是两三级的小地震而已。直到身下隐隐约约的震动逐渐变得激烈，他这才后知后觉的意识到，这次的地震并不算小。
    电视中时常播放面对地震时的处理方法，空第一时间坐了起来，想要跑出房间，带着村濑警官离开公寓。
    可当他直起身时，眼前陡然划过的金光让他刹那间愣在了原地。
    空这才后知后觉地意识到，自己起身时举在空中的手并未落下，随着自己的动作，精准地点在了『祈愿』按键上。
    更离谱的是，他原神生涯的第一抽，居然奇迹般的出现了金色！
    早在触发系统的第一天他便仔细看过了祈愿相关的所有文字，明白这抹金色意味着他抽到了角色。
    身下的震动一时间显得微不足道，空的心脏剧烈跳动起来，难以抑制的期待从心底浮现。
    会是谁呢？烟绯，重云，行秋，亦或者...
    “我是愚人众执行官第十一席，『公子』达达利亚。”
    熟悉声音响起的一瞬间，流落异世界后所有的情绪在此刻统统爆发了出来。茫然，委屈，恐惧，失落...
    空深吸一口气，努力平复内心的酸涩。在眼前俊美青年惊讶的目光中，空缓缓展露出笑颜，装作若无其事道：“哟，达达利亚，好久不见...哇靠重死了！”
    感动的再会随着空的痛呼气氛彻底消失。空生无可恋地将手抵在了达达利亚的脸上，用力往外推：“你赶紧给我起来！”
    就在刚才，屏幕中的金色流星从系统中飞出，于空中幻化出达达利亚的身形，然后——直接砸在了他的身上。
    我以前是怎么觉得达达利亚这身衣服怪好看的！
    被达达利亚胸口的金属徽章硌得生疼的空崩溃地想。奈何砸在他身上的青年满心都沉浸在于伙伴久别重逢的喜悦中，无视空的挣扎，直接伸出双手给了他一个大大的拥抱。
    “伙伴，我终于找到你了！”
    “找到什...咳咳，达达利亚你给我起来！”
    空被勒得直翻白眼，两只手拼命往达达利亚身上推，才让激动了青年终于松开了双臂，翻身坐在了床上。
    空长舒一口气，一边揉着脸上已经留下的压痕一边瞪着眼前讪笑的青年：“你是想报黄金屋的仇吗？！”
    “哈哈哈”达达利亚摸着后脑勺，尴尬地笑：“我只是终于找到你了，一时间有点激动。”
    “终于找到？你们都在找我吗？！”空惊讶道。
    “当然。”达达利亚点了点头：“你一言不合突然消失了，我们所有人都不知道你去了哪里。我们试着在提瓦特大陆寻找你的踪影，但是找了很久都没有任何线索。”
    说着，他扭头看了一眼四周，好奇道：“这里是哪里，你怎么会在这里，你这身衣服又是怎么回事？”
    “停停停，你先别一口气问这么多！”空连忙止住达达利亚的询问：“我也不知道该怎么和你解释，反正就是差不多一个月前，我突然出现在了这个世界。”
    “这个世界？这里是异世界吗？”
    空点点头：“我现在还在摸索回去的办法。”说到这里，他显得有些局促：“然后...你好像被我召唤到这个世界，暂时也回不去了。”
    一瞬间，达达利亚的所有可能出现的回答都浮现在他脑海之中。愤怒的，无所谓的，无奈的，失望的...
    他不不知道该如何回应这些回答，也不知道该如何面对那些失望。更害怕达达利亚会用故作轻松的口吻告诉自己不用担心，背地里却在暗暗失落。
    但无论怎么样，既然是他把达达利亚带到这个世界，他就一定会把他再送回去，哪怕用性命作为代价！
    可预想中的回答却并未出现，眼前的青年依然挂着爽朗的笑容，他伸出手臂，再次抱住了自己。
    “达达利亚？”
    “能再见到你就足够了。”达达利亚叹息般的语气一闪而过，仿佛只是空的错觉一般，很快又变成了平日的活泼：“穿越异世界这么好玩的冒险你要是不喊上我，我可是会生气的哦！”
    “达达利亚...”
    “空！”
    一声雷霆般的怒吼从门口传来，在空呆滞的目光中，头发还滴着水，气喘吁吁的村濑警官不知何时出现在他房间门口，双眼瞪得宛如铜铃，发出灵魂三问。
    “他是谁！你们要干什么！他要对你做什么！”
    空：“......”
    现在听我解释还来得及吗？
    第8章
    短暂的地震很快就停止，但村濑家的凝重氛围却并未随着地震的结束褪去。
    “说说吧。”村濑警官双手抱胸，冷漠地看着眼前两个小青年，如同审讯犯人一般面无表情：“老实交代，他是怎么溜进我家的！”
    村濑警官一拍桌子，语气逐渐愤怒：“你是什么时候和他，他...”
    村濑警官说不下去了，露出痛心疾首的表情。
    空：“......”
    这话说得，仿佛他在和达达利亚偷情一样。
    村濑警官这人平时正经得要死，怎么这时候脑子里就只剩这些乱七八糟的东西了？
    达达利亚看了看空，又看了看一脸严肃的村濑警官，刚露出笑容，想用轻松的口吻调和气氛，眼前的男人却陡然陷入了炸毛状态。
    “你居然笑得出来！”
    空：“......”
    达达利亚：“......”
    村濑警官一拍桌子。
    村濑警官站起来了！
    村濑警官把空从达达利亚身边拉远。
    看着眼前懵懵懂懂的漂亮少年，村濑警官露出了恨铁不成钢的表情：“空啊！这种穿得不伦不类，还露肚脐的社会青年不能谈啊！”
    他一边说着，一边愤愤地瞪了达达利亚一眼。
    并没有听懂村濑警官是什么意思的达达利亚只能回以一个略显茫然的笑容，成功让村濑警官的火气又旺了一层。
    “你看他！他还笑！”
    空：“...村濑警官，我想你误会了。”
    这都什么和什么啊！
    “我误会什么了！他都抱住你了！”村濑警官的尾音明显上扬。
    空：“...我们只是普通朋友而已！”
    村濑警官冷笑一声，满脸写着“你当我是傻子吗”。
    空：“...我说的是实话。”
    “呵！”
    空：“......”
    村濑警官拍了拍空的肩膀，语重心长道：“你这种借口，早恋的小年轻里我见多了！”
    说罢，他又忍不住发出一声怨念的嘀咕：“怎么一个两个的都早恋了！我还没女朋友呢！”
    空：“......”
    虽然但是，他真的很好奇另一个早恋的是谁啊！
    难道是村濑警官老在他面前念叨的那个不爱上学的家伙吗？
    空眼中陡升的八卦欲望让村濑警官无语地抽了抽嘴角，他默默停下了这个话题，拉着空的手腕让他和自己一起坐在达达利亚的对面，再次瞪着眼睛继续审问...阿不，询问。
    “叫什么名字？家住哪里？父母是做什么工作的？一家有几口人？上学还是工作？怎么和我们家空认识的！”
    村濑警官双目如猎豹般犀利，右手时不时往腰上摸。那里别着一副银色的手铐。
    达达利亚倒是相当淡定，顶着村濑警官锐利的眼神，在空窘迫的目光中一个个回答道：“村濑警官你好，我叫阿贾克斯，你也可以叫我达达利亚。我是至冬...”
    “咳咳咳！”空突然疯狂地咳嗽起来，打断了达达利亚的叙述。在村濑警官狐疑的目光中，空连忙道：“那什么，他是俄罗斯人。”
    “哦——”村濑警官拖长了尾音，看着达达利亚的目光愈发不善：“外国人啊。”
    来横滨的外国人他可见得多了，有好心的可没几个！
    达达利亚虽不清楚“俄罗斯”是个什么国家，但也多少猜到应该与至冬国有些相像。于是他点点头，随着空的话道：“我是俄罗斯的。我们家有八口人，我是老三。”
    村濑警官的眼神逐渐犀利起来。
    “我现在在工作，职业是俄罗斯的...”
    “保安队长。”空迅速接话。
    “对。”达达利亚道：“保安队长！”
    村濑警官：“...你小子是没嘴吗？为什么要让空来替你说！”
    达达利亚：“哈哈哈...”
    村濑警官暴怒：“你又笑！”
    达达利亚：“......”
    空：“......”
    空总觉得如果谈话继续下去屋内的氛围会越来越古怪，于是趁着此刻没人说话，连忙在村濑警官的怒视下讪笑着替达达利亚打圆场：“那什么，村濑警官，你就相信我吧，我能保证，达达利亚他是个好人！”
    “好人？”村濑警官冷笑一声：“好人会在半夜偷溜进别人家里，还躺到未成年的床上和人搂搂抱抱？”
    “都是误会！”
    “误会？！”村濑警官眼睛一瞪：“大晚上的你和我说是误会？！要不是我担心地震跑去你房间，我都不知道你居然敢带着陌生男人来家里做这种事！”
    “我，我做什么事了...”空结结巴巴道。
    “就那种事！”村濑警官明显不想聊这个话题，他喘着粗气将脑袋扭到一边，赌气似的不想再继续和空说话。
    “那个，村濑警官？”
    村濑警官：冷漠.JPG
    “村濑先生？”
    村濑警官继续冷着脸。
    两只手便在此时握住了他的手臂，在村濑警官僵硬的表情中摇了摇，撒娇一般道：“村濑警官，我对天发誓，我和达达利亚真的只是普通朋友！我们两以前...一起流浪过，今天因为一些机缘巧合才碰面的！”
    说到这里，空的表情多了几分可怜与伤感：“我没想到还能再见到过去的朋友，更没想到他为了找到流落日本的我居然千里迢迢从俄罗斯跑了过来，身无分文不说还无家可归，我一时心软，就，就...”
    空一边说着，一边向达达利亚狂抛眼神。
    默契点啊兄弟！
    他在心中呐喊。
    达达利亚：“...他说的对。”
    不知道为什么，空总觉得达达利亚的目光带着几分哀怨。
    空：“......”
    你哀怨个der啊！
    “流落街头”和“无家可归”两个词精准地戳在了村濑警官的痛点上。他僵硬地挪动着脸上的表情，却到底没再露出不死不休的愤怒，看着缓和了许多。
    他抬起手，拍了拍空的手背，发出一声无奈的叹息。
    眼前的少年虽然和他才相处了一个月，但两人却融洽得仿佛生活了多年。
    尽管少年一身秘密，思想天马行空，经常不着调，还不爱学习，但是个努力且聪明的好孩子。
    这样的少年他曾经也遇到过一个，当时的他过于稚嫩，尚且没有办法保护一个人，只能眼睁睁地看着那个孩子在里世界沉沦，一步步陷入深渊。
    他不想这样的事再在空的身上重演。
    对着空清澈的眼神，村濑警官一时间什么话也说不出了。
    他默默将目光又投向达达利亚，这个帅气得如同电视剧中走出男主般的青年抿着嘴唇，正小心翼翼地看着自己，
    身无分文流落街头的青年哪有这样干净标致的模样？穿得跟个去漫展一样，空这家伙，说谎也不知道找个好点的借口。
    ...等等，身无分文，流落街头？！
    村濑警官的眼神逐渐锐利起来，
    “你不会是想和我说，他没地方住吧！”
    “哈哈哈哈哈。”空一巴掌拍在村濑警官手臂上：“讨厌啦，你可真聪明！”
    村濑警官：“......”
    空期期艾艾地看着他：“所以他能住在这里吗？”
    村濑警官：“...呵！”
    ...
    尽管村濑警官万般不愿，达达利亚最终还是如愿以偿的留在了村濑警官家中。
    幸好这间公寓虽然不算很大，但空间设计可谓斤斤计较至极，竟是在有一间主卧一间客房的情况下愣是挤出一间可以睡觉的书房。尽管没有床，打个地铺也同样舒服。
    “那什么，我和达达利亚有话要聊，我先带他去我房间说会儿话！”
    在村濑警官严肃的注视下，空讪讪一笑，拉着达达利亚的手腕便往屋子里走。
    关门时还能听见村濑警官用冷静的口吻道：“我先提示一句，这房子的隔音效果不是很好。”
    空：“...都说了不是你想的那样！”
    直到关上门，空才彻底松了口气，没骨头似的瘫在床上。
    解释达达利亚的身份简直要了他半条命。这刺激的夜晚！
    “这个叫‘村濑警官’的家伙还蛮有意思的。”达达利亚并不在意大半张床被空占据，很是自然的坐在了空的身边和他说话：“他挺关心你。”
    “是啊。”空点点头，忍不住浮现出一个既无奈又感慨的笑容：“我都没想到，穿越到异世界居然还能被一个比我小了几百岁的人教训。”
    达达利亚脸上的笑容顿时更盛了几分：“他看起来反倒像是个父亲角色。”
    “你这么说被他听见可是会生气的哦！”空也忍不住笑了出来：“村濑警官才三十出头呢！”
    比起村濑警官，还是『原神系统』的事更值得他关注。
    不过在此之前，空有个更重要的事想要询问达达利亚。
    “我问你一件事。”他从床上坐起，挠了挠头，有些无奈道：“我也不知道该怎么和你说，就是...你的记忆里有没有这样一个人，我和那个人一起度过了很长的时间，经历了许多事情。”
    “你是在说我吗？”达达利亚道。
    “我没跟你开玩笑啦。我就是想问你，你记忆中和我相处的时候，我们边上还有没有其他人？”
    达达利亚歪着脑袋想了想，道：“有啊。”
    空眼睛一亮：“是谁！”
    达达利亚一耸肩膀：“可太多了。钟离先生，芭芭拉小姐，蒙德的迪卢克老爷，稻妻的神里家家主...”
    “我不是说他们！”空有些着急，皱着眉头又仔细想了许久，忽然灵光一闪：“对了！在璃月我们第一次见面的时候，我身边还有其他人吗？！”
    他用充满期待的目光盯着达达利亚的眼睛，不愿意错过从其中流露出的每一次情绪。
    在他的注视下，青年认真地回忆了许久，最终笃定地摇了摇头。
    “只有你一个人。”
    第9章
    “不可能！”
    听见达达利亚的回答，空否定的话脱口而出。
    “我不会骗你的。”达达利亚道：“在不涉及至冬女皇命令的前提下，我绝对不会欺骗你。”
    “可，可是...”
    空讷讷了半晌，却又找不到可以反驳的话语。
    他要怎么说？他甚至都不记得初次见达达利亚的自己是个什么情况，只模模糊糊地觉得身边还跟着一个人，却又怎么也想不起是谁。
    强烈的焦躁感如一块巨大的石头堵在胸口，闷得他快要喘不过气来。
    不对，不对...这里面一定出现了问题！
    冷静点，不要被情绪左右思考，好好寻找线索。快想起来，就算彻底忘了那个人的存在，也一定会有隐藏的信息，只是暂时被我忽视掉了。
    冷静点，冷静点...
    “空？空？旅行者？”
    达达利亚的呼唤声在空的耳畔响起，那一声“旅行者”让他猛然抬起头来，仿佛触动了深藏在心底的某段记忆。
    难以言喻的情绪在胸口扩散，空紧紧地皱着眉头，好像有什么呼之欲出。
    ...记忆...被抹去的记忆——世界树的变动！
    在须弥时，他曾目睹了两次世界树的变动。第一次，大慈树王为了消除“禁忌的知识”蔓延，让小吉祥草王于世界树中抹去了她的存在，从此整个提瓦特大陆除了自己，再无人记得大慈悲树王。
    第二次，散兵为了改变过去利用的世界树的力量，有关于“散兵”的历史被修改，世人忘记了散兵的存在，天地间却多了一个无人知晓的流浪者。
    两次世界树的变动，都没有对自己这个提瓦特的外来者记忆造成任何影响，以至于当他意识到自己的记忆出现模糊后，根本没有往世界树被修改这件事上思考。
    只有前者，才会让所有人同时忘却某个特别的存在。
    如果这件事真的与世界树相关，也就是说，在特定的情况下，我的记忆也会被世界树所影响吗？
    空垂下眼帘，遮住晦暗不明的双瞳，在心中暗暗思考着：另一段模糊的记忆却是与我与荧在提瓦特大陆的降临，以及坎瑞亚的存在息息相关。
    但无论是前者还是后者，空可以肯定的是，这一切一定与他身体中的『原神系统』息息相关。
    这世界不存在空穴来风的存在，它既然以提瓦特大陆的力量为体系，与他的伙伴们相连接，便一定有它诞生的原因。那些可购买的圣遗物，『祈愿』的武器与伙伴们都不是没有办法做到，比如“召唤”相关的力量。而『任务』看着虽然没头没脑，可在空的印象中，蒙德的“魔女会”却拥有类似的力量。
    最强的占星术士，莫娜的师傅芭比洛斯，『绝不迷失的指路者』，如先知般暗示他人世界变动的魔女尼可，还有阿贝多的创造者，最强的炼金术师莱茵多特。
    如果是魔女会的人，创造出这样一个庞大而繁复的系统并非无稽之谈。
    可问题是，原因呢？她们这么做的目的是什么？
    这种种的一切，又回归至最初的问题：他是如何来到异世界的。
    空试着向达达利亚询问自己消失前后的细节，可也不知达达利亚是真的一无所知还是有心隐瞒，无论他怎么询问，对方翻来覆去都只是那几句话。
    “你突然消失了，没人知道你去了哪儿。”
    “我们到处找你，之后我眼前一黑，就出现在这儿了。”
    若要详细询问具体的事件，达达利亚却又说不出个所以然。
    提瓦特大陆究竟发生了什么事？
    强烈的不安将他包裹在其中，秀气的眉头紧紧皱成一个“川”字，耳朵里“嗡嗡”地吵着，让他根本没有办法冷静下来好好思考。
    一只手便于此刻落在了他的额头之上，尽管带着皮质手套，空却仿佛依然能感受到达达利亚掌心炙热的温度。
    他不容置疑，却无比温柔地抚平了空的眉心，向他露出微笑。
    “别担心，伙伴，总会有办法解决的，毕竟我也在你身边呀~”
    “达达利亚...”空愣愣地看着眼前的青年，他的不安，烦躁，焦急...于这一刻好似通通得到了释放。空微微红了眼眶，他吸了吸鼻子，心中虽然感动，却还是不得不诚实地将残存的旖旎打碎：“可你现在只有1级。”
    达达利亚：“......”
    他用力揉了揉被精心打理过的橘色短发，直到它变得乱糟糟的，才郁闷道：“见鬼，我的力量现在怎么会这么弱！”
    “毕竟我才刚抽到你嘛。”被这么一打岔，空心情顿时好了不少。他再次打开『原神』系统，同时询问道：“你能看见系统吗？”
    达达利亚摇了摇头：“看不见。”
    只有我一个人能看见系统的存在么？
    空在心中思考着，一边又点开了达达利亚的角色页面。
    和他的角色页面几乎没有区别，唯一不同之处在升级上。空升级唯一需要的材料是完成任务时奖励的阅历值，但达达利亚不同，他需要的则是一种叫做“经验书”，看起来像是紫色信纸的道具。
    经验书需要用日元进行购买，一张就需要四千日元。除此之外，达达利亚每到了一定的等级，提升时还需要额外的材料。材料同样也可以用日元购买，价格依旧不菲。
    同时，达达利亚的等级提升被限制不得超过空当前的等级，也就是说，即便他现在购买了经验书，达达利亚最高也只能升到2级。
    虽然达达利亚本身的战斗经验不会随着穿越失去，但神之眼流转的力量与身体属性却会遭到压制。以他们现在两级的水平，充其量也就是能轻松打败普通人而已。白天从江户川乱步口中听到的“异能力”他还没摸清底细，贸然对上异能力者实在过于危险。
    还是得赶快升级啊。
    可这升级的钱把现在的他卖了都不够。
    空默默在心中算了一笔账，看着达达利亚的眼神从亲近逐渐转变为惊恐。
    这败家玩意儿！
    达达利亚：“？？？”
    “达达利亚。”空忽然一本正经地喊他。
    “...怎么了？”达达利亚略有些警惕地道。
    “没什么。”空微微一笑，伸手拍了拍他的肩膀，诚恳道：“我就是觉得你要不也去找份班上吧。保安队长也挺好的，管吃还管住呢！”
    达达利亚：“......”
    随口和达达利亚扯皮几句，空忍不住又叹了口气，有些头疼。
    目前唯一算得上好消息的，就是他和达达利亚能通过战斗获得一定的经验，只是具体有多少系统并未详细说明。
    蚊子再小也是肉，就他现在的贫穷程度，一日元都要精打细算，恨不得掰成两瓣花。
    现在还只有个达达利亚，如果后续其他伙伴们也来到了这个世界，要养的人就更多了。更别提商店里最费钱的圣遗物，需要花钱购买就算了，属性还是随机出的，简直就是个无底洞。
    一想到这里，空就觉得胃部抽搐起来。
    这日子，难顶啊！
    不行不行，不能现在就放弃！振作点啊空，顶多在这个世界锄大地而已，提瓦特大陆不已经经历过这种伤心日子了吗！
    空深呼吸一口气，重新将注意力放回委托系统上。
    关于阅历能提升他力量这件事，空倒是有些猜测。
    元素力与人们的记忆与愿望息息相关，提瓦特大陆上，强烈的愿望会引发神之眼的共鸣，从而得到神明的“注视”。没有神之眼的自己在提瓦特大陆上游历时，使用元素力靠的是与七天神像的共鸣。
    而他的力量增强，正是随着在提瓦特大陆展开冒险后。接触的人越多，经历的事越多，与脚下这片土地的联系越多，能够共鸣获得的力量也就更大，对元素力的使用也从一种逐步上升，慢慢回归原本的力量。
    八重神子利用他将雷电将军从一心净土中拉出时，空也曾感受过“愿力”的存在——诞生于人们心中的愿望，会化作他手中的力量。
    如果这个推论是正确的话，系统会给他指派任务便有了解释的理由。
    只是如果这一切真的如他猜测一般的话，能不能利用他的主观性人为引发任务出现呢？
    空想，这并不是无稽之谈的事情。至少下午江户川乱步接二连三的“紧急委托”便足以支撑这个猜测。但具体如何操作，还需要他自行摸索一番。
    想到这里，空再次看向达达利亚：“达达利亚！”
    也许是他先前的话过于离谱，再次被叫到时，达达利亚的眼中多了几分警惕：“怎，怎么了？”
    空：“.......”
    倒也没必要这么小心。
    他咳嗽一声，假装没看见达达利亚的警惕，故作淡定道：“你现在向我提个要求试试。”
    达达利亚愣了一下，脸上的表情陡然变得古怪：“什么要求都可以？”
    “...你还想提什么过分的要求？”空斜眼看他。
    达达利亚“哈哈”笑了两声，道：“我就是开个玩笑。”他指了指床头柜上的水杯：“给我拿杯水吧，我有点渴。”
    “我知道了。”空点点头，身体却没有任何动作。他安安静静等了一会儿，见并没有任何委托提示弹出，心中便有了结果。
    看来和系统相关的人无法主动触发委托。
    想到这里，空直接跳下床，三步并两步冲出房间。
    达达利亚看着空的背影有些迷茫：“你不给我拿水吗？”
    空懒洋洋的声音从门外飘过，毫不留情：“拿杯水都不会，懒死你！”
    达达利亚：“......”
    这个无情的男人！
    第10章
    “任务？”村濑警官看着突然闯到自己房间的少年，露出疑惑的表情。
    “也不是什么任务。”空挠了挠头，换了个说法：“就是你有什么需要我帮忙的吗？”
    村濑警官：“...空，你是缺零花钱了吗？”
    “啊？”
    村濑警官拉开钱包，翻出两张一万日元塞给空。他看了看空，欲言又止。
    空：“...谢谢？”
    他这还什么都没说呢，村濑警官这又是想到哪里去了？
    当空露出茫然表情的时候，他看起来会显得格外乖巧，还带着几分精致外表造就的懵懂感与脆弱感。这副可怜兮兮（村濑警官单方面脑补）的表情让村濑警官的心柔然软化，忍不住叹了口气，主动解释道：“我让你去打工只是不想看你在家混吃等死的样子。”
    “...我知道。”空依旧茫然地看着村濑警官，不明白他好端端说这些做什么。
    村濑警官伸出手指，恨铁不成钢地戳了戳他的脑门：“那个达达利亚他要是没钱你让他自己找工作，别整天想着赚钱养他！”
    空：“......”
    他倒是没这么打算来着...好吧，村濑警官的话也不算错。某种意义上，他的确是在赚钱养男人。
    年纪轻轻（指外表）就体会到了养家糊口的痛苦，空忽然觉得背上的担子格外沉重。
    他这副略显心酸的表情一出现，村濑警官顿时更心疼了，对达达利亚的火气蹭蹭往上涨。
    村濑警官用力拍了拍空的肩膀，认真道：“空啊，以你的外表，要真心喜欢男人，什么样的男朋友找不到？何必要养个吃软饭的？你可别像中也那孩子一样，自己没几个心眼还非要跟那一肚子心眼，跟个狐狸一样的小子较劲。脑子还没转过来，人就已经被骗到手了。”
    空想说我也没说我喜欢男人啊，但一听见“中也”的名字，对八卦的欲望轻松盖过了澄清的想法。
    “中也？”空眨了眨眼睛，露出好奇的表情：“就是你说的那个谈恋爱的家伙吗？”
    一提到“中也”的名字，村濑警官就露出头疼的表情：“那孩子...唉，要是脾气不那么倔就好了。”
    说到这里，他忽然想到什么，眼珠微微一转，忽然道：“你既然问我有没有什么需要帮忙的，正好，你不是会做饭吗？要不做个便当替我送给中也那小子吧。”
    正好让空看看那个叫太宰治的家伙，心里生点警惕，别随便一个帅点的，能说会道的人凑上来，就把这傻小子给拐走了。
    『叮——』
    『紧急委托：村濑警官让你做一份便当送给中原中也。完成后可开启重要角色“中原中也”好感值——任务奖励：200阅历、2000日元、10原石、中原中也好感度+10』
    果真让他触发委托任务了，而且还是个重要角色！
    空只觉得惊喜连连，看着村濑警官的眼神愈发热情。
    哎呀，又一个行走的任务发射机！
    炙热的目光落在村濑警官眼中，却又多了另一重含义。
    原来空是这样热情的一个孩子吗？
    村濑警官很是意外，又徒生几分内疚：我之前不该这么严厉的对他，这是个好孩子啊！
    复杂的情绪在村濑警官眼中翻滚，最后化为一声无奈的叹息。
    如果空真的喜欢达达利亚...这恋爱就随他去吧。
    ...
    一夜无梦，第二天空特意起了个大早。
    和重要角色见面，第一印象绝对不能拉胯。
    冰箱里的食材并不算多，空思考了片刻，便准备做一份经典的稻妻便当。
    昆布冷水下锅，加入木鱼花煮开，便是最经典的日式高汤。
    将鸡蛋打散，加入味淋（甜米酒）和日式高汤，放少许盐调味，煎好的蛋皮卷起定型，便是稻妻最经典的小吃“鸟蛋烧”。
    高汤底加入酒，酱油，味淋和盐调味，又放入香肠、豆腐、菌菇等材料，在日本被称为“关东煮”，在稻妻被称为“市井杂煮”的美食便完美出锅。
    鲜虾、竹轮、菌菇、青椒等海鲜或蔬菜裹上面粉，鸡蛋，水混合而成的面糊，炸至表皮金黄酥脆。
    可惜没有绯樱绣球。
    空一边做菜，一边略有些遗憾地想。祈愿商店里倒是有绯樱绣球卖，但价格不菲，空现在还没有这个闲钱。好在他的料理对食材的限制性并不高，更别提像天妇罗这般日本本就有的菜肴。也不知道是他本身的力量，还是系统赠予的加成，尽管食材没有一比一复刻，他做出的普通天妇罗依然能达到绯樱天妇罗的效果。
    趁着无人，空特意多做了几份料理放入背包，以备不时之需。
    但提瓦特的料理却并非每一道都能在异世界获得同样或相近的效果。比如鸟蛋烧这样在提瓦特可以拯救濒死之人，堪比汤药的食物，在这个世界便几乎失去了作用。金枪鱼寿司等能够恢复血量的食物，在异世界的效果也同样大打折扣。
    空对此没有任何不满。这些能够救命的食物如果依然拥有效果，对于这个世界而言实在过于逆天。甚至防御类，体力类的食物还保存着效果，便已足够让他惊喜了。
    每个世界有每个世界的规矩，过犹不及的道理空还是懂得的。
    等到村濑警官带着疲惫的身躯踱步到厨房时，看见的便是一桌子冒着热气的美食。
    秉着做一份也是做，做两份也是做的道理，空顺手也给村濑警官留了一份当早餐。
    热气混着食物香扑在村濑警官的脸上，残存的困意陡然消失不见，却又恍如跌入一场美妙的梦境之中。
    村濑警官用力嗅了嗅空气，陶醉与惊讶在脸上交织：“这，这是你做的？”
    空点点头，又将一盘子饭团递给村濑警官：“趁热吃了吧。”
    村濑警官一副如梦初醒的样子，喃喃道：“我是在做梦吗？”
    这种早上起来就有饭吃的日子，他都二十几年没经历过了！更别提做饭的还是空这小子。
    不管是看着还闻着都十分诱人，吃起来应该也不会差吧？
    他用力吞了口唾沫，端起盛着关东煮的碗，小心翼翼地喝了口汤汁。
    入口是极致的鲜，仔细品能喝到昆布的风味与木鱼花的鲜味。和商店里用汤料包或家里用浓汤块冲泡出来的半成品截然不同，仿佛能感受到温暖的海风轻轻拂在脸颊——当然，更有可能是热气熏的。
    食材被炖煮的十分入味，一口下去，汤汁的鲜美让食材的风味得到了完美呈现。
    村濑警官沉默地夹起一块厚蛋烧，软嫩鲜香，是他最爱的咸口厚蛋烧。
    村濑警官哼哧哼哧地又往嘴里塞天妇罗。做天妇罗最难的除了面皮，便是火候的控制。它并非是纯粹的炸物，而是用面糊隔绝食材与热油，让食材在短时间内被“蒸”熟。空做的天妇罗，毫不夸张地可以用“完美”来形容。天妇罗炸好后特意控了油，表皮酥脆的同时丝毫不会觉得油腻。内里的食材又保持着最鲜嫩的程度，甚至能感受到汤汁在唇齿间绽开。
    村濑警官再拿起饭团——这小子怎么连饭团都能捏得这么好吃！
    米饭用麻油和盐巴搅拌过，比例极好，单是白米就足够好吃，馅料则空用酱油腌渍的三文鱼和金枪鱼。
    一口饭团，一口关东煮汤。一口关东煮，再来一口天妇罗...
    村濑警官吃得停不下来，脑门甚至都冒出一层薄汗——却并非是热的。那些食物落在肚子里，仿佛一团温柔的火，迅速蔓延至四肢百骸，将身体的疲惫与伤痛烧得一干二净。
    如果能天天吃这样美味的早餐，人生最幸福的事不过于此了吧。
    村濑警官摸着吃撑的肚子，在心中发出感叹。
    和这顿饭比起来，他做得那些饭说是猪食都不过分了。也不知道空明明有这种好手艺，怎么还能吃得下他做的饭。
    村濑警官一边想着，目光慢悠悠地飘向厨房忙碌的身影中。空正麻利地分装着饭盒，不过片刻功夫，他便拿着一个饭盒放到村濑警官面前。
    “喏，你的午饭。”
    村濑警官受宠若惊：“还有我的份吗？”
    空给了他一个“不然呢”的眼神：“你不吃午饭吗？”
    “我当然要！”村濑警官连忙将便当放进怀中，护宝贝似的牢牢握紧。
    “啊，对了。”村濑警官想起什么，手伸到口袋里摸了摸，拿出一个信封袋：“你把这个给中也看，他就知道是我让你给他送便当的了。地址我等会儿发你手机。”
    空皱着眉头接过信封，有些不解：“你直接给他打个电话不就行了？”
    连他这个异世界旅行者都知道现代方便的通讯手段了，怎么村濑警官还老气横秋地玩写信这一套？
    村濑警官咳嗽一声，有些尴尬：“那什么...我没他联系方式啊。”
    空：“......”
    空看着村濑警官的眼神多了几分谨慎。
    那个叫“中也”的家伙真的如村濑警官所说，和他关系很好吗？
    他怎么觉得有点悬啊？！
    第11章
    咸涩的海风中带着几分喧嚣，精密的枪·声从远方响起。
    中原中也靠着机车眺望不远处的海洋，优哉游哉地打了个呵欠。
    明明港口黑手党是比『羊』强大了几十倍的组织，可自从加入这里，他的生活却比在『羊』时悠闲了不少。即便有工作，绝大部分时候，他那些靠谱的下属们就能替他完成，自己则可以在海岸线边吹着海风摸鱼，只等战斗结束后替那些人收个尾。
    这片临近码头的海岸线，除了永远也不会断绝的枪·声，风景当真是极好的。
    可惜，来这里的人绝大多数都沉溺于金钱与欲望，根本没什么功夫好好欣赏风景。
    几只海鸥盘旋着落在了海面，中原中也掏了掏口袋，摸索出一根香烟，也不点燃就这么叼在口中，一边放松地享受着海风与阳光，一边无聊地想着。
    “那个，你应该还是未成年吧？”
    干净透亮的少年音猝不及防响起在耳边，带着几分好奇与不易察觉的亲近：“未成年抽烟不是犯法的吗？”
    眼中寒芒一闪，中原中也身体比大脑先一步做出反应，整个人像是受惊的猫一般灵巧一跃，径直向后退了好几步，这才用警惕的目光牢牢紧盯眼前的少年。
    而被他注视着的少年却丝毫没有露出慌张的表情，反而“哇哦”一声，拎着一袋子也不知是什么的东西“啪啪”鼓了几下掌，真心诚意道：“好厉害。”
    中原中也：“......”
    中原中也心中骂了一句，却丝毫不敢放松。
    以他的实力，就算此时的自己正在放松，也绝对不可能察觉不到他人的刻意靠近。可他居然是在少年开口的一瞬间才发现对方的存在，要么是少年存在感实在过低，要么是他隐藏气息的方法甚至能躲过他的感知。
    中原中也仔细打量着眼前的少年，无论是那如阳光般灿烂的金发，还是堪比杂志模特的精致容颜，实在都无法将其与“存在感低”这种词汇联系在一起。
    看着倒是乖巧无害，可偏偏赶在港口黑手党与其他组织火·拼的时候出现，实在让他不得不多想。
    “你是谁？”他微微眯起眼睛，放在背后的手悄悄靠近口袋——那里放着他当武器使用的子·弹，一旦眼前的少年有任何动静，这些子·弹便会在异能力的加持下毫不犹豫朝青年射去。
    面对他的怒视，少年去丝毫没露出紧张的表情，反而心很大地“哈哈”笑了两声：“别这么紧张啦，我是受人之托来给你送东西的。”
    送东西？
    中原中也的目光落在少年手中的袋子里，鼓鼓囊囊一大袋，看起来不像是什么柔软物品。这大小...难道是炸·弹？
    这些家伙终于明白要擒贼先擒王了吗？奈何他在这场行动中只负责一半的监督权，说白了就是过来摸鱼的，他的死活对战斗的胜负没有任何影响。
    更何况，在他的异能力面前，任何手段都显得毫无意义。
    这些人也算是图穷匕首了，居然会想用炸弹来对付他。少年莫非是组织暗地培养专门执行刺杀任务的刺客？可能在他面前隐藏存在，搞自·杀式袭击未免也太浪费了。难道是用可以抵御爆炸的异能力吗？
    呵，既然是暗杀者，居然还大摇大摆地和我搭话，这家伙很狂嘛！
    空虽然不知道中原中也到底在想些什么，但看他越来越复杂，越来越警惕的目光，便猜到眼前的少年必定是想岔了。
    真是的，村濑警官口中的“中原中也”到底是在做什么啊？怎么警惕性这么强，跟个愚人众一样。
    空在心中小声嘟囔了一句，赶在中原中也胡思乱想逐渐往离谱方向一路狂奔前连忙道：“是村濑警官让我来给你送东西的。”
    怕中原中也一时间忘了村濑警官是何人，空又特意拖长了声音重复一遍：“村——濑——警官，就是那个老盯着你让你上学的警官先生。”
    中原中也：“......”
    他眼中流露出几分古怪，却依然没有放松警惕：“你和他是什么关系？他为什么要让你给我送东西？他怎么知道我现在在这里？”
    空：“......”
    破案了，村濑警官和这个中原中也关系根本一点也不亲密吧！
    他摸了摸口袋，在中原中也愈发犀利的目光中掏出一个巴掌大的信封：“喏，这是村濑警官让我给你的信。”
    空心知中原中也怀疑，便没有直接将信递给他，而是先放在了地上，自己又往后退了几步，表示他没有任何攻击性，中原中也这才带着狐疑的目光，小心翼翼地将信捡起。
    寥寥数语，无论是啰嗦的口吻与关心的内容，亦或者笔迹，都毫无疑问地确定了写信人的身份。
    中原中也的身体终于放松了些，但仍然选择和空保持距离，用不解的目光盯着少年：“他为什么要让你给我送东西？”
    “这个...”空挠了挠头，有些为难。他总不能说这是自己盯着村濑警官讨要来的任务，只能随便编了个半真半假的理由道：“我现在暂住在村濑警官家里...啊，忘了自我介绍，我叫空。就是，那什么，他看我做饭做得不错，怕你没午饭吃，就让我来给你送个便当。”
    当听见自己住在村濑警官家时，空看见中原中也的眼角轻微地抽搐了一下，神情也随之放松了大半。
    看来他是知道村濑警官让我送便当的理由了——虽然我自己完全不清楚。
    “他怎么会知道我今天在这里？”
    “当然是因为我告诉他的啦~”一个穿着黑色长风衣，脸上包裹着绷带的少年不知从何处走了出来，笑眯眯地望着两人，语气莫名有种欠揍的感觉。他慢悠悠地走到中原中也身边站定，冲空挥了挥手。
    中原中也脸色一僵，随即他咬紧牙齿，露出愤怒的表情：“太宰！你这家伙，怎么能把我的行程告诉一个条子...你别把手搭我身上，离我远点！”
    吵着吵着气氛突然变得有些不对味起来。
    太宰治勾起嘴角，正准备解释，站在二人对面的空却先歪了歪脑袋，露出迷茫的表情：“条子？那是什么？”
    中原中也和太宰治对视一眼，从彼此眼中看见了不敢置信。
    莫说他们这些里世界人，“条子”的称呼随着某些黑·道电影的大火，早就成了众所周知的警察代名词，更别提横滨这样常年混乱，表世界与里世界深度牵扯的城市。
    空看着也就十五六岁的模样，怎么居然会不明白“条子”所代表的含义？
    如果只是普通的纯良少年，倒也有几分可能。但就空方才流露出的身手，怎么看都不像没经历过战斗训练的样子。
    这小子究竟是从什么地方冒出来的怪家伙？村濑那家伙也是，以前把自己捡回去也就算了，现在怎么谁都往家里带啊？他就一个小警察，真的不怕死吗？
    想到这里，中原中也忽然有些头疼。他微不可闻地叹了口气，也顾不得快要把体重压在自己肩上的太宰治，朝空伸出手道：“东西，给我吧。”
    『叮——』
    是任务完成的声音，随之一同开启的还有重要角色『中原中也』的好感系统。
    空在心中小小欢呼了一声，笑眯眯地样子带着天然的亲近，看着十分讨喜。他相当热忱地将便当塞进中原中也手里，眼珠滴溜溜地转着，目光在中原中也与太宰治身上不断留恋。
    能和重要角色待在一起，这个叫“太宰”的家伙应该也有不低的分量吧。
    要是能开启太宰的好感系统就好了，如果能从他们这里接到任务就更好了。
    空毫不掩饰内心的期待，巴巴望着二人的眼神，莫名让中原中也想到了金毛犬。
    对犬科动物毫无抵御能力的中原中也心脏陡然漏跳了一拍，说话的口吻也柔和了许多：“你还有什么事吗？”
    空冲二人露出一个大大的笑容：“你们还有什么事需要我帮忙的吗？比如给村濑警官传个话什么的？”
    中原中也：“......”
    这小子还真是热心肠啊。
    倒是太宰治摸了摸下巴，意味深长地看了空一眼，却没说话。
    远处微弱的枪·声戛然而止，中原中也微微变了脸色。
    火·拼结束了？
    结果毫无疑问必然是港口黑手党的胜利，否则太宰治也不会在这个时候停止监督过来找他。但无论是谁往这里靠近，空必定会与他们打交道。
    好歹是村濑那家伙收养的人，还是别让他和港口黑手党扯上关系吧。
    想到这里，中原中也连忙摇头：“没有，你回去吧。”
    空眼中流露出难以抑制的失望：“好吧。”
    这幅期待落空的失落模样光看着便让人心生不忍，像是垂下耳朵与尾巴，被人嫌弃后呜咽着落寞离开的狗狗。
    他只是热心肠地想要给我帮忙，我怎么能这么冷酷地拒绝呢？
    中原中也突然有些自责。
    “那个...”
    一枚子弹便在此时擦着空的身体，落在了脚下的泥土中。
    中原中也神色一凛，他猛然看向在此时幽幽松手，笑眯眯看着空身影的太宰治，又看了看正一脸茫然，仿佛不知子·弹是何物的空，在心中叹了口气。
    太宰这家伙...我就说他怎么突然跑过来了。
    心念流转间，中原中也一把将空拉到身后，娇小的身躯恍若巍然不动的山峰，牢牢挡在空与太宰治身前。
    第12章
    几十把枪口从不远处的集装箱上齐齐冒出，穿着黑色西装的里世界组织成员们同样手持步枪，从四面八方涌了出来。
    中原中也的目光冷冷扫过，很快落在最后方的中年男子身上。
    那人只拿着一把手·枪，表情偷着几分狂妄，一条刀疤横着划过他的脸，让他看起来多了几分凶恶。
    此人中原中也曾在另一个组织中见过他一次，看来这次与港口黑手党的交锋，参与的不只是一个组织。
    中原中也想到这里，又忍不住斜了太宰治一眼。
    异能力是『人间失格』，对物理攻击没有丝毫防御能力的太宰治此时却一脸的泰然自若，仿佛根本不把面前上百人与其手中的枪·械放在眼中。
    显然，太宰治早就知道这些人要对他们进行袭击了。
    怪不得他刚才非要靠在我身上，故意利用他的气息和异能力压制我的力量，让我注意不到这些家伙的靠近。而明知道今天是自己出任务的时候还故意让空过来，太宰治的目的不言而喻。
    “呵呵，风头正盛的『双黑』组合，今天总算是落在我手里了。”刀疤男扬起下巴，倨傲地大声道：“要想让我放过你们，就乖乖把你们和XX组织交易的情报吐出来！”
    太宰治连个眼神都没给刀疤男，见中原中也猜到他的意图，便凑到对方耳畔，说得理直气壮：“毕竟是住在那位村濑警官家里，总得摸摸他的底细。不然你能放心？”
    中原中也：“...我看你就是对这个空纯好奇吧？”
    “嘴巴倒是挺硬，你们在码头的人已经被我们包围剿灭了！乖乖投降，我还能给你们留条活路！”
    太宰治轻笑一声，口吻却冷了几分：“这个叫空的家伙，可是不声不响地加入了武装侦探社呢。”
    “你们两个！别给我装作听不见的样子！”
    中原中也的神色凝重了几分：“你确定？”
    “当然。”
    如果是武装侦探社，有这样的身手倒也不意外了。
    中原中也微微侧头，用余光悄然打量着身后的少年。比起眼前杀气腾腾的组织成员，武装侦探社的事更让他在意。
    虽然武装侦探社和港口黑手党因为如今上位者的老交情，此时的关系其实并不算差。但好歹也是对立的身份，多少还是得提防一些。
    他和太宰治交谈的声音虽然刻意压着，但只要稍稍留神，也能听见微弱的动静。
    以空刚才的身手来看，他不应该注意不到交谈声。
    但此刻的少年却像被按下了暂停键一般，目光略有些放空，竟就这么原地站着发起呆来。
    这是被子弹吓到了？
    看着也不像啊。
    直到这时，中原中也才有心情往远处刀疤男的方向看了一眼。
    也许是觉得自己带了这么多人，三对多根本没有任何获胜的可能，又或者是纯粹为了套取情报，刀疤男从出现到现在也只开了一枪以作威胁。
    然而他没有想到，中原中也和太宰治连个眼神都懒得给他，甚至那个金色头发，不知从哪里冒出来的陌生青年居然当着那么多枪的面开始发呆了！
    这简直就是奇耻大辱！
    刀疤男气得浑身发抖，尤其当中原中也用不屑的眼神望向自己时，他的怒气值直接攀上了顶峰。
    这些家伙一定是在假装镇定！
    他故作冷静地想着，拿着手·枪的手却仿佛要将它捏碎一般。
    “把那个太宰治留下。”刀疤男冷冷地吩咐道：“其他两个直接杀了。”
    “是。”属下应声道。
    他们的手指齐齐搭在扳机上，遵照指令准备叩下。
    也就在此时，一道橘色光芒于众人身后闪过，仿佛没有重量一般，轻飘飘的落在刀疤男背后。
    “想杀他？”那人说话带着笑，尾音却冷如冰霜：“你可真是胆大。”
    “达达利亚。”不远处，空的声音软软地飘来：“打晕就行，杀了人可是要坐牢的。”
    作为愚人众执行官，虽然达达利亚对夺取他人性命这种事并没有任何兴趣，但这家伙一旦生气或者打上头，下手就没轻没重的。这里不像提瓦特大陆，对手要么是盗宝团，要么就是丘丘人。后者暂且不论，即便是盗宝团，在提瓦特那些自带奇特效果的料理与空气中浓郁力量的加持下，体魄强度也不是这些黑衣服的家伙能比的。
    好在现在的达达利亚力量褪减了大半，不至于像在提瓦特时的他那样，一击可以打残一只独眼小宝。
    为了能给达达利亚增加升级的机会，如今的空可谓抠搜到了极致，不愿放过任何一个能让达达利亚动手的机会。方才他的“发呆”，便是利用『原神系统』自带的队内交流功能将在不远处等他的达达利亚叫了过来。
    ——虽然大部分时候这个功能并没有直接电话联系来得方便，但在特殊情况下，倒是相当便利。
    唯一让空感到可惜的是，他注意到了中原中也与太宰治的窃窃私语，却不得不因为与达达利亚联系错过了二人交流的内容。
    总有种打游戏错过重要剧情的感觉。
    空在心中吐槽道。
    随着空一声令下，已换上普通T恤的青年气场骤变。上位者的气场与从深渊中厮杀磨练出的戾气根本不是这样一个毫无异能力的普通人能抗衡的。单单是达达利亚的杀气，便让他的身体难以控制地抖成了个筛子。
    他淡漠地看着男人的惊恐，右手抓着刀疤男的颈部往集装箱上便是一甩，只听一声巨响，随着集装箱上陷下一个大坑，刀疤男软绵绵地瘫倒在地，再没了挣扎的能力。
    下一秒，达达利亚身影如鬼魅一般在人群中穿梭。热武器纵然强大，但一旦近身，热武器便会受到极大的限制，对于战斗高手而言，并不如一枚匕首好用——而达达利亚，正是武器与格斗大师。
    哀嚎声接连不断地响起，每一次都伴随着身体重重砸落地面的钝响。时常也会有枪声响起，这种在提瓦特大陆从未出现过，能让渺小人类也能拥有强大力量的武器极大地提升了达达利亚的战意。
    比起深渊中的猛兽与元素力的攻击，子弹虽然强悍，但除了速度特别快以外，对达达利亚来说并没有太大的威胁。
    水蓝色的光芒在他的四周浮动，精准地挡住了每一枚向他飞来的子弹。
    达达利亚所擅长的是元素武装，即用水元素力构造出各式各样的武器进行攻击。防御并不是他所擅长的，但却不代表他无法防御。
    脆弱的水纵然有神之眼的辅助，想要阻拦住子弹的势能还是有些过于脆弱，但水的阻力却让子弹的动能与速度大大降低，这便足以让达达利亚利用这短暂的空隙轻松躲过子弹的袭击。
    一套战斗打得行云流水，比达达利亚更畅快的，是不远处旁观这场战斗的空。
    『经验值+3』
    『经验值+5』
    ...
    即便这些经验值没一个能超过五的，但胜在人多，拼拼凑凑倒也算不上少。
    更让空感到雀跃的是，当达达利亚获得经验值时，作为抽出达达利亚的人，这些经验值一部分也会转换成阅历。就这么一会儿的功夫，他的阅历值直接突破现有的800一路涨到了925。随着一股暖流划过胸口，空的等级直接变成了“3”。
    虽然前期找工作的确麻烦，但自从去了漩涡咖啡店，不过短短两天就连升两级，这速度让空心花怒放。
    更别提随着达达利亚的战斗结束，他的等级也一并来到了三级——四舍五入就是省下了四千日元。就他现在浑身上下不超过三万日元的家当，四千日元足以算得上一笔巨款。
    想他当年好歹也是叱咤提瓦特大陆，在七国都是座上宾的存在，什么高档餐厅没去过，如今却也要为了几千日元斤斤计较起来了。
    想到这里，空不免生出几分心酸。
    就在空为了几千日元陷入感叹的时候，不知何时站位已经变到他身后的中原中也与太宰治再次进入了窃窃私语状态。
    “刚刚那个人用的是异能力？”中原中也遥遥一指达达利亚，目光在达达利亚与空身上来回徘徊，难掩惊艳：“近战能力相当出色，是个不可多得的人才。”
    哪怕没有异能力，光是达达利亚战斗时展现出的身体素质与反应能力，以及格斗技巧，便足以在港口黑手党排得上号了。
    “这家伙也是武装侦探社的人吗？”
    太宰治摇了摇头：“武装侦探社没有关于他的情报。”
    “会不会是刻意隐瞒了情报？”
    “现在港口黑手党和武装侦探社是合作关系，他们没必要在这种事上面和我们遮遮掩掩。”太宰治笃定道。说罢，他略过中原中也与空，径直向达达利亚走去。
    好战的青年正一甩手上不知何时沾上的鲜血，便察觉有一股极其危险的气息突然向自己靠近。他不由得警惕起来，伴随着还未从心中降下的兴奋与战意，好奇地看向来人——看着十五六岁的样子，包裹在黑色之中，被白色的绷带缠绕了半个身体，身体看着十分削瘦，仿佛风一吹就会倒。
    这个少年的身体素质甚至比不上方才的黑西装们，可随着他的靠近，难以言喻的危机感却无法控制地从达达利亚心中蔓延。他能听见脑海深处传来叫嚣声，血液随着少年的出现逐渐沸腾。
    他有种预感，一旦自己被少年碰到，他将会彻底消失在这里，甚至连神之眼都有可能破碎。
    达达利亚不找痕迹地往后退了一步。
    面对他的警惕，太宰治却并没有感到意外，反而很是友好的笑了笑，看着像是个病弱却善良的美少年——只有不远处的中原中也在心中小小吐槽了一声：当太宰治露出这种人畜无害表情的时候，往往是有人要被坑了。
    “你好，我叫太宰治。”太宰治率先自我介绍：“请问你是？”
    “达达利亚。”达达利亚爽朗道。
    为人好战，性格直率么？
    太宰治在心中分析着达达利亚的性格特征，眨眼的功夫，原本准备好的话术便悄然在心中换了另一幅模样。
    对付直率的人，玩话里有话的一套只会让对方感到反感。不如直接暴露自己的目的，反而会让这样自傲的人愿意主动跳入他们的“陷阱”中。
    “你的身手很不错，有没有兴趣来我们港口黑手党参观一下？”
    达达利亚眉毛一挑。他虽然不知道这个“港口黑手党”是什么地方，但多少也能猜到这个组织的成分。
    无论是眼前的少年还是方才那些黑西装们用的武器，都足够让他产生极大的兴趣。
    若是只有他一人，达达利亚绝对会毫不犹豫地答应。
    可现在他跟随着空行动，不能因为自己的好恶将空卷入危险中。
    拒绝的话还未开口，空坚定的声音已提前替他回答。
    “好啊！”
    达达利亚：“......”
    面对达达利亚略显无语的目光，空全然无视，只剩下满心欣喜。
    『叮——』
    『紧急委托：太宰治邀请你们参观港口黑手党。完成后可开启重要角色“太宰治”好感值，以及世界任务：STORM BRINGER——任务奖励：200阅历、20原石』
    第13章
    港口黑手党，在横滨市人心中，一直是个极其神秘且传奇的存在。
    在横滨这个鱼龙混杂的地方，港口黑手党创立初期便雷厉风行地横扫整个横滨里世界，一举登上龙头之位。后因前代首领好大喜功，手段残忍，港口黑手党渐渐出现衰败迹象，风评一日千里，却愈发让人畏惧。
    再然后，前代首领突然传位私人医生。不管外界传闻如何，这位名叫“森鸥外”的医生手段十分了得，短短两年多时间，便让港口黑手党从岌岌可危的地位一跃重新回到首位，地位稳固的同时，里世界的威慑力甚至超过了前代首领。
    但在横滨普通市民眼中，这个标着“黑手党”身份的组织，却悄然无声地让原本混乱的横滨里世界安稳下来，属于让人又爱又恨的存在。
    但无论这些人对于港口黑手党是什么态度，除非原本就向往里世界的人，不会有任何普通的横滨市民愿意与港口黑手党主动接触，哪怕是对港口黑手党有着天然好感的人。
    太宰治挂着温和友好的笑容，一边待着空与达达利亚往港口黑手党走，一边却不着痕迹地打量起身后二人。
    今天与空的碰面，是太宰治一手策划的。
    他的目的很简单，中原中也虽然嘴上说着毫不关心村濑警官，但对方毕竟是中原中也最落魄时期唯一给予他温暖的人，只是立场不同，最终不得不渐行渐远，心底要说不在乎是绝对不可能的。
    村濑警官生活在横滨，并不是外界不知变通，一心追求正义的警官先生，对于中原中也的态度，他虽然有些无奈，却也并不逼迫中原中也改变自己的生活方式，甚至考虑到二人的身份，主动减少了二人的接触。
    这样一个善良，聪明，知变通的人，太宰治可不相信对方会随意将他人带回自己家中，还主动让对方留下。
    于是在中原中也不知情的时候，太宰治一直偷偷与村濑警官有所联系，并利用手中的眼线对那个名叫“空”的少年时刻关注。
    果不其然，空转头就加入了武装侦探社，甚至还是那位江户川乱步主动邀请的。
    他和武装侦探社接触不多，却也知道江户川乱步是何等妖孽。
    『超推理』，一眼便能看穿真相的“异能力”，仿佛拥有洞穿一切的魔眼。
    江户川乱步很少会对推理以外的事情感兴趣，这世间的一切对他来说太过简单，太过虚假，这让江户川乱步渐渐丧失了与人类相处的兴趣，全然活在自己的天地间，好像除了武装侦探社的社长福泽谕吉，天底下便再没有值得他在意的人。
    可就是这样一个天赋异禀的家伙，却会在看见空的第一刻对其主动进行邀请。
    这样的操作，实在太颠覆江户川乱步素日的行为方式了。
    太宰治很好奇，更想知道，在空的身上，江户川乱步到底看见了，察觉到了什么。
    于是，他再次与村濑警官联系，想要利用村濑警官主动与空接触。
    对于他的要求，村濑警官原本并没有给出具体答复，只是模棱两可地吊着。
    但就在昨晚，对方突然同意了这件事情。
    他调查空这件事，以村濑警官的能力，不可能丝毫没有注意到。对方不但同意了他与空接触，更同意了他对空的调查。
    村濑警官到底是也对空存在着忌惮，还是想通过空向他们表明友好的态度，亦或者是想利用他的调查网为空谋求一些什么呢？
    手中的线索实在太少，一时间太宰治也摸不清楚村濑警官的具体想法。但对方既然愿意给他机会，他便不会错失。
    当天晚上。中原中也突然接到临时任务，要他和太宰治一起去码头监督某起交易。
    这起任务不能说困难，只能说非常简单，中原中也完全可以在一旁摸鱼直到结束——他也的确这么做了。
    自从“双黑”组合成立后，像这样的临时任务经常出现，也并非每个都是歼灭组织的难度，中原中也并没有觉得临时接到这样的任务是什么奇怪的事情，反倒是太宰治主动提出要负责监督，让他去一旁摸鱼这件事让中原中也诧异了好一会儿。
    ——这一切自然也都是太宰治的安排了。对方组织与另一个组织暗中合作，想要将港口黑手党这条交易线一锅端了。从他与中原中也出现在这里的一刻起，便陷入了对方组织的监视中。
    中原中也并不将对方组织的实力放在眼中，只要森鸥外不下令，他也不会主动去做歼灭的事。
    但会来到这里的空却不同。
    从他出现在交易区附近开始，隐藏在暗中的那些人便将空放入了重点监视范围，即便中原中也选择主动保护空，在空离开后，这些人也会暗中对空出手。
    当然，太宰治既然安排了这一切，就没打算把烂摊子留下来。对方组织本就是他和中原中也下一个歼灭目标，只是本着废物利用的原则，让他们当几天自己的打手，测试测试空的实力罢了。
    但没想到，这次的测试不但让他对空的实力有了一定认知，更钓出一个意外之喜。
    但凡不是眼瞎的人都能看出那个叫达达利亚的青年和空的亲密关系，达达利亚的举手投足，战斗方式，不经意间流露出的社交礼仪...这些都足以证明了达达利亚的身份背景绝不普通。
    一个人的行为逻辑是很容易看出他的身份背景的。
    像中原中也这样从小混迹平民窟，未成年犯罪组织的人，和他谈礼仪、社交简直就是浪费时间。他从现实中学会的社交方式就是比拳头：谁的拳头大，谁说的话就有理。
    但随着加入港口黑手党后，出于任务与社交的需求，森鸥外委托尾崎红叶对中原中也进行全方面的培训。这时候再对中原中也进行观察，便会发现他行为方式的变化：背部明显挺起，不会再随意的露出微微佝偻的站姿。衣服会打理地一丝不苟，会时刻注意在非战斗的情况下让着装保持整洁。但过去的经历留下的深刻痕迹又让他略去了西装板正严肃的部分，偷偷在口袋中塞上一包烟，一枚打火机。情绪陷入激动的时候，也会下意识冒出里世界的黑话。
    而达达利亚，即便他穿着几百日元一件的便宜T恤，但他将自己收拾地很整洁干净，会在着装上放上一点提升品味与身份的小装饰。他明显学过贵族社交礼仪，身形永远笔挺，并又不是贵族那般纯粹追求优雅得体，而是透着军队站姿的一丝不苟。
    一个有着从军经历，战斗力超群，实战经验丰富，拥有“异能力”，接受过贵族教育，却穿着廉价T恤的青年，光靠自己成长是绝对不可能完成的。他的背后必定有大势力存在，他经受过某种传承，也许曾加入某个有自己的处事规矩的大型组织，亦或者有贵族背景。
    ——这样一个充满秘密的强大男人，却像是空的“附庸”一般。哪怕空和达达利亚之间相处方式看起来并没有任何不平等，但空可以单方面替达达利亚做决定，达达利亚听见他邀请时更会下意识看空的反应。
    名为“兴奋”的情绪从太宰治心中涌起。他并不知道这些背后意味着什么，只是隐隐能感觉到，巨大的暗流在空与达达利亚背后涌动，他们身上藏着足以颠覆整个横滨市的秘密，未来横滨的风起云涌他们必然会成为其中的关键存在。
    五栋通体漆黑，如定海神针一般的高楼逐渐出现在众人视线之中。
    “这里就是港口黑手党的总部了。”
    太宰治笑语吟吟，如同带旅客参观的导游：“这里也算是横滨的知名地标哦。”
    边上的中原中也表情复杂地看了太宰治一眼，又将目光投向空与达达利亚。两人丝毫没有察觉到他们来到的地方究竟意味着什么，满脸都是好奇，仿佛真就是两个再普通不过的观光客。
    甚至随着太宰治热情洋溢的解说，频频发出“哇哦”的语气词。
    中原中也：“......”
    真是搞不懂这些人。
    太宰治也不知道在搞什么幺蛾子，平时总是一副冷冰冰，对一切毫无兴趣的样子，也就只有在自己面前才会多几分情绪变化。今天却也不知道怎么了，热情地仿佛像是变了个人似的。
    那两个叫空和达达利亚的家伙也是，看着对横滨一无所知，却战斗力超群，身份神秘不说，背后还牵扯到了村濑警官。
    更让中原中也难以忽视的是，自从遇到空后，中原中也的情绪便不受控制起来，焦躁，亲近...还有更多他无法解读的情绪。
    奇怪，太奇怪了！
    他不由得皱起眉头，摸着发闷的胸口暗暗想着。
    港口黑手党虽然是横滨知名地标，但因为其身份，周围的警戒十分严密。
    可从他们出现在大楼附近开始，中原中也完全没注意到任何靠近的安保人员，明明平日里几步一个，恨不得站满楼下，今天却离奇地看不到半个身影，显得空荡荡的。
    在中原中也愈发变扭的情绪中，穿着黑色风衣的森鸥外像是早就等候在楼下一般，含着温柔的笑从楼内走出，冲他与太宰治微微点头后，便笑容满面地对空与达达利亚道：“二位，已经等候许久了，欢迎来我们港口黑手党参观。”
    站在最前端的太宰治悄无声息地看了森鸥外一眼。
    他邀请这两人的事可没有透露给森鸥外半分，但对方却像是早就知道这件事般，仿佛连带着二人的身份背景也早已知晓。
    平日里哪里能见到森鸥外对“无名小卒”这般热情？
    微不可闻的弧度在太宰治嘴角翘起。
    看来，他赌对了。
    第14章
    空抬起头，好奇地打量着眼前的男人。
    他穿着黑色风衣，黑色外套，两缕黑发垂在脸侧，整个人仿佛被嵌在黑色之中——却突兀地挂了一条红色的围巾，让男人的气质在疏离的黑色中多了几分不易察觉的柔和。
    男人看着约莫四十多岁，笑眯眯样子仿佛很好相处，却让空莫名想到了一个人：太宰治。
    同样包裹在黑色之中，同样爱用笑容做伪装面具，却有着同样深不见底的双眼。只是相比起太宰治如深渊一般的双瞳，森鸥外的眼睛更像是大海，清澈，深沉，包容，他仿佛能随时看穿人性，却也能将那海一般浩瀚的秘密轻描淡写藏在平静的波涛中。
    这样的男人才是最难对付的，擅长伪装，更擅长玩弄人心。和他相比，太宰治倒是难得多了几分青涩与符合年纪的稚嫩。
    “我是港口黑手党的首领森鸥外。”森鸥外口吻亲切，如同与空认识许久：“初次见面，我想，你应该就是「空」吧？”
    “你认识我？”空一挑眉，表情倒是坦然自若，但心中却悄悄打起鼓来。
    这种老谋深算的人是他最不擅长应对的了，若是在提瓦特大陆，当事情陷入死局实在没有办法解决的时候，他大不了还能直接上手打一顿再说。可在这里，人们的心眼和法律一样多，束手束脚的感觉让空有些堵得慌。
    过去若是碰到需要算计谋略的麻烦，在蒙德有凯亚，在璃月有凝光，在稻妻有绫人，在须弥有艾尔海森。这四个都是多智近妖的存在，更别提还有八重神子这样真正的“妖”以及七国神明在他背后出谋划策。
    想到这里，空便忍不住看向身旁的达达利亚。
    青年显然对眼前的高楼大厦很感兴趣，注意到他投来的视线，便收回四处打量的目光，冲空亲近一笑，像只憨厚又粘人的大型犬。
    空：“......”
    算了，至少是个能打的。
    空在心里安慰自己。
    面对空显而易见的警惕，森鸥外微微一笑，口吻轻描淡写，说出的话却让空心中泛起了惊涛骇浪。
    “我想，你应该很好奇自己为什么会来到这...座城市吧？”
    森鸥外语气中的停顿并不明显，仿佛只是因为说话时的呼吸微微断了一瞬。但空和达达利亚都在一瞬间明白了森鸥外真正想说的话：他知道空来到这个世界的原因！
    一个异世界黑手党的首领，在此之前与他毫无瓜葛，提瓦特大陆也从未出现过这个世界相关的消息，眼前名叫“森鸥外”的男人到底是怎么获得连他也不清楚的情报？
    是在故意框他么？
    不，这个男人知道他穿越的事情，绝对不可能只是欺骗这么简单！
    和空与达达利亚同样惊讶的，还有一旁的太宰治。
    他并不知道森鸥外和空之间的秘密，可单就森鸥外一瞬间泄露的清晰，便足以让他窥见大量的秘密。
    看来事情比我想象的还要复杂啊。
    太宰治静静凝视着被森鸥外邀请前往办公室“闲谈”的空与达达利亚背影，太宰治并未跟上，而是站在原地，露出若有所思，难掩惊喜的笑容。
    “你在怪笑什么？”中原中也奇怪地看着太宰治，不明白这个从来都喜怒不形于色的少年为何突然要露出这么...让他恶心的笑。
    鸡皮疙瘩都要冒出来了。
    中原中也搓了搓手臂，在心中道。
    “没什么。”太宰治收回目光，随意道。见中原中也仍古怪地盯着自己，太宰治想了想，顺口问了一句：“对了，你觉得森先生刚刚那个停顿后面，还能接什么词汇？”
    “蛤？”中原中也双手抱胸，略有些无语：“BOSS最多就是嘴瓢吧，你也忒多心了点。”
    “随便问问嘛，你就当是个填词游戏。”
    中原中也翻了个白眼：“你可真是无聊。还能有什么词？这座城市，这座小镇，这个国家...怎么，难不成还想说是这个世界？”
    无言的笑容在太宰治脸上扩散，看得中原中也愈发毛骨悚然。
    “你笑什么...”
    那股让中原中也感到难受的笑容陡然间消失的干干净净，仿佛不过是中原中也眼中的错觉。
    下一刻，一只手落在了他的脑袋上，在中原中也还未来记得反应之前先用力地揉了几下，感受着掌心的细腻柔顺，太宰治心情很好地发出了赞叹：“没什么，只是突然觉得，中也你莫非是个天才？”
    中原中也：“...啊？”
    他还没从太宰治半调侃半感叹的话语中反应过来，便见太宰治突然朝着楼上走去。
    “你要去哪儿？”身体比大脑先一步做出反应，中原中也小跑着跟了上去。
    太宰治挂着轻松的笑容，双手插兜，优哉游哉地往前走，并不排斥中原中也的跟随。
    “没什么，证明某个推论罢了。”
    “什么推论？”中原中也好奇道。
    “当然是以中也的脑容量无法理解的推论啦~”
    “你这家伙！”
    ...
    就在太宰治与中原中也吵闹离开的同事，空与达达利亚随着森鸥外踏入了顶楼。
    长长的走廊没有开灯，唯一的光源来自巨大的落地窗。站在窗边，便能将整座城市尽数收入眼中。
    距离里侧的办公室还有几步远时，森鸥外却突然停下了脚步，在窗边站定，静静地凝望着远处的风景。那双仿佛没有情感波动的双眼，难得流露出几分眷恋与亲昵。
    “我可以称呼你为空么？”
    森鸥外在此时突然道。
    空虽觉得有些奇怪，却也没有拒绝。他点了点头：“我该怎么称呼你？”
    “和太宰君一样，叫我‘森先生’就好。”
    “森先生...”空紧紧地注视着森鸥外的侧脸，刚想询问，又被森鸥外的话语打断：“空你觉得，横滨这座城市怎么样？”
    “...很美。”空迟疑片刻，认真道：“与我的家乡有很大的差别。这里的法律，规则，科技都要比我的家乡复杂许多，也要混乱许多。”
    既然森鸥外已经明摆着知道了他和达达利亚的身份，空也没必要继续隐瞒了。
    森鸥外嘴角挑起几分真实的笑容，终于侧过头看向空：“我知道你想问什么，你是想要知道你来到这个世界的原因，你以及我为什么会知道这件事，对么？”
    空深呼吸一口气，诚恳道：“如果可以，我希望你能告诉我真相。”
    森鸥外轻笑一声，却并没有直接回答空的话，而是意有所指道：“在你原本的世界，应该也有着属于它的守护者，或者说是‘神明’吧？”
    神明？是指钟离他们么？
    不，不对！
    空迅速意识到森鸥外话语中真正指向的存在：天理。
    当他和荧降临提瓦特大陆的时候，天理出现。不但阻碍了他们离开，更是带走了荧，让他陷入沉睡，失去力量，直到五百年后才得以正式开始在提瓦特大陆的旅行。
    所以森鸥外的意思是，在我降临到这个世界时，我也被类似“天理”的人盯上了吗？
    见空露出若有所思的表情，森鸥外并不遮掩：“你猜想的没错，当你降临这片宇宙时，守护这片宇宙的存在便知晓了你，并用某些手段告诉了一部分人。至于你到来这里的原因...”
    见空陡然瞪大了眼睛，森鸥外的笑容却多了几分促狭：“我的确知道一点，虽不算多。可惜的是，这些暂时不能告诉你。”
    “为什么？！”
    “很简单，因为送你来到这里的人不想让你知道，你身上背负的任务你暂时不容许你知道。”
    “任务...”空喃喃着这个词汇，随即瞪大了眼睛：原神系统？
    果然，是有人故意把他送到了这里！所谓的任务就是那些委托么！
    他之前的猜测果然没有错！
    可是，把他送来的人为什么要故意瞒着他？提瓦特大陆到底发生了什么？
    空不由得向达达利亚看去，但对方和他一样，脸上写满了茫然无知。
    “我知道你的好奇，但很可惜，现在还不是揭露真相的时候。”森鸥外收敛起脸上的笑容，多了几分诚恳：“正因为如此，他们才会拜托这个世界的守护者，让我们来成为你的引导者之一。”
    他们？难道真的是魔女会的人？亦或者背后还有天理与七神这般的存在？
    如果伙伴们真的都会出现在「祈愿」卡池中，那钟离他们会不会也能够抽取呢？
    达达利亚虽然是愚人众的执行官，但距离「神明」还有极其漫长的距离。如果是钟离他们这样的神，也许真能知道更多的秘密也说不定。
    想要抽到其他人，就必须攒足够的原石。想要原石，则需要做更多的任务。
    到头来，一切又回到了“任务”这个原点。
    对了，这人刚才还提到...这个宇宙？
    难道未来他还会穿越去其他世界吗？
    空连忙看向森鸥外，刚想询问，对方却已将目光投向了达达利亚，亲善道：“听说太宰君邀请你加入我们港口黑手党？”
    相比起空，达达利亚则要警惕许多：“只是邀请我来参观而已。”
    “既然如此，我便以港口黑手党首领的身份诚挚邀请你，加入我们组织。”仿佛是知道达达利亚想要说些什么，赶在对方拒绝之前，森鸥外先一步道：“还请你不要拒绝我的‘请求’，毕竟，这关系到你们的任务。”
    达达利亚没有说话，而是将目光落在了空的身上。见少年微不可闻地点了点头，这才道：“好，我加入。”
    他虽然不知道背后的秘密究竟是什么，但只要能为空提供帮助，只要能带着空回到原本的世界，他一定会不遗余力。
    见达达利亚同意，森鸥外笑容愈发诚恳：“能够得到你这样的人才，我感到十分荣幸。”
    毕竟，只有异世界的旅者不受世界的束缚，拥有能够打破命运的力量
    森鸥外在心中悄声道。
    第15章
    空下午还要去「漩涡咖啡店」上班，眼看着时间逐渐跨入正午，尽管还带着一肚子问题想要询问森鸥外，却不得不提前离开。
    反正日子还长，达达利亚也留在了港口黑手党，那些问题总有一天他会从森鸥外口中获得答案。
    坐在前往「漩涡咖啡店」的地铁上，空再次点开了「原神系统」。
    升至3级的奖励空还未领取，和2级一样，是一颗粉色的纠缠之缘。
    不出意外的话，他的每一次升级都会赠送免费一抽。也不知道他一共有多少级，如果升级继续如现在一般顺利的话，想必很快就能凑够一发十连了。
    这么想着，空再次点开了「祈愿」，却将页面调至武器池。
    他暂时不打算抽角色了。莫说光养一个达达利亚就快让他倾家荡产了，如果再贸然带一个人回家，村濑警官那里他实在想不出借口了。
    万一抽到了烟绯，他都能想象出村濑警官痛心疾首的表情。
    「空啊，男女通吃要不得！会被骂渣男浸猪笼的！」
    若是非要再抽一个角色，空倒是希望把资源留给七神，好歹还能多获得一些情报。
    要么就是他赚够了钱搬出村濑警官家，不管养几个人都毫无负担。
    不过武器池他现在倒是可以浅浅抽上一发，无论是他还是达达利亚都需要一把趁手的武器。赤手双拳对于他和达达利亚来说还是有些不太习惯——这系统实在是过于抠门，连把无锋剑都不给他。
    武器池里保底武器也至少有三星，在提瓦特大陆也算是名气不菲，虽然比不上专武，强度也并不算差，即便抽到也不亏。
    ——白色光芒一闪，武器露出了它的真面目：「弹弓」。
    空：“......”
    他就不该在心里说这些话。
    不过空很快就调整好了心态。
    三星弓就三星弓吧，反正加暴击的副词条谁都能用一用。
    随着光芒在掌心浮现，一把朴素的长弓出现在空的掌心。他快速地看了一眼便将它收入背包中。
    幸好地铁没人，他又特意用身体挡住了监控，这点小动静倒不至于被察觉到。
    空又试着打开自己的武器栏，里面并未显示出「弹弓」，看来他只能装配单手剑了。
    不过方才将「弹弓」拿在手中时，他并未感受到武器的排斥，想来若是直接拿出弓箭使用也不是不行，只是应该无法获得系统带来的装备加成。
    空又点开达达利亚的武器栏，给他换上了「弹弓」，达达利亚的攻击值顿时提升了38点，来到61点。
    之前达达利亚23点的攻击力都能轻松吊打黑西装们，如今61点的攻击力再加上「弹弓」的特殊能力，战斗力直接翻了两倍不止。
    等到钱再攒一些，就给达达利亚买些圣遗物。
    空美姿姿地想着：只要圣遗物属性不拉跨，即便是面对擅长战斗的异能力者，我和达达利亚也能有一战之力了。
    ...
    就在空前往「漩涡咖啡店」的同时，忙碌了一上午的中原中也将目光投向了办公桌上的便当。
    以他警惕的性格，来自陌生人的食物他绝对不会轻易触碰。可赠送他的人是村濑警官的熟人，更是受到了BOSS的欢迎。
    看BOSS的态度，显然是准备与空和达达利亚交好。
    如此算起来，这两人勉强也能算得上“自己人”吧。
    再说，空也没必要来害我。
    本着不浪费良心，不辜负他人好意的态度，中原中也最终还是打开了便当。
    他并未对这份便当抱有多大的期待，加入港口黑手党后，山珍海味他早就吃了个遍，平时跟着组织出去谈生意也多在高档餐厅，虽然他本身对口腹之欲没有多大的追求，却也因为吃过的美食逐渐增加，对食物的味道愈发挑剔。
    一个看起来十五六岁的毛头小子，做饭能有多好吃？
    食物的香气在开盖的一瞬间扑了中原中也一脸。明明是早就做好的饭菜，也不知道空究竟用了什么手段，一个上午的时间，这些食物居然还保持着温热。
    是什么特别定制的保温盒么？
    中原中也并没有在这种小事上特别在意。他仔细打量着餐盒中的食物，关东煮、天妇罗、玉子烧、饭团...
    再简单不过的家常料理，比起港口黑手党的员工食堂甚至勉强算得上简略，却莫名让人食欲大增。
    盯着餐盒中的食物，中原中也沉默了片刻，最终拿起一个饭团，小心翼翼地塞进口中。
    米饭晶莹剔透，颗颗饱满，恰到好处的咸味混着淡淡的芝麻香，轻而易举勾起人类心中对碳水的渴望。
    米饭里包裹着腌渍好的明太子，满嘴都是鲜美的味道，却带着一种难以形容的怀念——像是开在山下的祭典，橘红色的灯笼长长地延伸着，幻化成一条美丽的火龙盘旋在山脚。穿着和服形形色色的人行走在祭典之中，他也在那里，被人温柔地牵着手，一同抬起头，仰望于夜空中绽放的礼花。
    中原中也不知道这种怀念的情绪从何而来，明明他从未去过祭典，逃出实验室前的记忆也已在大脑中消失的干干净净。
    他怅然若失地望着手中的半个饭团许久，才后知后觉察觉到体内涌动的热流——上次执行任务时残留在手背上的几道伤痕，也不知在什么时候彻底消失。
    这食物居然拥有治疗的效果！
    是异能力吗！
    惊喜与震惊弥漫了中原中也的胸口，他顿时顾不得再吃饭，连忙想要将这件事汇报给森鸥外。可才刚刚起身，办公室的大门就被人推开。
    来人有着一头漂亮的金发，五官明艳俊朗，像是圣·经中描绘的天使，让人一眼就无法移开目光。
    “公关官？”望着突然出现的年轻男人，中原中也有些奇怪：“你怎么来了？”
    和他一样，眼前的青年同样是港口黑手党被寄予厚望的年轻一代，代号“公关官”。
    正如他的代号，青年所负责的便是港口黑手党的公关工作。同时，他还是世界顶级的艺人，粉丝无数。
    公关官是中原中也加入港口黑手党后最早和他接触的人之一。他以及他背后的团体「旗会」，是中原中也目前为数不多的朋友。
    虽然中原中也目前并不愿意承认这件事，却也不妨碍公关官对这位年纪轻轻却又实力强大的少年的喜爱。
    公关官一眼便瞥见了中原中也桌上的便当，露出几分意外的表情：“中也，这你是自己做的吗？”
    “是别人送的。”
    “是谁？太宰君？还是哪个对你有好感的小女生？”公关官顿时兴奋起来，满眼都是吃到瓜的喜悦：“闻起来很香嘛！”
    “...都不是。”中原中也无语道：“话说你怎么会觉得是太宰那家伙给我送的！”
    太宰那家伙明明只会从他这里骗吃骗喝，什么时候主动给他送便当了！
    公关官没有说话，只抿着嘴唇微笑，心中却暗暗道：太宰君平日里对任何人都是冷冰冰的，只有在遇见你时才会出现情绪上的起伏，脱离人设般一口一个“最讨厌”。他的小心思港口黑手党谁不是明明白白的？也就只有中也这个感情笨蛋才会到现在都坚信着太宰君只是纯粹的讨厌他了。
    不过他可不打算主动提醒中原中也，毕竟这样可爱的暧昧期一旦错过，他们这些吃瓜群众就再也看不到了。
    “我能吃一口吗？”公关官转移话题，指着餐盒道。
    中原中也看了食物一眼，略有些迟疑地点了点头：“你吃吧，只是这些食物有些...神奇。”
    “神奇？”
    中原中也快速将吃下饭团后的体验告诉了公关官，原本有事要谈的公关官注意力顿时落在了食物之上，捻起一块天妇罗塞进嘴里。
    他顿时瞪大了眼睛。
    防御力增强的感受不必生命值与体力的增长明显，但对于他这个级别的异能力者来说，任何一丝身体属性的变化都躲不过他的感知。
    公关官表情顿时严肃了许多：“你从哪里得到它的？这件事得立刻告诉BOSS。”
    “我正准备去。”中原中也道：“不过我还没问你，你找我做什么？”
    直到这时，公关官才想起被他跑到脑后的事情。
    “中也。”公关官眨了眨眼睛：“你要不要和我出道？”
    中原中也：“...你正经点！”
    “哈哈哈，果然又拒绝了吗？”公关官笑了两声，心里却也明白中原中也绝对不会答应这件事，只是习惯性拿出来逗弄他几句而已。
    他手伸进口袋摸了摸，拿出了两张票。
    “下个月我在东京会举办演唱会，你和太宰君一起来看吗？”
    “就为了这件事？”中原中也蹙起好看的眉毛，想都没想一口拒绝：“我不去。再说了我为什么要和太宰那家伙一起去？”
    “别这么无情嘛！”公关官露出可怜兮兮的表情，不顾中原中也的拒绝往他手里一塞：“你先留着再说，万一那天突然想看呢？”
    见中原中也不情不愿地收下，公关官笑容多了几分真切，这才说出自己今日来最大的目的。
    “下个月就是你入社一周年了，想好怎么庆祝了吗？”
    第16章
    刚过饭点，『漩涡咖啡店』却依然有不少顾客。店长和珊迪正忙碌着，一份又一份餐点马不停蹄地被端出。
    不是空制作的食物并不附加任何特殊效果，比起昨日客人少了许多，却足够将店铺坐满。
    每一位顾客面前都放着一份『渔人吐司』，他们一脸幸福地品尝着，却在没有昨日的狂热。
    见空来了，店长却没让空上岗，而是指了指上面：“他们让你来之后先上去一趟。”
    “他们”指的自然就是武装侦探社了。
    武装侦探社的权重这么高吗？居然能让店长主动减少他的工作时间，让他先替别人打工。
    不过，侦探啊...这意味着应该存在许多委托吧。不知道会不会像江户川乱步一样，成为一个行走的任务发射器。
    『叮——』
    『武装侦探社的成员们为你准备了一场别出心裁的入社测试，在不被他们察觉的情况下完成入社测试。——任务奖励：500阅历、10000日元、50原石』
    五百阅历！五十原石！抠子系统什么时候变得这么大方了！
    哎呀，不愧是世界任务，平日没个动静，一出任务奖励就这么丰厚！
    不行不行，不能显得这么快乐，万一让店长以为我因为不上班而开心就尴尬了。
    空压着努力想要往上翘的嘴角，故作淡定地点了点头：“我知道了。”
    店长含笑看着他：“就在楼上第四层，你直接楼梯上去就能看到。”
    “好。”空应了一声，说罢便转身离开，但轻快的步伐依旧透露了他内心的喜悦。
    如果完成这个任务，他就能再升一级，除去升级会赠送的『纠缠之缘』，剩下的原石也足够一抽了。不过空暂时不打算再动卡池，达达利亚的武器已经得到了，比起继续往里面赌运气，不如先看看下一个卡池是什么。
    要是钟离就好了，实力强劲，知道的也多，又能产生护盾保护人。
    白术也不错，能当盾还能治疗人，实在不行让白术去开个医馆也是个赚钱的套路。
    唯一需要纠结一下的是她那些女□□们，虽然大部分时候他们比起男□□更加靠谱，但那些人大都是少女外表，最大的看起来也不过只有二十出头，和村濑警官住在一起实在有些尴尬。倒是像七七可莉这样的孩子会好上不少，以村濑警官的个性，他应该会很喜欢孩子的。
    ——只要别再乱发散思维，给他增加一些奇奇怪怪的设定。
    伴随着对未来的美好畅想，空来到了第四楼。
    走廊长而狭窄，并没有窗户，只有几盏老旧的灯悬挂在顶上，散发出幽暗的光芒。当空向前走时，“啪嗒”的脚步声便不间断地回荡在走廊之中，让人仿佛置身于鬼片现场。
    这个侦探社不是很厉害吗，怎么走廊上不多装点灯？难道不担心把前来委托的客户吓跑吗？
    不过话说起来，中午去的港口黑手党也是，那么大五栋楼，首领看着就很有钱的样子，办公室门口的走廊却也不装灯。
    横滨的大人物是对灯光过敏么...
    空在心中习惯性地吐槽着，同时好奇地打量起四周。
    往前走了几步，他才发现原来这里还有一部直梯，就在楼梯边上。方才他上楼时满脑子都是任务和抽卡，并没有注意到电梯。
    电梯再往前是三扇门，分别是两间厕所和茶水间。对面的墙上还挂着消防警铃，怎么看消防都不像是过关的样子。
    空脑海中又忍不住浮现出村濑警官对他的谆谆教导：当被公司坑了不知道要如何举报时，一般都可以举报消防问题，一查一个准。
    这里倒应该不至于坑我吧。
    空继续往里走了几步，昏暗的光线中，位于走廊尽头的房门边上，悬挂着刻有『武装侦探社』的金属门牌。
    空在门口站定，并没有贸然进入。世界任务上写得清清楚楚，这些人卯着劲要给他安排“入社测试”呢，万一是什么突然袭击，他直接闯进去进去怕不是会碰到开门杀。
    屏息凝神，空将自己的呼吸调至最微弱，耳畔只听得见心脏强有力的跳动声，电流经过灯泡发出的“滋滋”声...以及从门口传来的走动声。那走动声又很快化为了奔跑，随之响起的是东西打乱在地的声音，隐隐能听见有人在说话，像是在争吵，又渐渐多了几分慌乱。
    空闭上眼睛，看不见的波纹以他身体为中心蔓延，像是热成像仪般，将屋内的场景以一个略显朦胧的形式直接映射在他的脑海中——元素视野，利用元素力对周围进行感知，能够捕捉到四周的元素力。在提瓦特大陆时，空便经常用元素视野搜寻残留的元素力，寻找敌人的踪迹。但除了这个功能，它还具备类似“热成像”本事，虽然没有那么清楚，在这个无法用元素力遮掩能量的世界却已经是开挂般的存在。
    随着画面被扫出，武装侦探社的现状在他脑海中清晰地呈现。位于窗口附近，穿着白衬衫黑裙子的女人正被一个戴着眼镜的西装男人抓着衣领，一副要带着她跳下去同归于尽的样子。但无论是西装男人还是女人，在这样紧张的情况下都没有表现出任何慌乱的样子。
    在他们的对面，是江户川乱步和一个裹着棉被的男人。
    他们看起来像是在争吵，内容顺着空气流入空的耳中，大概是西装男人从这里盗取了某件重要的资料，被发现后抓住人质，正寻找着出逃的方法。
    但就像是女人与西装男人的淡定情绪一样，对面的江户川乱步与棉被男人尽管大声说着“放下人质”“你不要激动”等话语，他们却并不像在互相注视着，四人频频将脑袋往门口的方向转，像是在等待什么。
    空：“......”
    如果不是有任务提示，差点真要被他们骗了。演得还挺上头啊，这些人。
    没错，屋内制造的这一幕正是武装侦探社给空准备的入职测试。但除了被拉来凑热闹的江户川乱步，其他三人并没想到，空在来到四楼后竟没选择直接进门，而是入定一般在门口站着不动了。
    “花袋！”假扮成卧底的国木田独步向田山花袋抛了个眼神，压低嗓子道：“他还在站着吗？”
    异能力为『棉被』，能够操控任何电子设备的田山花袋从空出现在武装侦探社附近时，他们便已经开始了对空的“监视”，只为了这场入社测试。
    花袋裹紧身上的棉被，有些局促地摇了摇头：“他没动。”
    安装在走廊上的监控录像仿佛被按下了暂停键一般。
    被国木田独步挟持在怀中的与谢野晶子无奈地叹了口气，只觉得有些心累。
    要她说，直接找个委托做测试不就好了，干嘛非要这么大张旗鼓的。现在可是她宝贵的午睡时间，休息好了还要去『漩涡咖啡店』吃饭的！
    四人中最为安静的江户川乱步笑眯眯地站着，浑身上下充满了看乐子的快乐。
    也就在这时，一直毫无动静的门把手终于发出了微弱的声响。
    国木田独步和与谢野晶子迅速入戏，山田花袋略有些慌乱地看了国木田独步一眼，在对方坚定的目光中，不得不微不可闻地深吸一口气，努力提高声音道：“你把与谢野医生放下！”
    与此同时，早已调整好情绪的空用懵懂与一无所知的表情推开了武装侦探社的大门。
    “你们好，我是新加入的成员，我叫空——”
    他假装完全没有注意到屋内动静一般，元气且大声地一股脑将自我介绍报了出来，这才在满屋的寂静中“后知后觉”的注意到窗边的僵持，配合地露出震惊的表情：“这是...绑架犯！”
    国木田独步：“......”
    他忽然有些绷不住戏了。他怎么觉得这个叫空的少年是在演自己呢？
    但他精心安排的剧本绝对不能浪费，趁着众人被空吸引走注意力的空挡，他将与谢野晶子往前一推，对方心领神会，配合地用力向前一倒，发出凄惨可怜的一声“哎呀”。
    国木田独步正准备翻窗的动作一颤，嘴角疯狂抽搐，却不得不按捺着情绪配合人设，直接跳了下去。
    以他的身手和异能力的协助，这点高度对他来说简直轻而易举，更别提为了以防万一，国木田独步提前在底下放了伪装成垃圾堆的缓冲垫。
    他灵巧地落在缓冲垫上，就地一滚。见楼上一行人配合地冲到窗边，他挑起嘴角“邪魅一笑”，嚣张地冲众人挥了挥手，扬长而去。
    作为国木田独步挑选的对戏者，花袋忍着心中的尴尬，“啊”了一声：“他逃走了！”
    “哎呀哎呀，他抢走的可是武装侦探社的重要资料呢，万一流传出去就完蛋了。”边上的江户川乱步配合地解说起来，只是那笑眯眯的表情怎么看都看不出符合“完蛋”的慌乱。
    显然，江户川乱步早就猜到空已经知晓了他们的目的，彻底懒得演了。
    同样看穿的还有自己从地上撑着站起来的与谢野晶子。她一边在心中嘀咕：这群不知道怜香惜玉的家伙。一边又忍不住吐槽起来：就说国木田这个剧本很烂嘛！人家小孩完全不带上当的！
    只是表面上，她依然配合地做出楚楚可怜的表情：“我受伤了，暂时没有办法追捕他。”
    江户川乱步默默举起双手：“我不是武斗派，涉及战斗的事不要找我。”
    花袋：“我，我...”
    与谢野晶子一拍花袋的背，随着花袋的一个踉跄，好不容易装出的柔弱随着她的豪爽动作消失得荡然无存：“这家伙是我们武装侦探社的精英成员哦，在追踪上很有一套的。”
    “所以你们是想让我和这位先生一起将东西追回来吗？”空微笑道。
    “当然~”
    花袋瑟缩了一下，忍不住将棉被裹得更紧了一些：“...是，是的。”
    “没问题。”空毫不犹豫，笑容灿烂。
    世界任务已经给了钱的，这些就是金主啊！
    金主说什么就是什么，就算是骗局也无所谓。
    一切为了原石！
    当然，该问的还是要问一句。
    “礼貌问一句，这种突发案件给提成吗？”
    与谢野晶子：“......”
    花袋：“......”
    空羞涩一笑：“养家糊口不容易。”
    “当然。”江户川乱步依然是笑眯眯的样子：“楼下打工你也不用担心，我会去说的——”江户川乱步意味深长地看了他一眼：“不算旷工，保留工资哦~”
    空顿时笑得更开心了。
    他看人果然没错。
    江户川乱步，这是个好人啊！
    第17章
    本着时间就是金钱的道理，在收到江户川乱步递来的调查资料后，空便带着被点名要求一起行动的花袋离开了武装侦探社。
    名为“花袋”的青年约莫二十岁上下，木讷着一张脸，一副又窘迫又不敢开口的样子，社恐味满满。
    若光看外表，比起武装侦探社的其他两人，花袋无疑显得要平凡许多——如果忽视他身上棉被的话。
    在见到花袋的第一眼，空便无法抑制住内心的好奇。他实在很想知道，为什么花袋要披着条棉被，大夏天的不热吗？
    但空也明白他和花袋如今连熟都算不上，才刚见面就问他人隐私是一件非常不礼貌的行为。更何况这个叫“花袋”的人和他的好友莱伊拉性格略有些相似，虽然只有一点，却也足以让他对花袋产生亲切的情绪。
    和社恐相处，主动找话题很重要。现在两人在楼下干站着也是浪费时间，本着打好关系的想法，空扬起笑容，在花袋惊恐的目光中向他靠近了一些，友善道：“对于这次的任务，你有什么线索吗？”
    一想到即将拿到大量奖励，空就觉得心情非常好，脸上的笑容越咧越大，整个人仿佛一只快乐的小鸟。
    花袋：“......”
    他讪讪地看了空一眼，有些茫然。
    做任务而已，至于这么开心吗？
    难道这个少年是推理狂热爱好者？
    这个猜测才冒出来，花袋便自顾自将它的可能性拉到最高：怪不得乱步先生破天荒主动邀请人入社，如果都是推理爱好者就说得过去了。
    不过这反应，可不像是把国木田的剧本当真的人啊。
    花袋悄悄在心里叹了口气：就说国木田的剧本骗不了他吧！到头来真正被折磨的明明就只有我一个人！
    想到这里，花袋就忍不住裹紧了身上的棉被，努力想要从其中汲取一丝安全感。
    这群过分的家伙，为什么要让一个家里蹲跑出来做任务...被窝外面是地狱啊！
    虽然心中疯狂呐喊着“救救我”，但涉及到工作内容，花袋还是相当负责的——哪怕这项工作纯粹是他的怨种同事们人为制造的麻烦。
    他深呼吸一口气，身上的棉被虽然有些闷热，却也很好的安抚了他的情绪，让他恍惚有种躺进暖桌的感觉。
    “那个，我先看一下...”绿色如电流一般的光芒在花袋身上闪过，他拿出怀中的平板，在异能力的催动下，平板上的画面快速跳转。很快，一张平面地图浮现在平板之上，可以看见一道光点正快速朝着北方移动。
    “诶！”空瞪大了眼睛，他朝着花袋的方向靠了靠：“这就是你的神...咳，异能力吗？”
    这副惊讶的语气很好地取悦到了花袋，他略有些得意的扬起下巴，正准备小小地谦虚几句，却见金发少年不知何时整个人都快要趴在他身上，脖子用力向前伸，睁着圆溜溜的眼睛，精致的脸上写满了好奇，宛如头一次遇见玩具的猫。
    花袋倒吸一口冷气，想说的话全数吞回了肚子里。他连忙后退几步，一张脸涨得通红，说话也语无伦次起来：“你，你干什么？”
    这，这人怎么能靠这么近呢！好像每一缕呼吸都落在了皮肤上，酥酥麻麻的。
    如果这是一只猫，花袋绝对会将它抱进怀里，好好的揉搓一番。
    奈何这个漂亮地如画一般的少年却是个实打实的活人——对于一个社恐来说，最害怕的存在。
    被一个陌生，漂亮。让人心生好感（非爱情）的人如此近地贴着，只会让他想要立刻跑进屋子里，用棉被把自己团团裹住。
    被花袋一惊一乍吓到的空只觉得莫名其妙。他不是很明白为什么自己只是看一眼平板，这个青年就突然变得这么慌。
    难道他不被允许透露给我任务对象的信息么？
    毕竟是侦探社，大概是想要测试我的推理能力与线索收集能力吧？
    可这地人生地不熟的，我也完全不认识那个逃跑的家伙，什么信息都不告诉我就让我找人，未免有些过分了吧！这得一个人在城市里抓瞎到什么时候？
    话又说回来，这系统未免也太不智能了些。既然都做了小地图，为什么不学着别的游戏，在小地图上标明任务和角色地点呢？
    也不知道系统里有没有投诉功能，等他回了提瓦特大陆，一定要找到系统的制作人好好抱怨几句。
    空习惯性地在心中吐槽。可这次也不知道是不是“投诉”两字刺激到了『原神系统』，平日里面对他的吐槽像来装死的系统竟破天荒发出一声『叮——』，委托面板的文字肉眼可见地产生了变化。
    『世界任务：三足鼎立
    当前委托：找到国木田独步。——完成全部入社测试后可获得500阅历、10000日元、50原石』
    底下还贴心的备注了一行小字 “可使用任务引导，将直接在地图上标明任务角色所在地”。
    空：“......”
    这系统怎么有点欠欠的...
    空半眯起眼睛，仔细琢磨起这几行字来。
    相比起现在的委托，之前的委托只能用潦草来形容，给了他一个含糊的轮廓便没了后续，所有行动全需要他自行摸索，没有任何细节性的引导。
    随着空心念一动，左上角的小地图迅速浮现出一个和平板上定位相同的光点，甚至贴心地标明了任务角色和他当前位置的直线距离和推荐行动路线。
    空：...有着好东西为什么不早点端上来呢？感情这系统还这能听见我吐槽，实时更新啊！
    嘶！不会有谁躲在系统后面正暗中监视着我吧！
    一想到这里，空就觉得头皮发麻。
    他倒不担心制造系统的人会在委托任务上给他下绊子，毕竟能创造出这种系统的提瓦特人他多少心里有点数，随着他在提瓦特大陆的游历增加，提瓦特大陆和他站在对立面的人已经越来越少，没必要特地搞个系统来害他。
    唯一让空在意的是，既然系统能感应到他的需求临时增加系统功能，会不会他平时的一言一行也会被系统全程监视？
    猜测一旦出现便越想越慌。空收起脸上的笑容，开始认真思考着自穿越到现在，自己有没有当着系统的面做一些沙雕抽风的事情。
    被人监控事小，丢脸事大啊！好歹他也是头衔能和这世界的知名角色龙妈一较高下的人，多少还是要点脸的！
    就在空被自己的猜想吓得心惊肉跳时，花袋的情绪也没好到哪里去。
    空一点点沉下来的脸色让花袋的心情从最初的惊慌逐渐变为了惊吓。
    我刚才的抗拒，对空造成的心理伤害居然这么大吗？
    强烈的愧疚感在顷刻间占据了花袋的心，他用力喘了几口气，强行压制着内心的紧张与窘迫，努力让自己看起来友好一些：“那，那个，我不是讨厌你...”
    鼓起勇气的话还没说完一半，他的手腕忽然被人抓住。
    花袋情不自禁地再次红了脸颊：“你，你干...”
    话音未落，花袋只觉得一股巨大的力量从手腕处传出，拉着他被迫向前奔跑。
    “找人啊。”空就着这个变扭的姿势跑得飞快，气息却平稳得像是在散步：“我找到那位国木田先生的位置了。”
    “啊？”花袋跑得上气不接下气，一边用手死死抓着棉被，一边傻傻地想：难道他刚才看见屏幕了吗？为什么突然跑得这么笃定？
    不行，我得让他知道我不是在讨厌他，我也在很努力地支持他的任务！
    花袋维持着勉强拼凑的清醒，费力抬起平板看了一眼。地图上国木田独步的定位忽然转了个弯，朝着另一个方向疾驰而去。
    “等，等下！”花袋一个大喘气：“我们...”
    他想说我们要换个方向，对方改变目的地了。可还不等他喘过这口气，身边的少年却突兀来了个急转弯，竟是正对着国木田独步此时的行动方向。
    是巧合吗？
    花袋想。
    可接下来每一次国木田独步改变行动路线的时候，面前的少年都能在第一时间精准地捕捉到他的行动路线，然后变化方向。
    花袋终于可以笃定，这个叫“空”的少年有定位国木田独步的办法。
    花袋：“......”
    既然如此，这个任务把他牵扯进来的意义到底是什么？！
    花袋嘴角抽搐，抱怨的话还来不及说出口，眼前的世界忽然旋转起来，闪着刺眼的白。
    突然传来的强大力道拉得空一个踉跄，他下意识松开握住花袋手腕的手，只听一声“噗通”，空讪讪转过头去，便见花袋左臂垂在身侧，右手向前延伸，整个人以正面朝下的姿势趴在地上，厚厚的棉被盖在他的背部，将他大半个身体遮得严严实实，焐得花袋双颊通红，满头大汗。
    “别管我！”花袋艰难地抬起头，嘴唇惨白，眼神迷糊中透着坚毅：“去完成你，你的任务...不要停下来啊！”
    空：“......”
    就说这人怎么动不动脸红，感情是中暑了啊！
    第18章
    大热天的也不好把一个中暑的人扔在大马路上，见周围没有其他人，趁花袋晕乎乎倒在地上注意不到，空右手掌心一翻，一碗米饭布丁凭空出现。
    之前利用给中原中也做饭的机会，空便偷偷做了不少食物放进背包里，以备不时之需。
    想要靠食物治疗花袋的中暑自然是做不到的，但却可以缓解他的状态。
    他试着扯下花袋身上的棉被，也不知道这条棉被对于花袋到底有什么意义，明明已经热到神志不清，在他扯下棉被时，花袋依然下意识地用手抓住了被子，死活不让空将它拿走。
    奈何他现在已经中暑，就算是全盛时期的他，力量也绝对无法与空相比。
    随着棉被被拿走，热气蒸腾着从花袋身上冒出。
    空：“......”
    某种意义上，这也是个牛人。
    他连忙将花袋扶起，靠坐在路边的长椅上。花袋晕乎乎瘫坐着，口中发出难受的哼唧声。
    我要死了吗？
    花袋只觉得大脑一片晕眩，胸口又闷又赌，恶心的直想吐。他费力睁开眼睛，想要说些什么，可嘴巴才将将张开，那股反胃的感觉顿时涌了上来。
    好，好难受...
    有什么冰冰凉凉的东西触碰到他的嘴唇，小心翼翼地将一些膏状物送进他的口中。烧得迷迷糊糊的大脑已经很难判断出那些东西是什么，只依稀感觉淡淡的甜。
    他下意识做了个吞咽的动作，那股清凉的甘甜便化作一汪水，顺着食道滑了下去。
    冰凉清爽的感觉顿时弥漫了全身，尽管身体依旧难受，可花袋却感觉到自己的大脑清晰了几分，手上了多了一些力气。
    “能站起来吗？”温柔的少年音在耳畔响起，他顺着声音费力地转过头去，对上空一双满含关切的眼睛。
    花袋：“......”
    他默默闭上了眼睛，忽然觉得更晕了。
    空：“？？？”
    不应该啊，他的料理效果一直都很好，怎么到花袋这儿不管用了？
    ...
    走入一条废弃隧道，国木田独步终于慢慢放缓了脚步。
    距离他“逃离”武装侦探社，已经过去了快四十分钟。
    利用早就准备好的交通工具，他直接向着镭钵街的方向一路狂奔，借助地下繁复的通道遮掩自己的身形。
    如果不是有花袋作为空的辅助，他是绝对不会跑得这么远。但武装侦探社需要摸清空的实力，又需要测试他是否能和社员合作，共同完成任务，于是最终合作的人选就落在了花袋身上。
    但国木田独步也并非没有任何辅助。他从怀中拿出手机，上面浮现的正是附近的地图。若将地图缩小，便能看见远处有一个小点正在闪烁，显示的正是空的定位。
    这毕竟是测试，国木田独步也并不打算一直保持着追击战。等到测试清楚空的能力，他便会主动让空抓住。
    只是...
    他有些头疼地看着那个小点，又比对了一下与自己的距离。
    这未免也忒远了些，花袋和空到底干什么去了？
    想到这里，国木田独步便将地图放大，拉到空的位置，想看看对方的具体定位。
    这一看不要紧，那小点闪烁的位置，正好就是他最熟悉的武装侦探社。
    国木田独步：“...啊？”
    都四十分钟了，怎么还没任何动静？他们两个到底在干什么？！总不会是花袋那家伙社恐又犯了不愿出门吧！
    ...
    在国木田独步猜测中“社恐犯了”的花袋，如今已躺在了武装侦探社沙发上呈躺尸状。
    他头上顶着一个冰袋，哼哼唧唧地呆在空调底下，身上仍然盖着那条名叫“芳子”的厚棉被。用来定位国木田独步的平板被扔在一旁的桌子上，而这台平板同样也是国木田独步用来确定空与花袋位置的定位装置。
    “我说花袋，这东西不给空真的没事吗？”负责治疗的与谢野晶子大刀阔斧地拖了张椅子过来，一边查看花袋的情况，一边好奇地道。
    就在二十分钟前，才出门不久的空忽然扛着花袋又跑了回来，把人往沙发上一扔，丢下句“他中暑了”，就再次风风火火地跑了出去。
    终于缓过神来的花袋发出一声舒服的喟叹，他颤巍巍地将手从被子里伸出，拿起平板看了一眼，这才回答道：“没问题，他有自己追踪的办法。”
    “他的异能力不是做一些有特殊能力的食物吗？”与谢野晶子说着便想寻找江户川乱步的踪迹。她还记得昨日江户川乱步消失了一下午后跑回武装侦探社，冲着他们这群累到快猝·死的人兴冲冲道：“我招了个新人！”
    武装侦探社制度虽然十分宽松，但对于招新人这件事却审核得十分严格。她和江户川乱步都是建社初期的老人了，花袋与国木田独步虽然入社时间晚了些，却也是社长和他们观察了许久才主动邀请的，结果江户川乱步不过是下楼吃个饭的功夫，就主动邀请了一位新人入社。
    江户川乱步的权利虽大，但邀请新成员这种事必须要经过社长的同意。令众人惊讶的是，在听见“空”这个名字后，社长福泽谕吉竟毫不犹豫地表示同意，甚至一副仿佛早就知道江户川乱步会邀请他的样子。
    如此一来，众人对空这个看着才十五六的少年愈发好奇起来。
    面对与谢野晶子的询问，花袋摇了摇头：“我也不清楚，但是那个少年...好像很不简单。”
    “是吗？”听见花袋如此说，与谢野晶子却并未显露出半分警惕与狐疑的表情，而是双眼一亮，陡然兴奋起来。
    空是个什么人她的确不清楚，但与谢野晶子无理由相信社长与江户川乱步的眼光。
    哎呀~
    她搓了搓手，有些兴奋。
    总觉得，国木田那个一板一眼的家伙要遭罪了呢~
    ...
    高楼林立中，一抹金色的身影快速闪过。
    街头车水马龙，却无人注意到少年奔跑的踪迹。他像是对这座城市的每一个建筑都烂熟于心，悄然穿梭于阴影小巷间。
    来人正是空，送完花袋后，他便马不停蹄地奔赴了任务地点。
    为了节约时间，空特意往嘴里塞了个『蜜金泡果』，900秒内能够降低奔跑所消耗的体力。
    这类增加体力的食物空做得最多，相比起制作繁复的白汁时蔬烩肉、山家烧等，蜜金泡果材料简单制作方便，随取随吃也不容易被注意，简直再好用不过了。
    灵巧地越过一堵高墙，空渐渐放缓了步伐，眉头也随之紧皱起来。
    根据定位，他现在所处的位置便是在国木田独步附近了。可这四周除了愈发破败的建筑，哪里像是有人的样子？
    空连忙往远处跑了些，等到与国木田独步又拉开一定距离后，指向国木田独步的任务引导便再次显露出来。
    空这次学乖了，没有再急冲冲地直接狂奔至目的地，而是一遍环顾四周，时刻注意周围的任何动静，一边放慢脚步，一步一顿地往目的地走去。
    『已到达任务地点』
    一行小字漂浮在委托任务上。
    空：“......”
    系统有本事看着眼前倒塌的废墟再说一遍！
    别说人了，连只老鼠都看不见！
    ...等会，难不成任务指的不是这里，而是地下？
    是了，之前在须弥和枫丹游历的时候，那儿的藏宝图也是如此，只标明具体方位，却不标明层数。
    当年为了找圣章石与圣章石柱，他在沙漠里折腾了大半个月，一会儿在地面穿行，一会儿在陵·墓里摸爬滚打，平日里的方向感在四通八达的陵·墓中被彻底破坏，空头一次体会到什么叫迷路地想吐。
    哎，想想都是泪。
    想到过去的种种经历，空眼中浮现出一抹无奈与怀念，原本因为迷路而略有些烦闷的心情也随之消失了许多。
    既然定位都显示在这里了，附近肯定有下去的地方。总不能和须弥一样，底下入口距离实际位置隔了大半张地图吧？
    空一边在心中安慰着自己，一边围着定位地址细细搜寻起来。
    果不其然，很快真让他找到了一个极其隐晦的入口。
    看来就是这里了！空心情很好地想，甚至来不及考虑入口下方究竟存不存在危险，便毫不犹豫的跳了下去。
    ...
    国木田独步再次看了眼屏幕上的时间。距离他离开武装侦探社已经过去了一个多小时，可如今屏幕上的定位依旧显示在武装侦探社。
    他们到底在做什么？
    国木田独步有些烦躁，他退出地图，点开了通讯录。
    要不给侦探社打个电话问问？总不能一直在这儿干等着吧？
    手指悬空在屏幕上方，却迟迟无法落下。
    冷静点，国木田！
    他在心中劝慰自己：万一是空的计谋呢？他早就看穿了我是故意离开，想让我主动联系侦探社。如果我真的打了电话，岂不是就中了他的招，主动承认这就是对他进行的入社测试吗？
    被看穿的测试还叫什么测试？
    相信自己国木田！你的剧本就是最优秀的！
    国木田独步深吸一口气，内心渐渐淡定下来，正准备收回手机，一声巨响猝不及防从左侧传出，国木田独步下意识后退数步，双手交叉护在胸口，挡下了那些飞溅的石块。
    呛人的烟雾很快散开，露出半塌的墙壁，以及歪歪斜斜倒了一地的人。
    这种不见天日的地方总会藏着如老鼠一般的地下组织，国木田独步并不感到奇怪。
    是测试武器时走火，还是和其他组织产生了冲突？
    见这些人毫无挣扎的力气，国木田独步带着满心好奇，正准备小心上前探查一番，却见那巨大的洞口，一抹金色的身影突兀跳出，右手正篡着一人的衣领。那少说也有一米九的魁梧大汉此刻却如失去灵魂的娃娃般被少年单手拎着，两条腿毫无力气地在地上摩擦。
    也许是国木田独步的视线过于强烈，少年倏然转过头，冲他惊喜一笑。
    “找到了！”
    第19章
    时间回到十分钟前。
    作为日本知名城市，横滨有两大土特产。第一个为“黑手党”，大大小小的帮派混迹于横滨这座并不算很大的城市，如老鼠般寄居于每个阴暗的角落。
    混乱容易引发案件，由此诞生了横滨第二个土特产：侦探。
    早年港片风靡大街小巷，随着“古惑仔”这一称谓深入人心，不少人受到它的感染，踏上了里世界的道路。
    尾上晃就是这样一个人。怀揣着逐梦里世界的宏大愿望，尾上晃背井离乡，来到了传说中素有“黑手党的温床”美称的横滨市。与之齐名的还有被称为“东方哥谭市”的米花町。只是后者更倾向于个人发展，不利于拉帮结派，并不适合尾上晃的逐梦计划。
    凭借着不凡的战斗力与出色的人格魅力，尾上晃用了三年时间在镭钵街摸爬滚打，终于创造出属于自己的帮派，并将自己冥思苦想了十五年的名字郑重地赐予了它。
    『破天帮』，意为石破天惊，敢与天斗，继承着尾上晃宏大夙愿。
    横滨寸土寸金，于是尾上晃和其他从零奋斗的帮派一样，在位于镭钵街附近的地下隧道落了户。
    又是两年的辛苦打拼，破天帮渐渐在镭钵街附近闯出了一片名声。
    而今天，他们决定在横滨干一番大事，让『破天帮』的名号彻底响彻这座城市。
    尾上晃“啪”的一声，将上了膛的手·枪拍在了桌子上：“计划都听清楚了吗？”
    小弟一号马屁功底极深，在尾上晃说完后立刻鼓掌道：“老大真是足智多谋，神机妙算！”
    小弟二号做事慎重，闻言眉头皱起，三角眼中浮现出一丝犹豫：“可是抢·银行会不会有点太危险了？”
    不等尾上晃训斥，早有小弟三号抢先开口道：“不危险还叫什么帮派？我们破天帮是要做大事的人，不过是抢个银行罢了，我们几十号兄弟，老大计划又准备得这么详细，怎么会出错！”
    尾上晃满意地看了小弟三号一眼，赞同道：“那些警察从不会监视镭钵街，更不会主动为难我们这些帮派分子。”他桀然一笑，眼中透着狠厉：“这计划目前只有我们四人知道！他们绝不会猜到我们的真实目的并不是银行金库，而是正好开到附近的运钞车——”
    “噗通”一声，金发少年从天而降，与猝然抬头的四人打了个正面。
    正好将计划听了个清清楚楚的空：“......”
    他尴尬地抬起手，冲四人挥了挥：“...好巧哈，我就是接过，你们继续讨论，不用管我！”
    破天帮四人：“......”
    空：“......”
    尾上晃猛然拿起桌上的枪，眼神不善地盯着空：“你是警方派来的卧底？”
    “...我说我只是路过，你信吗？”空讪讪道。
    尾上晃只觉得眼前的小子满嘴胡话，神色可疑。他冷笑一声：“我这逃生通道极其隐蔽，只有我才知道，你却居然从通道进入我办公室，还想骗我只是路过！”
    空：“...你这通道就放在废墟里，是个人都能看到，哪里隐蔽了！”
    “一派胡言！”
    一想到自己精心准备了数月的绝佳计划被这混小子偷听过去，顿时怒不可遏。
    “不能让这小子逃了！”尾上晃拉开保险，冷声道：“给我抓住他！”
    糟糕，好像不小心闯进个不得了的地方了。
    空在心中叹了口气，有些头疼。
    算了，还是别和他们缠斗下去，找个机会溜了吧...
    『叮——』
    『紧急委托：阻止“破天帮”的阴谋。——任务奖励：200阅历、5000日元、20原石』
    这次紧急委托居然给这么多！
    溜什么溜！不就是一堆杂鱼么！
    空的眼神犀利起来，眼前的尾上晃仿佛不再是肌肉大汉，而是行走的原石。
    尾上晃只觉得眼前金光一闪，还没等他反应过来，视线便出现了翻天覆地的变化，尖锐的疼痛从后背不断传出，他这才后知后觉般发出一声“哎哟”。
    “老大！”小弟们目眦欲裂，一人连忙按响墙上的警铃，剩余二人拔出腰间的武器，纷纷朝着空冲了出去。
    “有人偷袭——”
    不只是谁大喊了一声，办公室的大门轰然推开，手持武器的小弟们纷纷冲了进来。
    办公室面积小，老大尾上晃又摔在了杂物上，贸然开·枪只会敌我不分。想着己方有几十个人，不过对付个毛头小子也用不着热武器，他们便放下武器，选择了赤手空拳与空搏斗。
    然而破天帮这个在横滨只能算杂鱼的小组织失去武器后，战斗力不过比普通人略高，连盗版团的杂鱼们与之单挑都能轻松取胜，又如何能胜过在身经百战的空呢？
    论格斗的技巧，哪怕是整个提瓦特大陆，也鲜有能比得过空的。体内的力量失去了，数百年的战斗经验却保留在他的身体之中。
    只听“哎呀”“哎呀”的声音此起彼伏响起，不过眨眼的功夫，地上便躺下了一大群人。
    可惜没有武器。
    空利落地将冲来的大汉一个过肩摔，有些遗憾地想：怕是无锋剑也好，至少能让战斗解决得更快一些。
    他叹了口气，一边挥出拳头，轻松将一人打飞。
    众人想象中几十个肌肉大汉残忍群·殴小白兔少年的画面最终变成了小白兔一人暴揍全员的惊悚现实。
    更让他们感到害怕的是，明明才打完几十人，眼前的少年却没有流露出丝毫倦容，甚至双眼发亮，一脸“我要再打十个”的上头表情。
    ——而此刻的空，的确也十分上头。
    亲自战斗获得的阅历比从达达利亚那里蹭到的阅历要多一倍，达到了足足十点。如果不是这些人实在过于杂鱼，空怀疑至少可以拿到二十点。
    可光是这每人十点的阅历，就已经给空提供了320点阅历。
    随着一声悦耳的『叮』，空再次升级，纠缠之缘喜加一。
    哎呀，这样的紧急委托要是能多来些就好了，做好人好事还能顺便升个级，简直不要太美。
    不过怎么没听见任务完成的声音？这些人看起来也不像是能继续打的样子啊？
    正在空疑惑之际，最初被打飞的尾上晃却悄悄睁开了眼睛。
    区区一个十五六岁的毛头小子，居然单枪匹马毁掉了他精心筹划多年的组织！
    他不甘心！就算是死也要拉个垫背的！
    尾上晃眼中闪过一抹疯狂，他缓缓摸到腰间——那里藏着一颗手·雷。
    去死吧！
    尾上晃心中发出一声怒吼，咬牙拉开消防栓，用尽全身力气朝着空扔了过去。
    就算没扔中也不打紧，办公室面积小，又建立在废弃隧道内。这里许久没有维修，经不得炸·弹的冲击。一旦爆炸，光是崩塌的碎石就足以把他们掩埋在这里。
    就在那一瞬间，白色的光芒在少年掌心一闪而过，随着他转过身来，左手不知何时出现了一张木弓。与此同时，另一抹白光在少年右手衍生，幻化成一支细长的箭。
    ——尽管目前的他还没有激活任何元素力，但依然可以轻松运用体内无属性的能量，只是威力比起融合了元素力的要弱上一些。
    能量幻化的弓箭被射出，尽管空无法获得任何弓类武器的属性加成，单单是他本身的臂力与能量，便足以让这一箭显得石破天惊。
    在稻妻时，他经常为海祇岛的士兵辅导箭术，射中一个抛动中的手·雷简直轻而易举。
    随着手·雷被箭尖推至墙边，一声滔天的轰响随着手·雷的爆炸传出，位于墙边的尾上晃将第一个被爆炸的能量吞噬。
    空神色一凛，身体先一步冲了上去，抓住尾上晃的衣领，手臂迸发出强劲的力量，将尾上晃生生拉回了安全地带。
    再然后，便是他听见被炸开的墙外有动静，便带着尾上晃出去一探究竟，好巧不巧的对上了国木田独步的视线。
    ...
    见国木田独步一脸警惕地望着自己，空连忙将手里的尾上晃扔在了地上，眨巴着大眼睛无辜地看着国木田独步。
    “我说不是我干的，你信吗？”
    国木田独步：“......”
    我信你个鬼！
    他抽了抽嘴角，带着满心无语，将目光落在了尾上晃脸上。
    国木田独步：“......”
    这个人他认识啊！
    尾上晃，破天帮的老大。虽然并不是什么麻烦组织，但很巧合的是，武装侦探社最近正在处理的一起委托正好与他有关。
    委托来自横滨政府，最近横滨市运钞车和银行附近频频有可疑人物出现。之前横滨一个高档首饰店也曾出现过这样的异常现象，没过多久该店就遭到了抢夺。由于目前没有任何根据与线索，无法进行大规模调查，于是政府便干脆将调查的事件交给了武装侦探社。他们动手不需要像官方一样需要具体文书和详细证据，比起官方的大张旗鼓，调查也更加隐蔽，不会引人注目。
    这次国木田独步下意识往镭钵街方向跑，也不是没有抱着利用空隙时间对委托进行调查的想法。
    但他没想到自己连破天帮的老巢还没找到，就先被自己的任务对象空给炸了。
    像是猜到国木田独步的想法一般，空连忙道：“不是我炸的！”
    他一指地下的尾上晃，将方才发生的事快速解释了一遍，又道：“我阻止了抢劫案和爆炸案发生，这算我的功劳吗？”
    国木田独步做事向来公平公正，听他这么说，当即便点头道：“当然，这件事你的功劳最大，回去后我会和社长说的。”
    “哦！”空开心地点了点头，露出欢喜的表情。但很快，他的脸上又浮现出几分不解：“你不是叛徒吗？为什么还能和社长汇报啊？”
    国木田独步：“......”
    糟糕，嘴瓢了！他精心准备的剧本！
    只见眼前的金发少年促狭一笑，在他慌乱见竟悄声靠近了他，趁着国木田独步没有注意，双手如闪电般探出，一把扣住了国木田独步的手臂和肩膀。巨大的力量从肩部传来，国木田独步还来不及反应，双手已经被束缚在了背后，压力迫使着他半跪下来，无法动弹。
    明明早就猜到他身份的少年此刻却故意装作一无所知的样子，一本正经道：“大胆叛徒，交出资料不杀！”
    国木田独步：“......”
    他有些无语地叹了口气，脸上却终于浮现出笑容。
    “测试通过。”
    第20章
    “...我说。”回武装侦探社的车上，国木田独步频频看向身旁的金发少年：“完成入社测试心情就这么好吗？”
    “当然了。”空心情很好道，却没有向国木田独步解释真正的原因：随着『三足鼎立』的第一个任务结束，他的原石数已经来到了180，加上升级赠送的粉球纠缠之缘，现在他一共可以进行三抽。
    而他的阅历值距离升级目前还差80点，身上可使用资金也已经达到了四万五千日元。虽然依旧算不上富裕，却也不至于过分捉襟见肘了。
    最让他开心的还是世界任务。比起一做就结束的紧急委托，世界任务拥有漫长的后续与连续不断的任务，这同时也意味着能为他提供远远不断的阅历与原石奖励。比如这次，他前脚才完成任务，后续任务立刻就跟了上来。
    『世界任务：跟随国木田独步回到武装侦探社，正式成为其中的一员。——任务奖励：100阅历、1000日元、10原石』
    比起上一个任务，这点奖励并不算多，但完成难度可谓轻松至极，只需要坐车回去便可，简直是白送的奖励。一百阅历正好补足了他升级的缺口，手中的抽数也变成了四抽。
    空并不打算攒着十连，角色池下个月会变化，除非是七神，空并不打算动池子。武器池同样也如此，五星武器目前对他来说毫无必要，达达利亚的武器已经拿到，他只需要抽出任意一把单手剑便可以算作暂时毕业。
    等到这个月结束，算上武装侦探社与漩涡咖啡厅打工的工资，他手里的资金应该就能达到主线任务要求的三十万日元。到时候正好给达达利亚买点圣遗物，增加他的实力。
    哎呀，这日子真是一天比一天有盼头。
    国木田独步便见望着车窗外飞驰的风景，忽然“嘿嘿”地笑了起来。
    国木田独步：“......”
    能加入武装侦探社就这么让他开心吗？
    虽然搞不懂空脑袋里究竟在想些什么，但对于这位即将加入的新同事，国木田独步对他还是十分认可的。战斗力自然无需多说，赤手空拳就能一人解决一个小型组织。之前听乱步君说他是食物系相关异能力的时候，国木田独步还以为武装侦探社又要加入一个后勤类的同事，没想到却和与谢野医生一样，虽然是辅助系异能力，战斗力却不容小觑。
    不过更让他期待的还是空所做的美食。连那个挑剔的乱步君都能把空的料理吹得仿佛人间极品，再加上楼下漩涡咖啡厅排队的盛状，在空还未露面的时候，武装侦探社的成员们已经对他产生了浓厚的兴趣。
    只是一回去就提出想要品尝料理这种事会不会太冒失了点？果然还是等到他工作了一段时间，彼此熟悉了再提出这个要求把...
    “停车！”
    一声疾呼吓得司机连忙踩下了刹车，巨大的惯性让三人齐齐向前倾倒，空却来不及解释，抛下一句“我有点事，等我一下”就匆匆下了车，眨眼的功夫就不知道跑到哪儿去了。
    国木田独步：“？”
    他茫然地望着空跑远的背影，虽有些莫名其妙，见停车点距离武装侦探社没多少路了，便干脆付了车费，连忙追着空下了车。
    很快，他就在距离停车点不算太远的红绿灯路口找到了正在搀扶老奶奶过马路的空。
    国木田独步：“......”
    所以这小子刚刚突然急着下车只是为了搀扶老奶奶过过马路？
    疑惑过后，国木田独步心中泛起的是强烈的欣赏与赞叹。
    作为守护横滨和平的武装侦探社，他们心中最重要的便是善良与正义感，这不仅仅是体现在种种任务委托中，更应该体现在生活中的每一个微小细节！
    如果说之前国木田独步还对空的加入保持些许的警惕，那么此刻他心中只剩下满满的赞赏与接纳。
    这个少年，是个好人啊！
    ...
    空并不知道国木田独步已经自顾自在心中给他盖棺定论了。在收获老太太的连声感谢后，空吁了一口气，露出满足的微笑。
    没想到坐车回去的路上都能接到紧急委托，虽然只有100阅历、1000日元与5原石的奖励，但和世界任务一样，白送的奖励不要白不要。
    看来只要他接近有需求的人，就有概率接到紧急委托。
    等他手里的钱攒够了，干脆开个万事屋算了，接受除了做坏事以外的全部委托，到时候想要多少任务就能做多少任务！
    就在空美滋滋想着的时候，国木田独步已经追了上来，用充满感叹的语气喊他名字：“そら君！”（空君感觉有点奇怪，所以后面敬语也直接用“空”取代）
    空茫然回头，对上一双闪闪发光的眼睛。
    空：“？？？”
    虽然但是，他看起来为什么这么开心？
    ...
    武装侦探社·社长办公室内
    江户川乱步捧着茶杯，还在费力消化着从福泽谕吉口中获得的情报。
    “所以空他是...穿越者？他真的来自另一个世界？”
    站在窗边福泽谕吉双手交叉放于胸口，望着远方静默了片刻，才缓缓道：“你果然早就猜到了。”
    “...就是因为答案太过惊世骇俗，我才来问社长您。”江户川乱步从震惊中抬起头，永远清澈明朗的眼神，此刻却浮现出几缕迷茫：“虽然我知道这世界有异能力的存在，却没想到真的能有人从另一个宇宙穿越到这个世界。”
    他咬了咬嘴唇，收敛起脸上的笑容，绿宝石般的眼睛填满了复杂的情绪：“可社长您为什么会知道这些？”
    福泽谕吉没有说话，只是轻轻叹了一声。
    可这短暂的叹息，却让江户川乱步敏锐地捕捉到了答案：“...是社长您的那位老师吗？”
    见福泽谕吉还是不说话，江户川乱步便知道他的猜测是正确的：“那么港口黑手党的那位BOSS也知道空的存在咯？”
    这次，福泽谕吉缓缓点了点头。
    “怪不得...”江户川乱步紧握拳头，过去的记忆在脑海中翻飞，曾经藏匿于心底的答案在此刻通通有了解释：“当年我明明就觉得社长您和港口黑手党那位的矛盾本该激化地更加严重，他却毫无理由地突然放与谢野医生离开，让我们成立了武装侦探社。我猜到了你们是因为某种协议与未知的秘密选择停手，起初我以为是『三刻构想』，可不管怎么推理，我都感觉这一切说不通。直到前段时间您突然宣布和港口黑手党暂时合作，又在我主动邀请空加入后毫不犹豫的同意，我便知道这一切和『三刻构想』无关了。”
    “...你太聪明了，从他出现的第一刻起，我就知道什么也瞒不过你。”
    窗边的人转过身，带着沉重的脚步坐在了江户川乱步身边。望着这个从小看着长大的少年，他的脸庞浮现出几缕温柔：“所以你今天来问我后，我决定把一切都告诉你。”
    福泽谕吉抬起手，轻轻揉了揉江户川乱步摘下帽子后有些凌乱的头发。在外人面前永远雷厉风行，像个挥舞着利爪的猫咪般的青年，也只有在福泽谕吉面前，才会露出如此乖巧而柔顺的模样。
    “在他原本的世界，那里的人们称呼他为『旅行者』。”
    “『旅行者』...”
    “强烈的愿望会诞生奇迹。就如同那位『旅行者』降临他所在的世界一样，他顺应了某个愿望，被召唤道了这里。”
    “愿望？”江户川乱步只觉得一切豁然开朗，随即却又涌出更多的迷茫。
    “具体原因我也不曾知晓。只知道那是一个诞生于强大存在的愿望，而目前这个秘密只有我，夏目老师，森鸥外，以及你知道。”
    “...『旅行者』并不知道自己来到这里的原因。”沉默片刻后，江户川乱步用近乎笃定的口吻道。
    福泽谕吉点了点头，继续道：“是的，他什么也不知道。”
    有那么一瞬间，江户川乱步脑海中浮现出无数种猜测，却又被他直接否决，直到最接近真相的回答出现。
    但他还是固执地望着福泽谕吉，想要从他口中听到真正的答案。
    “为什么？”
    福泽谕吉却没有直接回答这个问题：“我告诉你是希望你能够保守这个秘密，不要再探查下去。最重要的是，不要让他知晓来到这个世界的原因。”
    在江户川乱步惊讶的目光中，福泽谕吉这才说出真相：“...他是被他的伙伴们亲手封印了记忆，送出了原本的世界，而且，在他的旅程走到最后之前，这段记忆绝对不能被恢复！”
    “具体的事情即便是夏目老师也不清楚，但唯独有一句话，他再三告诉了我们。”
    “有些秘密即便只是听见，也能成为‘污染’。有些存在即便只是知晓，也会被‘祂们’注视。”
    第21章
    等到空与国木田独步回到武装侦探社，时间又比预估往后推迟了一小时。
    国木田独步走在最前方，他每走几步，便忍不住回头看空一眼。走几步，又看一眼。
    空：“...有话不妨直说。”
    国木田独步干咳了一声，有些尴尬：“没什么，就是觉得...你真是热心肠啊！”
    他承认他看轻这个少年了。这哪叫热心肠啊？简直就是好人好事做上瘾了！
    从他们下车地点到武装侦探社总共不到两公里的路程中，空帮助了一位老太太过马路，环卫工人扫大街，小朋友捡气球，追回跑丢的小狗，以及顺手逮住了一个抢包的小偷。
    他真的好忙！
    话说武装侦探社附近平日里也没这么多事啊，都让空碰上了不说，还一个个对他亲切至极，仿佛八百年前是亲戚一般。
    这人不去做销售简直浪费才能！
    面对国木田独步感叹的目光，空讪讪地笑了一声，并没说什么。待国木田独步转过身来不再关注他后，他手握拳抵着唇，藏起唇角一抹窃喜。
    加上扶老太太过马路的紧急委托，这一路上他完成了五个紧急委托，共收获了五百阅历，五千日元以及二十五原石。
    路上平白无故不会冒出这么多委托，否则早在他找工作时就已经收获委托任务无数了。
    这次之所以会这么忙，自然还是为了测试紧急委托的触发条件。
    空一路上都在时刻观察四周的人，但凡有人露出烦恼的表情，他便会第一时间冲上去，假装自己只是偶然经过，并用纯良且好奇的目光望着他们。
    顶着一张好脸蛋，空生来就自带『路人缘』属性加成。这些人本就在寻求帮助，一和空对上视线，下意识便会出声邀请他帮忙，从而触发紧急委托。
    只可惜相比起主线任务与世界任务，紧急委托的奖励还是太少了一些，凑够一抽至少要完成三十二个紧急委托。但用来刷日元，倒是一个极其便利的办法。一个委托一千日元，他要是做得勤快些，赚的钱并不比打工少。
    就是不知道紧急委托有没有上限，这系统抠抠搜搜的，这种投机取巧的方式也不知会不会进行限制。
    ...
    随着空再次踏入武装侦探社的大门，他的委托瞬间完成，同时又跳转出新的委托任务。
    『世界任务：正式加入武装侦探社。——任务奖励：100阅历，开启每日委托。』
    每日委托？这名词也忒眼熟了！
    不等空仔细查看底下的备注，“啪——啪——”两声巨响在空耳边炸开，彩色的碎纸劈头盖脸落了他一身。
    在空茫然的目光中，与谢野晶子，田山花袋，江户川乱步三个人排排站着，一边挥舞着手中的礼花筒，一边大声道：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”
    空：“......”
    他扭头看向国木田独步：“你们武装侦探社的人都这么热情吗？”
    “是‘我们’不是‘你们’。”国木田独步纠正了空话语中的错误之处，拍了拍空的后背，将他推至三人面前，自己也上前一步，与三人站成一排。
    “再次欢迎你加入武装侦探社。”
    四人的目光热切而明亮，眼中是不做掩饰的真诚与喜悦。
    在离开提瓦特大陆后，除了村濑警官，他已经很久没感受到如此纯粹的情感了。一瞬间他仿佛又回到蒙德那间充满欢声笑语的酒馆。每当他踏入的时候，他的伙伴们就会用同样的目光温柔地看着自己，大声邀请他坐到身边，将美食与美酒塞进他的手中。他们肆无忌惮地聊着天，寻着乐。迪卢克总是会为他调制一杯无酒精的鸡尾酒，站在吧台后一边擦拭酒具，偶尔也会参与他们的话题，损上凯亚几句。
    温迪不会缺席每一个相聚的夜晚，喝得尽兴时，他就会拨动手中的琴弦。古老的诗歌伴随着酒香，飘进每个人的心间。
    若赶上运气好的时候，还能吃到香菱新研制的料理。举杯交箸间，所有忧愁与烦恼都会消散在热情的夜晚中，只留下纯粹的快乐，编制出一段美好的梦。
    ——那是他永远也忘不了的记忆。
    他真的好想，好想提瓦特。好想荧，好想他的伙伴们，好想回家。
    “...这，这怎么眼睛都红了？”与谢野晶子见不得空露出这种表情，她往后退了半步，有些惊慌道。
    “不知道啊。”花袋小声接话：“会不会是我们太夸张，把他吓到了？”
    反正对于他这个社恐来说，这样的阵仗他还是有些吃不消。
    江户川乱步露出若有所思的表情，却并没有说话。
    三个“靠谱”的成年人在意识到自己无法解决问题后，默契而迅速地转过头，用期待而信赖的目光看向国木田独步。
    与谢野晶子冲他一挥拳头：加油，我看好你！
    国木田独步：“......”
    仔细算起来，他才是四个人里资历最小的吧！
    年纪轻轻却被迫负起家长责任的国木田独步在心中叹了口气，主动开口道：“那个，空啊...”
    “...我没事。”灼热而关切的目光烫得空心有些发颤。他深吸一口气，将翻涌心底的思乡之情再次藏回心底，脸上重新挂起没心没肺般的单纯笑容：“我就是有点感动。”
    “...我劝你还是别太上头哦！”国木田独步默默往空身边靠近了一些，小声劝导道。他可是最知道自己这帮同事们平时有多沙雕的——虽然工作时相当靠谱就是了。
    空：“......”
    这话是可以当面说的么？
    “之前太过匆忙，都没来得及好好自我介绍。”穿着白色衬衫，黑色过膝裙的美丽女子一巴掌将国木田独步拍到一旁，笑吟吟道：“我是与谢野晶子，这里的医生，异能力是『请君勿死』。”
    她微微眯起眼睛，目光上下一打量空，眼中的垂涎看得空头皮发麻。
    “真是可爱的孩子，在手术床上的样子一定特别好看！”与谢野晶子伸出手，轻轻掐了一把空的脸颊。光滑细腻的手感让与谢野晶子很是满意，语气也多了几分雀跃：“只要你还留着一口气，我就能把你救回来哦~”
    空：“......”
    对方明明说的是救死扶伤的话，听着怎么就那么毛骨悚然呢？
    身旁的花袋依然裹着厚厚的棉被，脸上还残留着几分中暑后的倦怠。在与谢野晶子说完后，他讪讪地从被子中举起手：“我是田山花袋，异能力『棉被』。我负责武装侦探社的情报收集与处理。”
    见花袋主动提到了“棉被”，空内心的好奇再也压制不住：“因为你异能力叫『棉被』，所以你才一直要盖着棉被吗？”
    替花袋做出回答的是国木田独步：“这家伙只有待在安心的环境里才能使用异能力，所以大部分时候都裹着这条棉被。”
    “她叫『芳子』！”花袋连忙强调：“不是‘这条棉被’。”
    提瓦特大陆上什么稀奇古怪的事没有，给棉被取名这种事并不罕见。空倒也没觉得这种行为奇怪，便冲花袋的棉被认真道：“芳子小姐你好。”
    花袋猛然看向空，那眼神亮晶晶的，带着几分说不清道不明的情绪。好一会儿，他才低下头，有些羞涩道：“芳子也很高兴认识你。”
    “我是江户川乱步。”站在花袋身边的江户川乱步笑眯眯地凑了过来，冲空挥了挥手。
    “乱步先生。”面对这位给自己带来了大量任务的好人，空的笑容瞬间热切起来：“还没谢谢你邀请我加入武装侦探社。”
    “不用客气。”江户川乱步推了推滑落的眼镜，笑容不知为何显得有些神秘：“我的异能力是『超推理』，无论什么案件，这双眼睛都能一眼看穿哦~”
    空还未来得及琢磨江户川乱步的这句话，国木田独步便紧随其后：“我是国木田独步，来的路上你应该也熟悉我了。”
    见空点了点头，他这才继续道：“我的异能力是『独步吟客』，平时工作中有任何麻烦都可以来问我。”
    四双眼睛齐刷刷落在了空的身上。
    空：“...我叫空，你们直接称呼我名字就行。异能力是...『旅行者』。”他随口找了个名字含糊过去：“可以制作附带属性的食物。”
    “这个我知道！”一听见“食物”，与谢野晶子便兴奋起来：“乱步和我提到过你的料理，据说非常美味！”
    本就落在空身上的四双目光陡然又亮了几分，充斥着浓浓的渴望。
    “咕嘟”
    不知有谁用力吞咽了口水。
    空：“......”
    所以这些人对我如此热情，就是为了一口吃的？！
    把我刚才的感动还给我！
    ...
    侦探社气氛愈发热闹之际，位于里侧的办公室大门忽然打开，走出一位穿着和服的银发男人。
    他看起来约莫四十多岁，眼神沉着而锐利，脸上的细纹并不影响五官的俊朗。不苟言笑的模样仿佛从大河剧中走出的剑客。
    “这位是社长福泽谕吉先生。”国木田独步主动介绍。
    领导来了！
    空在心中一个激灵，脸上的笑容迅速切换成迎接老板专用，精神十足道：“社长好！”
    可谓非常有打工人自觉了。
    福泽谕吉：“......”
    大抵是没想到空的个性会如此欢脱，福泽谕吉第一反应便是看向自家已足够欢脱的小沙雕们。
    总觉得今后的武装侦探社会很热（吵）闹...福泽谕吉太阳穴忽然有些抽疼。
    与乱步交谈的秘密随着空的出现，再次回荡在福泽谕吉脑海中。他在心中发出一声叹息，脸上的表情也柔和了一些。
    “从今天起，空就是武装侦探社的一员了。”他朗声道。
    『叮——』
    『每日委托已开启』
    又是两道提示音，空这才想起自己还未查看『每日委托』的信息，趁江户川乱步四人正与福泽谕吉交谈着什么，空连忙打开系统看了一眼。
    『每日委托』被合并在了『委托』功能中，底下还贴心的附赠了几行介绍，大致意思是他现在每天可以在武装侦探社接取任务，一天最多四个，完成后统一在社长福泽谕吉处提交，除去委托金作为工资给他外，还能获得系统赠与的阅历与原石奖励。一个任务有250阅历与10原石的奖励，若四个全部做完，系统会额外提供二十原石的奖励。
    空：“......”
    这套流程怎么这么眼熟！
    再看福泽谕吉，空的眼神顿时微妙起来。福泽谕吉身上的墨绿色和服，也逐渐变换成他熟悉的墨绿色长裙。
    什么『每日委托』，不就是冒险家工会那套任务接取流程吗？
    福泽·凯瑟琳·谕吉是吧！
    第22章
    也许是空注视福泽谕吉的目光过于奇怪，在与江户川乱步四人匆匆说了几句话后，福泽谕吉便毫不犹豫地又回到了办公室，丝毫没有与员工寒暄的想法。
    作为一个极其上道的打工人，在象征关门的“咔哒”声响起后，空便迫不及待询问道：“社长他平时都是这个样子吗？”
    对空的心态心知肚明的与谢野晶子直接向他挑了挑眉，意有所指道：“社长一般不会离开办公室哦，也不会看监控的~”
    空含蓄地勾起嘴角。
    江户川乱步优哉游哉补充道：“去漩涡咖啡厅办公也是没问题的。”
    “不忙的时候翘班也不会管你哦~”与谢野晶子竖起大拇指：“我们这里很悠闲的！”
    甚至连花袋也跟风一句：“我们有国木田在。”
    国木田独步：“...你们当着我面说这些真的没问题吗？”
    所谓的不忙，就是把写报告和处理后续以及和委托人沟通这种事扔给我对吧！
    国木田独步想说你们不要带坏新人，想告诉空不要听这些咸鱼大人们胡扯，可对上少年亮晶晶，憧憬着望向自己的目光，他又什么话都说不出来了。
    “原来你之前说【任何麻烦都能找你】，真不是在随口敷衍我啊！”空感慨而激动地道。
    在提瓦特大陆兢兢业业这么多年，他还是头一个碰到主动愿意替他完成工作的人，简直感天动地！
    国木田独步：“我不...”
    “国木田前辈，我错怪你了！你真是个好人！”
    国木田独步：“...没错，一切就交给我吧！”
    在一声声“前辈”中，国木田独步逐渐迷失自我。
    ...
    开启『每日委托』的第一天还无法接取任务，武装侦探社也暂时没什么工作要做，于是空和众人打了声招呼，便准备下楼继续漩涡咖啡厅的打工。
    只是才出门走了几步，他便默默停下了脚步。
    怎么出个门还有回声的！
    与谢野晶子、田山花袋、江户川乱步三个人呈纵队亦步亦趋跟在他身后，注意到空投来的目光，三人默契地抬起手。
    “我们还没吃饭呢。”
    “为了等你错过了饭点。”
    “饿。”
    言简意赅。
    屋内的国木田卷王已经重新开始了奋笔疾书，看着三个如鹌鹑般张大嘴巴等待投喂的同事们，空强忍住笑容，豪迈地一挥手：“走，我去给你们做饭！”
    当个厨子也没什么不好，多年的社交经验告诉他，美食是最适合与同事打好关系的存在。没有什么不是一顿饭不能解决的，如果有，那就再吃一顿。
    良好的同事关系意味着良好的办公室环境，而良好的办公室环境决定了他是舒舒服服上班还是干几天就被迫跑路。
    ...
    下午工作时间，漩涡咖啡厅终于恢复了过去的宁静。店长依然站在柜台后悠闲地擦着杯子，已经打扫完卫生的珊迪趴在吧台边，在音乐声中悠闲地打着盹。
    与谢野晶子三人轻车熟路的在靠窗的位置落座，也不点单，两只手乖巧地放在桌上，用期待的目光望着空，仿佛幼儿园开饭时嗷嗷待哺的孩子。
    空：“...你们要吃什么？”
    “交给你了！”三人毫不犹豫道，充分表达了自己对空厨艺的信任。
    空：“...我知道了。”
    在空去厨房忙碌的时候，店长给每个人端来一杯咖啡。
    馥郁的咖啡香让店内的氛围愈发安逸，与谢野晶子三人懒洋洋地靠在沙发上，也不避讳店长与珊迪，就这么聊起了最近的案件。
    “...我检查过四具尸体了，并没有发现任何特别之处。”与谢野晶子端起咖啡喝了一口：“只是普通的猝死。”
    “连续猝死本身就很可疑吧。”花袋举起右手，表达了自己的怀疑：“会不会是异能力造成的？”
    “的确不排除这种可能。”与谢野晶子并未否定花袋的猜测，但她随即又看向江户川乱步，口吻轻松而笃定：“不过与其我们在这里乱猜...乱步君应该已经知道真相了吧？”
    “是哦。”江户川乱步依然是那副悠闲的样子，好像世间的一切在他面前都会变得云淡风轻：“这四人不过是意外死亡罢了。”
    这番话却引来了与谢野晶子的不解。她手里的四具尸体，正是江户川乱步要求她亲自检查的。
    “你既然都知道了为什么还要我再调查一遍？是为了确定真相么？”与谢野晶子疑惑道：“武装侦探社不负责处理意外死亡的案件吧？”
    这些尸体还是从警视厅特意要来的，吓得与谢野晶子还以为横滨市又出什么连环杀人事件了，连忙熬了个大夜调查，结果无事发生。
    “我也没说有刑事案件嘛。”江户川乱步捧着咖啡杯窝在沙发里，像一只安逸的猫：“只是这段时间，与谢野医生你要辛苦一些了。”
    “你是察觉到什么了吗？”与谢野晶子收起轻松的笑容，神色陡然警惕起来。连花袋也顾不得喝咖啡，紧紧凝视江户川乱步的一举一动。
    江户川乱步到底有多厉害，他们这些人再清楚不过。
    能让江户川乱步都主动提醒的事件，必然不会是帮派之间的打闹或者普通的刑事案件。
    难道是连环杀人案？又或者是某种恐怖袭击？
    乱步君这是猜到会有人大量死亡了么？
    然而，面对二人凝重的表情，江户川乱步却只是慢悠悠一摊手，仿佛一切不过是他临时的任性罢了，口吻轻快道：“谁知道呢，就当我异想天开吧。”
    “欸？”二人齐齐一愣。
    “过两天我又要出差去了，武装侦探社就交给你们负责了哦！”
    江户川乱步理直气壮的说。
    与谢野晶子与田山花袋面面相觑，却没有再说话。
    他们与江户川乱步认识多年，对他的品性再清楚不过。平日江户川乱步的确任性妄为，无拘无束。他会在厌烦时将所有的工作扔给其他人，自己躲进社长办公室睡午觉。也会在开户时不正经的拿出各种零食，毫不顾忌地大吃大喝。
    他可以在任何时候做自己想要做的任何事情，不去在意任何人的目光与想法。
    他像是跌入凡尘，生来自由的猫。唯有在一件事上，江户川乱步从来没有退让过半步——对真相的追求。
    喊着“若合我意，一切皆好”的人，却有着属于自己的正义追求。他不会放过任何一个出现在眼前的案件，放弃每一个本可以抓到的犯人，每一个可以拯救的人。
    即便因为出差不得不远离横滨，江户川乱步也会通过电话的方式远程破案，至少也为他们提供足够的线索。怎么如今却一副把案件当儿戏的样子？
    这极大的反差与突兀倒让与谢野晶子与花袋怀疑起自己的想法是否走入了误区。
    也许真是他们多心了，乱步君不过是防范于未然而已。
    就在三人各怀心思时，游离在厨房中的空端着料理走了过来。
    “给，你们的午餐。”
    他将三盘热气腾腾的面条摆在了桌上。
    如今已下午快三点，实在算不得“午饭”的范畴，这三人又一幅饥肠辘辘的样子，做一顿大餐实在没有必要。
    快速、方便、能吃饱。考虑到三个最基本的需求，见厨房里有意面，猪肉与番茄，空便选择了『火火肉酱面』这道蒙德的经典主食。
    牛肉沫与洋葱、大蒜炒香，加入新鲜番茄与番茄膏，用芝士、盐与糖调味，浇在煮好的面条上，和这个世界流行的意式肉酱面有些许不同。
    散发着诱人香味的食物被端上桌，强烈的饥饿感瞬间占据了大脑全部内存。三人再顾不得案件的讨论，拿起叉子便大快朵颐起来。
    面条顺滑劲道，肉酱酸甜浓郁，味道挑不出任何毛病。
    食物顺着食道一路滑紧尾袋，触碰到的每个地方都仿佛有热流淌过，随即又顺着血液蔓延至身体的每一处。伴随着暖洋洋的感觉，他们能明显感觉到自己的精力与体力在快速恢复，工作留下的酸痛很快消失，身体轻快地仿佛骤然年轻了十岁一般。
    ——火火肉酱面原本的功效是恢复大约20%的生命值，并在之后的五秒内持续恢复生命。虽然如今效果大打折扣，却也至少提供了千点左右的治疗。与谢野晶子三人本就没受伤，只因为职业原因身体留下些许小毛病而已。随着料理下了肚，血条瞬间满血，身体状况自然也恢复到了最佳状态。
    这种能清晰感觉到身体变得健康，如泡温泉般的舒适感让三人不由自主发出满足的喟叹。
    “我算是知道乱步君为什么对空的料理念念不忘了。”一大盘面条三两口就被吃了个干净，与谢野晶子毫无形象地趴在桌上，脸上洋溢着幸福的笑容：“这也太享受了！”
    如果每天都能吃上这么一顿，让她天天加班她都乐意。
    和她一样陶醉的还有田山花袋。由于只是下楼吃饭，并不需要使用异能力，花袋难得没有带走芳子。但一盘面条下了肚，他却陡然生出只有在家中才会有的安逸感。
    “这味道真的绝了！”回味着口腔中还残留的滋味，花袋感动地说。
    早就品尝过空料理的江户川乱步与谢野晶子与花袋要矜持得多。手中的叉子将面条卷起，优雅地送入口中。江户川乱步满足地咀嚼着，整个人仿佛陶醉在美食的海洋。直到空将装了面的打包盒放到桌上，让他们离开时带给国木田独步，江户川乱步这才后知后觉般，忽然指着空露出玩味的表情：“啊，说起来——新人不是也在吗？”
    “我？”空顺着江户川乱步的动作一指自己，迷茫到：“我怎么了？你们在说什么？”
    方才厨房里烟熏火燎的，他忙着做菜，倒没怎么注意三人的交谈。
    面对他的疑问，江户川乱步只笑眯眯地伸出手，用力拍了拍空露出半截的小臂。
    “没什么，只不过是准备在我出差的时候，把案件的全权处理权交给你负责~”
    在空惊讶的目光中，江户川乱步一竖大拇指：“我看好你哦，新人！”
    “欸？”
    空愣愣地看着江户川乱步，心说他就做个菜，怎么转头又莫名其妙给自己揽了通大活。
    空还没来得及拒绝，与谢野晶子先一步反对道：“乱步君，他只是个新人。”
    倒不是与谢野晶子对空的实力有所怀疑，但侦探社的工作五花八门，不是只有替委托人找到丢失的包包或宠物的简单委托，以刑事案件为主，时常也会处理一些涉及到帮派的委托，很多时候都需要与官方打交道。
    打交道的事情有国木田独步与社长负责，虽然不需要他们多操心，但这些委托案件并非凭着一腔热血与战斗力就能无脑完成的。绝大部分还是需要强大的推理能力，这也是为何过了多年，武装侦探社的核心依然是江户川乱步的原因。
    他们认可空的战斗力，可推理这种事，实在不是一个新人能轻易上手的事。
    面对与谢野晶子的抗拒，江户川乱步理所当然道：“这不是有你们帮他么？我只是觉得新人桑初来乍到，还是多参与一些案件比较好哦！”
    “...真的？”与谢野晶子半眯起眼睛，怀疑地问。
    “真的。”江户川乱步露出碧色的瞳孔，诚恳道。
    “...行吧。”既然江户川乱步给出了理由，与谢野晶子便不再刨根问底。反正他们本就准备带着空处理几个案子，如今不过是将空的工作量提升一些罢了。
    不过，乱步君看起来很看好这位新人嘛，居然主动提出要他们带新人。
    一旁的空：“......”
    不要这么你一言我一语的就把他的工作安排好了啊！这种一听就很重要事难道不该先问问他这个新人愿不愿意吗？
    果然还是花袋君好啊，面对这种职场剥削即便不会为他抗争，起码也不会给他增负——虽然大部分原因可能是花袋插·不了嘴。
    『叮——』
    『在江户川乱步出差的七天时间里，接受江户川乱步的工作。——任务奖励：1500阅历、15000日元、150原石，江户川乱步好感度+50』
    空：“！！！”
    发财了！
    怎么回事，抠子系统怎么突然就这么豪横了！
    “那个，空啊...”与谢野晶子见空忽然站在原地发起呆来，还以为少年被江户川乱步强行安排的工作给吓到了，正想要安慰几句，就见空的双眼猝然间迸发出激动的光芒，整个人兴奋地宛如中了□□一般，激动道：“我没问题！”
    与谢野晶子：“......”
    没看出来啊，新人这么热爱侦探事业的吗？
    空：有钱不赚是傻蛋！
    不过随着兴奋劲过去，他又很快意识到任务背后隐藏的可能性。
    就像最初的主线任务一样，虽然奖励同样丰厚，但难度却颇高，花费了他半个月时间才完成。相比起紧急委托与每日委托，实际性价比并不是很高。
    但这次任务明确标明了限定七天时间。短短七天时间却给了他几乎凑够一抽的原石量以及足以升一级的阅历值，甚至还有五十点好感值。相比起来，一万五千日元反倒有些不值一提了。
    种种一切足以说明任务的难度之高。
    不过前几天他看的剧里有句台词说得极好：风浪越大，鱼越贵。
    如果连这种委托他都束手束脚不愿意完成，还谈什么回到提瓦特。
    ...
    直到回到家，空还在琢磨着新的任务与江户川乱步的一言一行。
    自称“名侦探”，据说是武装侦探社核心存在的青年无论言行还是举止都太过怪异，好似每一个动作，每一句话，甚至每个眼神都藏着别样的意味。
    如果一个聪明人突然做出让所有人都感到惊讶的举动，那这举动背后一定存在着巨大的秘密。
    当然，也有可能是他单纯觉得其他三人不靠谱，我这张脸一看就非常聪明。
    空手伸进背包里掏了掏，拿出钥匙，难得自恋的想。
    钥匙在门锁中转动，伴随着“咔哒”一声，他拉开房门，大声道：“我回来了——”
    这是村濑警官收养他后的约法N章之一：出门要说“我出门了”，回家要说“我回来了”，吃饭前要说“我开动了”，吃饭后要说“谢谢款待”。
    虽然不知道为什么这个国家的刻板规矩这么多，但说了一段时间，空倒是从其中品出几分家庭温馨来，渐渐也就变成了生活习惯。
    最近村濑警官加班极多，大部分时候都要到八九点钟才能到家，如今才不过五点，家里正常情况下是没人的，空也做好了不被回应的准备，却听见厨房处响起一声“欢迎回来”。
    却不是达达利亚的声音。
    很快，穿着棕色围裙的村濑警官手持锅铲从厨房里走出，表情严肃。
    “怎，怎么了？”
    村濑警官缓缓吐出一口带着颤抖的气，目光肃穆，握着锅铲的手背青筋暴起：“我们家遭贼了！”
    “...啊？”
    村濑警官眼中闪过一抹沉痛，仿佛有人把他的警察尊严重重甩在了地上：“该死的偷菜贼，我绝对不会放过他！”
    空：“......”
    空默默看了一眼背包里满满当当的食物，一滴冷汗顺着额头滑落。
    忘了告诉村濑警官了，早上做早餐的时候他顺手把家里所有的食材都用光了。本想着回来后去趟超市补货，谁能想到村濑警官提前回家不说，还突发奇想要给他做饭！
    不是说好了以后晚饭交给他负责么！
    “那什么，其实...”空讪讪道：“是我把食材都用完了。”
    村濑警官却表示怀疑：“不可能！冰箱里我放了一周的食材，怎么可能一天就用完了？你和中也的饭量也不大啊。”
    空：“......”
    村濑警官一眯眼睛：“你是不是拿家里的食物去做什么事了？”
    空：“其实...”
    “我回来了。”伴随着开门声，达达利亚的声音从玄关处响起：“空，你在家了吗？”
    空脑子一热，手指向达达利亚，脱口而出：“他是个大胃王。”
    村濑警官倒吸了一口冷气。
    达达利亚：“......”
    虽然不明白究竟发生了什么，但看村濑警官的表情，显然是他的挚友又把他搬出来挡枪了。
    还能怎么办呢？还不是只能原谅他！
    多年来徘徊于生死练就的危机感，与在愚人众职场中磨练出的察言观色让达达利亚第一时间露出微笑，果断道：“我找到工作了。”
    村濑警官原本的吐槽顿时被压在口中，转而露出意外的表情：“你也去找工作了？”
    达达利亚温和地笑了一下：“总不能在家吃白食。毕竟我...”
    在空尴尬的眼神中，达达利亚坚强道：“吃的多。”
    村濑警官：“......”
    他虽然的确因为担心自己的工资是否能养活三个人而陷入焦虑状态，但见达达利亚这么上道，又这么诚恳，村濑警官心中反而浮现出几分愧疚。
    达达利亚也才十九岁啊，在日本还没成年呢。生活在那样一个庞大的家族里，还当着保安，家里应该不会很富裕。虽然早恋的确不好，他也因为达达利亚和空的关系被膈应到，可一个十九岁的孩子背井离乡一个人来日本找空，光是这份勇气就足够让人佩服的。
    就算能吃又怎么了，这不是自觉找工作去了吗？
    这样懂分寸又勤劳的人，是个好孩子啊。
    村濑啊村濑，最近你也太不理智了。作为一个成年人，怎么能因为孩子吃多了就生气呢？
    但出于自家白菜被猪拱了的变扭心理，村濑警官并未让这份愧疚浮于表面，而是矜持地点了点头表示自己对此行为的赞同，含蓄道：“什么工作？”
    “港...”
    “港口黑手党”五个字差点脱口而出，但经过一下午来自森鸥外的常识补课，达达利亚已不是初来乍到的一无所知。
    好在因为身份问题他早就习惯了对家中的欺瞒，面对村濑警官的询问，谎话随口就来：“...区一家小区的保安。”
    他甚至娴熟地拎起港口黑手党发给他的黑色制服（西装），大大方方展示给村濑警官看：“高档小区，制服都是西装。”
    横滨最不缺的就是有钱人，好几个高档小区保安都是西装皮鞋墨镜的配置，有些丧心病狂到连制服都找了大品牌定制，突出的就是一个豪横。
    相比起那些小区，达达利亚的西装制服反而显得普普通通。再加上他回答得坦荡，村濑警官心中虽有些狐疑，却没细究，反而带着郁闷与好奇道：“你就这么喜欢当保安？”
    达达利亚：“...看着业主们安安全全的，我心理特别有成就感。”
    “是吗？”村濑警官小声嘀咕了一句“人各有志”，到底还是没能理解为什么现在的年轻人宁愿去咖啡店打工和当保安都不愿意上学。
    ...
    由于家中断了粮，三人不得不先去超市买菜。考虑到达达利亚“大胃王”的特点，村濑警官专门为他多买了三袋大米。
    达达利亚：“......”
    这是想让他干吃米饭吃到饱吗？
    达达利亚在心中默默吐槽。
    作为对二人的愧疚，空主动承包了晚餐的制作，一桌子美味佳肴哄得村濑警官心花怒放，浑身舒坦。
    但他很快又察觉到了不对劲：嘴上说着大胃王，达达利亚晚饭却只吃了三碗。
    为了掩饰谎言不得不硬塞下三碗米饭的达达利亚只能用新的谎言圆上一个谎言。
    “公司管一日三餐，我吃饱了回来的。”
    大抵是美味的饭菜以及大幅度减少的工资支出让村濑警官心情愉悦，他并没有探究两个谎言的真实性，睁一只眼闭只眼放过了他和空。
    趁着村濑警官洗碗的功夫，达达利亚连忙拉着空躲进了房间。
    才关上门，憋屈了一晚上的达达利亚便迫不及待捏住了空的脸颊，用力揉搓。
    “伙伴，你这有些不道德啊！这是准备以后让我专门背锅吗？”
    他龇牙咧嘴说着委屈的话，尾音却带着明显的愉悦，显然并没有将这件事放在心上。
    空却很是愧疚，连达达利亚捏脸的动作也默默选择了无视，尴尬道：“抱歉啊，我当时也没反应过来，话就跑出去了...”
    “下次可不准再这样了！”达达利亚瞪着眼睛说着威胁的话，脑袋里却只飘着一行大字：空的脸颊好软。
    像是婴儿的肌肤般娇嫩，轻轻一用力就会在上面留下粉色的痕迹。
    在提瓦特大陆里，他的挚友从来都潇洒又帅气，明明身材娇小，背影却十分伟岸，仿佛能抗下天底下所有的事情。
    他早就想做这样亲昵的举动了，奈何空的人缘实在太好，周围永远站满了人，身份一个比一个夸张，动辄一国实际掌权人，甚至还有那高高在上的七神。
    明明他才是最早认识旅行者的人之一，可碍于愚人众执行官的工作，等到他有空闲能陪伴空旅行的时候，那明艳的少年身边，已经有太多太多值得依赖的人。明明空一如既往的信赖着他，达达利亚却感觉自己和空的距离在一点点拉远。
    偏偏这个“沾花惹草”的家伙一点也没有自己受欢迎的自觉，明明对他有好感的人那么多，空却只把他们当成朋友，兄弟...
    想到这里，达达利亚突然有些愤恨。
    我一直都在注视着你啊，空。
    可你为什么不能只把目光落在我一人身上呢？
    “嘶——”
    倒吸冷气的声音在掌心下传来，望着空无奈又歉疚的眼神，达达利亚这才反应过来自己捏得有些用力了，连忙放开手。
    少年白皙的肌肤如今已经变得通红，像是洒满玫瑰花瓣的雪原，带着惊心动魄的美。
    “达达利亚，你看起来有些奇怪。”空捂着被捏红的脸颊，小声嘟囔了一句。
    “有吗？”达达利亚眨了眨眼睛，随口道：“该说这话的人应该是我吧，空，你来到这个世界后欢脱了好多。过去的你明明...比现在要稳重许多。”
    他不过转移话题的一句，却让眼前的少年陷入沉默。
    达达利亚最看不得空露出这样的表情，连忙道：“我不过说着玩的，你别当真...”
    “你说的对。”空却强硬地打断了达达利亚的话。他垂着眼眸，像是沉溺于记忆中无法自拔，许久，才发出一声无奈的叹息。
    “...我只是，很不安。”
    “空...”
    “我不知道要怎么和你描述这种感觉。就好像...我卸下了无数沉重的负担，却又背负了更多的责任。有个声音在我脑袋里不断告诉我，我可以逃，我可以扔下一切，就这样在这个世界快快乐乐的生活下去。”
    “我不知道我为什么会有这样不负责任的想法，我明明还有许多疑惑没得到解答，荧，伙伴们还在提瓦特等我，我怎么能冒出这样的想法？”
    “...这不是你的错。”达达利亚收起所有的轻松，抬起手，轻轻落在了空的头顶，用不容置疑的声音再次道：“这一切都不是你的错。”
    “达达利亚。”空仰起头看向他，金色的瞳孔中闪烁着复杂的情绪，有怀疑，更多的却是信任与期待：“你真的什么也不知道？”
    达达利亚心脏狠狠一颤。
    我知道啊，我一直都知道。
    他在心中悄悄道：所以我才会在你按下『祈愿』后毫不犹豫冲破桎梏，第一个来与你相见。
    有那么一瞬间，他想把心中所有的秘密都倾诉于空。
    知晓太多并非是什么好事，他无法做到像钟离，温迪那样坦然随意，背负的现实无时无刻不压迫着他。
    可达达利亚知道，他什么也不能说。
    他不能任性地让所有人的期许付诸东流，他只能静静地望着空，将所有情绪藏在心中。
    “...你在说什么，我不明白。”
    蓝色的瞳孔中闪烁着某种晦暗不明的情绪，却又在空想要细究时荡然无存，只剩下仿佛能将灵魂烫伤的炽热与诚恳。
    “...是吗？”空失落地低下头，叹息一般道，却在下一秒被达达利亚狠狠抱进怀中。
    “达达利亚？”
    空被吓了一跳。他和达达利亚认识这么久，对方还是头一次做出如此亲密的动作。
    这么大个人了，怎么还和可莉一样求抱？
    吐槽的话语才刚刚浮现心头，便听见达达利亚沉闷而坚定的声音在耳畔响起。
    “空，无论发生什么，我永远都会站在你这里，即便让我付出生命。”
    “什么付出不付出的？好端端我要你的命做什么？”
    空无奈道，最终还是没有推开这个怀抱。
    他小心翼翼地将手放在达达利亚的背后，如过去荧安慰着自己一般，一下又一下，温柔地拍着达达利亚的后背。
    也许，他只是和我一样想家了。
    空在心中道。
    这个姿势让他无法看见达达利亚那双本该张扬而骄傲，此刻却被愧疚与心疼填满的眼睛。
    以及那无声蠕动的嘴唇，到最后也没能说出的话语。
    “抱歉。”
    ...
    横滨·中华街
    近藤健一搭着同事的肩膀，踉踉跄跄地走出了酒馆。
    他今天很开心。
    谈了很久的单子，今天对方终于签下了合约。如此大的一笔生意为公司带来了极佳的收益，老板一个激动，当众拍板要给他涨薪升职。
    下了班，平日在他面前趾高气扬的前辈们纷纷主动邀请他参加联谊。那些漂亮的女孩们一听说他年纪轻轻就当上了主管，一个赛一个殷勤。
    这么会有这样美好的一天。
    他沉溺于酒精的眩晕中，迷迷糊糊地想。
    如果这一切只是个梦的话，就让他在这个梦里一辈子不要醒来好了。
    近藤健一脚下虚浮，落脚时没踩稳，身体一个踉跄就向前倒去。同事赶忙拉他，奈何近藤健一体重基数大，实在不是他这个小身板能扛得动的，只能眼睁睁看着这位前同事，新上司重重摔倒在地，扬起满面沙尘。
    “近藤君，你没事吧！”他心里一阵慌，生怕第二天近藤健一走马上任后翻脸不认人，拿着今夜的事情针对他，连忙半跪在地上，试图将近藤健一搀起。
    喝得醉醺醺的男人脸上已经沾满了灰尘，看上去十分狼狈。
    同事心中暗道一声“糟糕”，使出吃奶的劲想将近藤健一拉起，奈何好不容易抬起一些高度，手上一滑，近藤健一竟又再次砸在了地上。
    男人发出一声吃痛的“哎哟”，好在酒精麻醉了他的大脑，让他一时没有反应过来现状。
    “近藤君！”同事脸色煞白，一时间又不敢搀扶，又不敢放任他躺在地上。
    怎么偏偏走了这条路！
    他在心中暗骂了自己一声，为了方便好端端抄什么近路！这下好了，连个来帮忙的人都找不到！
    就在同事心中烦闷之时，地上的近藤健一再次发出一声呜咽，在地上蠕动着滚了一圈，忽然睁开眼睛，一眨不眨地望着路边。
    “近，近藤桑？”
    这怕不是摔傻了？
    同事害怕地想，一时也不敢再仗着年纪用“君”套近乎，老老实实喊起了敬语。
    但地上的近藤健一却丝毫没有搭理他的意思，像是失去了听觉一般一动不动地望着右侧的自动贩卖机。许久之后，才挣扎将手伸进自动贩卖机地下，颤颤巍巍拿出一包东西——里面竟是一捆万元纸币！
    光是纸币的厚度，少说也有三百万日元！
    近藤健一发出一声大笑，眼神逐渐清明。
    他无视了身上的脏污，将下属的“失职”抛到了脑后，满心只剩下手中厚实而沉重的纸币。
    今天果然是我的幸运日啊！
    他雀跃地想。
    弯月悬挂在天边，宛如一双微睁的眼睛，于夜幕中静静注视着人间。
    ...
    由于多了『每日委托』，空每天的时间顿时紧张起来。
    好在这天不需要去漩涡咖啡厅打工，空干脆起了个大早，做好三人份的早饭和午饭便当后，便直奔武装侦探社。
    见空这么早就出现在武装侦探社，熬了一个大夜的国木田独步惊讶地看着他，眼中满是欣慰：“没想到你来得这么早。”
    空望着国木田独步眼底两片厚厚的黑云，默默将“请国木田独步帮忙”这个想法埋在了心里。
    人家都这么忙了，还是别给他添乱了。
    想了想，空干脆装作从包里拿饭盒，实则打开系统背包，拿出一份『山珍热卤面』递给国木田独步。
    “你还没吃早饭吧，我做了便当，你要不要吃一点？”
    国木田独步第一反应便是拒绝，可回想起昨天吃到的那口面条，拒绝的话却怎么也说不出来了。
    “...这是你的便当吧，我吃了会不会不太好？”坚守的良心还是让他强忍着没有伸手夺过食盒。
    “没关系，我特意做了很多。”空将装有面条的盒子不容拒绝地塞进国木田独步手中：“毕竟你们都很喜欢吃我的料理。如果不够，我还可以去漩涡咖啡厅借厨房。”
    “谢谢。”
    国木田独步也不矫情，知道空做的料理有特殊效果的他当即便打开盒子，陶醉地将漫出的香气吸进鼻腔，拿起筷子便是狼吞虎咽。
    随着食物入肚，虽然黑眼圈依然没有褪去，国木田独步还是肉眼可见地精神起来。
    空适时递上一杯水，一边好奇的问：“花袋君他们没有帮忙吗？”
    “当然有。”国木田独步友好的笑了笑：“他们也只是嘴上说说罢了，不会真的不过来帮忙。”
    “那你怎么一个人在这里熬夜？”
    “一些后续工作罢了。”国木田独步道：“我一个人就能完成，没必要让他们在这里陪着。”
    更何况那些繁杂又考验细心的文书工作，交给其他人做他反而不放心。
    也不怪花袋他们有事就想依赖自己这个后辈，他这个天生操心的个性这辈子是改不掉了。
    “有什么我能帮忙的吗？”
    空从来不是待在一旁看人干活的个性，某种意义上来说，他和国木田独步一样，也是个闲不下来的人。
    本不过抱着试试的心态询问，没想到国木田独步还真的点了点头。
    “有。”
    “什么？”
    “不是文书工作。”国木田独步笑了一下，将桌边一袋文件交给了空。
    “这是昨天社长给我的，让我等你来了就交给你。”
    『叮——』
    『每日委托：找到佐藤女士失踪的猫。——任务奖励：250阅历、1000日元、10原石』
    第23章
    文件夹里放着一叠从各个角度拍摄的猫咪照片，以及一张信息完善资料表，上面清晰表明了猫的姓名、品种、习性、猫咪走丢时间及地点等一系列可以协助找猫的重要信息。
    “佐藤女士是昨天晚上九点半来到这里的。”国木田独步拿出照片在桌上排开，详细的为空补充细节：“根据她所说，她家猫是昨天傍晚六点半左右不见的，大概是趁着她出门倒垃圾时偷偷跑出去。花袋检查了附近所有的监控录像，发现它是在这个街角消失的。”
    国木田独步指了指其中一张照片：“之后我们就再也没有在其他监控里找到猫的踪迹。不出意外的话，它应该就在这片区域附近。”
    国木田独步说着，又递给空一张地图，上面用黑色墨水笔画出一个圆形区域：“你在这个范围寻找就行。”
    虽然说是交给空的委托，但在空接手之前，任务其实已经完成了大半，他唯一需要做的就是在范围内找到猫咪的踪影。
    这委托未免也太简单了些，我就像个捡漏的一样。
    话说回来，武装侦探社的也忒靠谱了点，有人协助的感觉就是好啊！
    空在心中美滋滋地想着，心念一动，系统自带的小地图便在眼前展开。标出任务地点距离他现在的位置约莫五公里，以他的速度，跑过去大约只要十分钟。
    “这个地方有地铁直达，如果时间紧迫的话也不是不可以打车。交通费侦探社一般都是报销的，只要别太过分。”仿佛是知道空接下来会问什么一般，国木田独步娴熟道：“酬金在扣除侦探社的抽成后会根据任务的贡献度对委托金进行分成，当然是税后的。像这个委托，你可以获取总委托金的15%。”
    听着国木田独步侃侃而谈，空再次发出感叹：真是靠谱啊！
    除了委托金，武装侦探社的成员是拥有底薪的。虽然底薪不过勉强达到最低时薪，但加上委托金分成，倒也不至于太低。比如这次找猫的委托，空便可以获得1500日元的额外收入，还不算每日委托奖励的日元。
    若是算上自由的上班时间与宽松的上班氛围，这份工作还是相当不错的。
    这生活真是一天比一天有盼头了。
    空收起文件袋，和国木田独步打了声招呼后，便美滋滋地向任务地点赶去。
    ...
    虽然五公里的距离已经满足了打车标准，但算上坐车等车的时间成本，乘坐交通工具前往的方式就显得有些不划算了。
    不像在提瓦特大陆一样可以利用传送锚点快速在各个地点穿梭，一天想要完成四份委托，时间还是有点赶的。
    在提瓦特大陆游历时，空几乎用双腿走遍了整个大陆，五公里对于他来说简直就是小意思。如今他的实力虽然被一削到底，但身体素质还在。这个世界普通人的身体素质远不及提瓦特大陆的普通人，哪怕空不过以均速收着力奔跑，也能轻松跑过世界纪录。
    安静的城市中很快多了一道模糊的身影，绕开监控设施穿梭在大街小巷。不过喝杯咖啡的功夫，空便到达了任务地点。
    不同于有明确人物定位的委托，像这样只给了一个定位圈的委托，一旦踏入圈内，系统便不会再给出具体的定位与距离。
    好在委托任务的范围并不大，位置又在住宅区，非常好排查。
    根据国木田独步提供的信息，任何有监控的地方可以暂时推后调查——考虑到猫咪也可能在天亮后离开原本的地点，空离开时特意让国木田独步帮着留意附近的监控。一旦有猫的踪迹就第一时间电话联系他。
    猫的品种是缅因猫，根据委托人的描述，她家的猫『棉花糖』性格胆小，只黏她一个人。平日里家中来了朋友客人，棉花糖都会躲得远远的，显然不愿意靠近任何生人。
    这次棉花糖之所以会跑出去，也是因为委托人在外面待得久了一点，又为了方便出门时没有彻底把门关上，棉花糖才会主动跑出家门寻找主人。可惜主人没找到，它又因为对周围不熟，或者是被其他因素吸引偏离原本的路线，最终导致了走失。
    这里是住宅区，除了几栋公寓楼，大都是独栋民房。棉花糖性格胆小，不会轻易踏入民宅。平时委托人都是一日三餐定点供给猫粮，一晚上没有食物摄入，棉花糖很有可能会想办法寻找食物。昨天夜里又下了小雨，棉花糖必然会找个地方躲雨。
    如此推来，便利店附近、垃圾回收站以及民房间狭窄的暗巷是最容易找到猫的地方。
    事实证明，空的推理果然没错。不到半个小时，他便在位于任务区域右下一个隐蔽的暗巷中听见了猫咪的叫声。
    “棉花糖？”空放低声音，试着呼唤猫咪的名字。
    “咪咪——”
    只有一人宽的巷子里静默了片刻，很快便传来回应声。只是那叫声听起来虽然娇嫩，却透着虚弱感。
    难道是淋了雨生病了？
    空暗道一声不好，顾不得暗巷里弥漫的霉臭味，仗着少年娇小的身形连忙钻了进去，很快在一个废弃的纸箱边找到了瑟瑟发抖的棉花糖。
    注意到生人的靠近，棉花糖却不闪躲，反而亲昵地蹭了蹭空伸出的手，温顺地任由空将它抱起。
    不是说这猫很胆小么？怎么如今这么粘人了？
    疑惑很快便得到了答案——棉花糖整只猫蜷缩在空的怀中，眼睛半睁着，叫声有气无力，看起来毫无生气，显然方才的叫声，靠近的动作就已经耗尽了棉花糖全部的力气。
    只不过消失了一晚上，怎么会变得这么虚弱？难道是误吃了什么变质的食物或杀虫药？
    好在之前以防万一顺手做了点『活力喵饭』，空在心中赞了一声自己机智，连忙将喵饭取出，放在掌心小心翼翼地递到棉花糖嘴边。
    也许是知道眼前的食物能够拯救自己的性命，棉花糖“喵喵”叫了几声，艰难的张开嘴，伸出舌头将一小口饭团卷进口中。
    这份出自『代宫司』，能够持续恢复生命的食谱在穿越至异世界后，依旧拥有着不俗的效果。
    不过数息，棉花糖的精神已经恢复了不少，它记住了眼前救了它性命的少年，脑袋贴着空的胸口使劲蹭，“喵喵”地叫个不停，拼命向空展现自己乖巧的一面。
    “哈哈，好痒！”空被毛茸茸的猫头蹭得发痒，一不小心踉跄后退半步，脚后跟冷不丁撞在了某个坚固物体上。
    箱子里堆满了垃圾杂物，什么东西都有，空却鬼使神差地半蹲下来，将被他踢到的东西拿起——那是一捆厚厚的日元，被包在防水纸中，看厚度至少有两百万。
    发财了！
    激动的情绪在大脑一闪而过，随后又连忙被他压下：这么多钱，肯定不会是有人故意扔在这里的。他怎么能把别人的钱占为己有呢？
    这个时间点，村濑警官已经上了班。空便拿出手机，拨通了村濑警官的电话。
    “捡到钱？”电话那头，村濑警官诧异的声音从听筒中响起：“你也捡到了吗？”
    也？
    “发生什么事了？”
    考虑到并非是案件，村濑警官没有隐瞒：“从昨天到现在，算上你一共有七个人报警说自己捡到了大额度的纸币，数量最少也在一百万日元，最多的达到了一千万。”
    “这么多！”
    还在为三十万日元劳心劳力的空被这突如其来的大数字吓了一跳，心脏疯狂跳动，声音也不由得带上几分艳羡：“真有钱啊！”
    这世上果然还是好心人多。一千万啊！换做是他，就算不会把钱占为己有，上交的时候也会心疼好久！
    不过怪不得村濑警官之前会是这种口气。丢钱并不是一件罕见的事情，可一晚上七个人丢失大量金额，怎么看怎么奇怪。
    难道是有人故意将钱放在这些角落里，引诱人前去寻找，或者故意让它被捡到？
    除了对方钱多闲得慌这个猜测，空实在想不到其他可能性。
    算了，反正这也不是我需要考虑的事情。
    和村濑警官又寒暄了几句后，空挂了电话暗暗想道。
    ...
    将捡到的前送去警局后，空便带着猫回到了武装侦探社。
    一早接到通知的委托人佐藤女士已经等在了侦探社里，远远地望见空抱着棉花糖，当即便哭成了泪人，生离死别般的样子把踏入侦探社的空吓了一跳。
    问了才知道，原来这两天委托人家附近丢了好几只猫，找到的时候大都奄奄一息，好几只猫甚至没抢救过来。
    “真的非常，非常感谢你们！”
    送走千恩万谢的佐藤女士，空略一思考，便将捡到钱的事告诉了国木田独步。
    国木田独步没想到做个委托还能碰上这样的事情。身为侦探需要对任何事保持谨慎怀疑的态度，国木田独步也不例外：“你是怀疑这两件事有关联么？”
    “我也不知道。”空诚实地说：“我就是觉得很奇怪。”
    “我知道了。”国木田独步并未因为空单方面的怀疑而自顾自将他的想法定义为“异想天开”，而是认真道：“我会注意这方面的事件。”
    说罢，他又将三个文件袋递给空：“这是你接下来的任务。”
    之后的三个委托相比起第一个委托要复杂许多，等空完成四个每日委托后，时间也来到了下班点。
    回家的地铁还算空泛，空寻了个角落的位置，刷着推特打发时间。
    很快，两则跳出的新闻很快吸引了他的注意力。
    第一则是关于大阪市三天前的运钞车抢劫案的新闻发布会。这次抢劫事件导致了至少一亿日元的现金损失。
    第二则是一起意外事故，一个叫近藤健一的人因为意外从高处跌落致死。像这样的事故在日本这个灾难频发的国度本不是一件值得大肆关注的事情，偏偏就是这么一起“平平无奇”的死亡时间，直接冲上了推特热门话题。
    话题名叫做：史上最倒霉的人
    第24章
    “真的非常离谱。”
    吃晚饭时，村濑警官举着筷子，聊到了这起意外事件：“这个叫近藤健一男人在死前的三个小时里一直重复着倒霉的事情。比如上班路上手机掉在了地铁缝里，好端端的头上落下了鸟屎，被关在电梯里一个小时。”
    村濑警官数着发生在近藤健一身上的倒霉事，忍不住打了个寒颤，露出心有余悸的表情：“他好不容易进了公司，先后被同事用水泼到三次，又被文件砸了五次。之所以会摔落高空，是因为他觉得办公室里有点闷，所以想去开个窗户透透气。结果谁能想到，底部的落地玻璃因为久经失修，居然出现了裂纹。随着他开窗户的动作，玻璃直接裂开，他人也因为没有站稳直接摔了下去。”
    并没有看推特的达达利亚僵住了夹菜的动作，只觉得一切简直离谱至极：“这世上居然真的有这么倒霉的人？”
    “是吧。”和达达利亚关系缓和了不少的村濑警官频频点头，感叹道：“最惨的是，他昨天才因为签了一个大单子，被老板赏识，成功升职加薪，三天后就能成为主管。”
    达达利亚同情道：“这也太惨了。”
    说罢，他这才注意到从刚才起空便没有说过话。
    “空，你是发现有什么地方不对劲吗？”
    空端着碗“唔”了一声：“我只是在想，一个人真的能倒霉到这种程度吗？”
    “的确。”村濑警官赞同地点了一下头：“近藤健一的案子是我们部门负责的，前去的同事和我说，近藤健一的公司所租的写字楼平时都会定期进行安全评估。这些公司特别喜欢大面积的落地窗，为了安全考虑，窗户从来都是评估的重要部分。就在半个月前，他们还特地把窗户全部换新加固了。”
    “可你刚才却说，导致事故的原因是‘窗户久经失修’。”达达利亚手抵着下巴沉思道：“半个月的时间会让窗户从全新状态变成‘久经失修’么？”
    “难道是有人动了手脚？”空猜测道。
    村濑警官摇了摇头，否定了这个想法：“这个可能性我们也考虑过。不过警方已经调查过半个月这家公司的全部监控，确定没有任何人对窗户动过手脚。目前唯一的可能性，就是因为天气原因导致窗户的风蚀速度加快，从而引发了这场惨剧。”
    “好敷衍的结论。”空皱起眉头，小声吐槽道。
    村濑警官斜了他一眼，也有些无奈：“我当然知道，可目前为止也没有任何证据证明这次事件是人为而非意外。”
    “那近藤健一呢？”空又道：“你们调查过他最近的行动吗？有没有和什么人接触，说过话？”
    “这我倒不是很清楚。”村濑警官倒是明白了空想表达的含义：“你的意思是，怀疑背后有异能力的存在？”
    “我也只是猜测。主要是这几天捡到钱的事情，还有我接到的找猫委托，都让我有种很微妙的感觉。”
    “唔，我明天到了警局后会再调查一下...等等，你说委托？！”村濑警官终于后知后觉从空的话语中捕捉到最关键的词语。他眼睛一眯，神色陡然严肃起来：“空，你不会加入武装侦探社了吧？”
    空：“......”
    差点忘了，村濑警官之前特意嘱咐过他少和武装侦探社接触，当时他直接敷衍了过去，还想着一定要在村濑警官面前保密。结果今天一不小心，反而主动泄露了秘密。
    村濑警官也没想到晚餐时随意的家庭谈话居然能钓出这么个秘密，他盯着空看了许久，直看得空头皮发麻，心虚不已，才长长叹了口气，无奈道：“算了，你想做什么就做什么吧。”
    “我也不是有意加入的。”空低着脑袋嘀咕道：“都是意外。”
    他快速将自己加入武装侦探社的前因后果说了一遍，见村濑警官的脸色好看了许多，才偷偷松了口气。
    空的小动作自然没有逃过村濑警官的眼睛，村濑警官再次叹了一声：“我不是说要干涉你的个人选择。主要是...”他挠了挠头，似乎是在想要如何与空解释：“最近的横滨不太安稳，武装侦探社的工作又是负责处理那些警方无法出手的危险事件，你好不容易生活才安定下来，我不想你卷入这些风波中。”
    可在这个世界安定的生活，并不是我的愿望啊。
    空在心中悄悄道：只有主动涉及那些风波，我才能不断触发任务，获得原石与经验值，让自己变得越来越强，最终找到回家的办法。
    如果这里就是提瓦特大陆，也许村濑警官渴望的平静生活，真的能在我身上出现吧。
    不过，横滨警视厅是收到什么消息了吗？怎么会突然说这种话？
    虽然最近的确冒出不少奇奇怪怪的事，但总体来看依然勉强能称得上和平。
    说话时，村濑警官一直在注意着空神色的变化。
    空虽然看着乖巧懂事，其实性格倔强的不行，认定的事钻破牛角尖也要走到底。十五六岁的孩子正是叛逆的时候，一味的向他灌输“这个不能做”“那个不能做”的思想，只会引起空的方案。
    他知道空身上藏着许多秘密，达达利亚也是。可这世上，哪有出了事让孩子冲在最前面顶着的道理呢？
    不仅仅是因为在他心里，空已经是自己的家人。更因为他是一名警察，即便生出横滨这个混乱的城市，又有着那样一个微妙的背景，他依然想要坚守警察的正义与责任。
    奈何空这孩子就是太有主见了，即便他有这份心，却因为普通人的身份始终无力。
    算了，既然这是空的决定，还是尊重他的想法吧。我能做的，也只是默默守护下去了。
    想到出现在警视厅的神秘警告，村濑警官的神色不由得又凝重了几分。
    总觉得...山雨欲来啊。
    ...
    接下来的两天意外的平静。
    就像村濑警官所说的那样，他不再对空加入武装侦探社这件事颇有微词，甚至担心空会因为不习惯侦探工作过于繁忙，主动接手了早餐的制作。
    “虽然我做的没你好吃，至少也能让你精力充沛的开启一天的工作。”村濑警官如是道：“午饭的便当就算了，我吃了便利店这么多年的便当，也没见吃出什么问题。”
    对此，空又愧疚又心虚。早起做饭的目的更多是为了扩充背包里食物储备这种事，他实在不好意思对着村濑警官写满关心的一张脸说出口。
    直到第三天中午，一大早就做完每日委托的空趴在办公桌上，习惯性清点着自己的资产。
    这经过四天的努力，在交完最后一个委托任务后，空的等级终于来到了十级。目前，他手里的原石数已经达到了640，小金库也有了75000日元，加上升级赠送的一共七颗粉球，第一次攒够了十连抽。
    可奇怪的是，完成任务后的他经验值本该来到7700，如今却卡在7600一动不动。
    是系统出现bug了么？
    空正疑惑着，本该正在外面办事的国木田独步却在此时急匆匆冲进了武装侦探社。
    “紧急事件！”
    向来将自己收拾得整整齐齐，干净清爽的青年如今满头大汗，刘海湿漉漉地贴在额头，挂在鼻梁上的眼镜也有些歪曲。国木田独步顾不得整理仪容仪表，向着从医务室走出的与谢野晶子急切道：“乱步先生联系上了吗？”
    与谢野晶子摇了摇头，素来坦然自若的脸上此刻也多了几分愁云：“没有。”
    “难道是乱步先生出现什么意外了？”刚从社长办公室走出的田山花袋冷不丁听见二人的交谈，脸色骤然煞白，不安地猜测道。
    回答他的却并非国木田独步或与谢野晶子，而是随着花袋一同走出办公室的福泽谕吉。
    “乱步君出差的地方很偏远，手机很难接收到信号。”
    银白头发的男人自带不容置疑的气场，坦然自若地面对来自四双眼睛的打量。
    即便是并不知晓发生何时的空，也能听出这个借口的离谱。
    他心说扯淡呢，就算是他这个异世界旅行者，也知道如今日本信号的覆盖率达到了96%以上，乱步君又不是深入地下或者潜入海底，哪里可能收不到手机信号？这种哄小孩的借口真的有人会相信么？
    “原来是这样！”田山花袋露出恍然大悟的表情：“怪不得乱步先生出差前突然对我们嘱咐了这么多话。”
    与谢野晶子也了然地点了点头：“我就说乱步君那天怎么这么奇怪。”
    空：“......”
    不会吧？就这么相信了？你们还真是信任社长啊！
    空默默在心中吐槽了一句，也知道此刻不是吐槽的事件。望着国木田独步凝重的表情，他连忙问道：“发生什么事了？”
    “你知道近藤健一事件么？”国木田独步突然问道。
    空愣愣地看着他，不明白为什么要在这时提到近藤健一：“那个史上最倒霉的人？”
    国木田独步冷着脸重重一点头：“就在上午，横滨突然连续发生五起意外死亡事件，全部都与近藤健一的死亡方式极其相似。”
    正在这时，被空塞在口袋里的手机忽然疯狂震动起来。
    空下意识点击接听，村濑警官急切而惊讶的嗓音从听筒中流出，重重击在了每一个人心上。
    “你之前问我的事我去调查了，近藤健一事故前一天捡到了三百万日元。”
    第25章
    武装侦探社·会议室内
    半个教室大小的房间在塞入一张办公桌后已无多少盈余。国木田独步、与谢野晶子、田山花袋与空四人分别坐在办公桌两侧，本就狭小的空间愈发拥挤。
    负责主持会议的福泽谕吉坐在单独的一角，不怒自威的气场加深了空间的压抑感。
    加入武装侦探社的第四天，空第一次在平日总嘻嘻哈哈的同事们脸上看见如此严肃而认真的表情。
    原来我真的加入了一个严肃的侦探组织啊。
    反差的气氛让空在心中发出感叹，原本还带着几分看热闹的心思，如今也彻底收敛下去，和其他人一样露出严肃的表情，郑重的等待会议的开始。
    召开会议的国木田独步正摆弄着面前的笔记本电脑，他的双手在键盘上灵巧地操纵着，不多时，几张照片被投放至大屏幕上。
    五张事故现场的照片，每一张都极其血·腥凄惨，刺激着每一个观众的神经。
    “4月1日，清晨5点39分，西区XX街，名叫小山直哉的男士在浴室中因为不慎滑倒，额头撞在了洗手池一角导致暂时性失明。他摸索手机想要打求救电话时，反而让手机掉进了蓄着水的洗手池中。自己则因为大脑眩晕，起身时没站稳，脑袋正好摔在马桶中，以至溺亡。”
    “同日6点12分，港南区XX公寓，名叫新木大河的男士因抓捕厨房内的老鼠时没有注意手上沾水与拖线板电线护套管，导致触电休克。倒下时砸在老化的窗户上，最终因高空坠落而身亡。”
    “同日7点43分....”
    五张照片，五个堪称倒霉至极的意外事故。
    在众人惊叹的目光中，国木田独步将视线转向了正对着他的空。
    “还记得大阪市发生的运钞车抢劫案吗？”
    正听得啧啧称奇的空没想到国木田独步会在这个时候问他这样一个问题，虽不知所以，还是认真道：“我知道。”
    “被抢的运钞车里押送的正好是一批连号新钞，所以只要嫌疑人使用了这笔钱，通过追踪编码，就能找到犯罪者的行动路线。横滨因为一些特殊因素，目前属于半自治状态，大阪市警方无论想要从横滨获得情报，还是在横滨展开调查都会比较麻烦，所以直到今天早上，他们才确定了这笔钞票只在横滨被使用过。”
    早上，村濑警官，调查...
    就像是听见空在心中闪过的念头一般，国木田独步深深看了空一眼，沉声道：“而这笔钱的发现地点，正是横滨警视厅——就是那些被捡到上交的日元。”
    “所以犯罪者是故意将钱分散在城市中，想要利用那些捡到钱的人干扰警方的调查，从而隐藏自己么？”空暂时放下五张照片的事，根据国木田独步的叙述推论道。
    国木田独步的表情却在此刻多了几分凝重：“一开始我也是这么想的。当时我正好在第五起事故的案发地点附近调查，因为觉得这两个案子各有蹊跷，便过去查看了一番。受害者松田女士当时正好在路边买早餐，结果被失控的大货车碾压身亡。事故现场十分惨烈，但令人震惊的是，明明早餐摊的老板距离松田女士只有半米的距离，上班早高峰时期人流量巨大，这场事故除了松田女士却没有任何人受到伤害，连破皮都没有，甚至连早餐摊也不过稍稍被撞裂了桌子边角而已。如果不是开车人有意控制的话，如此被单方面针对的结果实在让人觉得可疑。”
    “于是我在案发现场仔细调查了一番，最终发现了这个。”
    国木田独步快速操作着电脑，屏幕上内容很快被切换，继而又投放处新的内容——一张站着血的万元大钞。
    “我和大阪警方确认过，这张钞票来自于被抢劫的新钞之一。”
    会议室里陷入了短暂的沉默，只剩下国木田独步按动键盘的声音。不多时，新的照片被投至大屏幕上：“于是我连忙调查了其他四起意外事件，发现他们在遭遇意外前同样也从因为各种原因捡到了被分散的钞票。”
    说到这里，国木田独步深深看了空一眼：“最初遇难的近藤健一我本打算回了武装侦探社就立刻让花袋调查，没想到你那位警官先生先一步将结果告诉了我们。”
    连番的信息让空的脑瓜子有些嗡嗡的，一时间脑袋里只剩下一句话：看来拾金不昧还是有好处的！
    对于武装侦探社来说，空虽然只是个初来乍到四天的新人，但在提瓦特大陆时，他偶尔也会在稻妻接一些侦探相关的委托，他的好朋友鹿野院平藏也曾带着他侦破几桩案件过，在这方面空并不算是个完全新手。最初的震惊过后，他很快便反应过来：“犯罪者是用了某种方法，让捡到纸币的人短时间内收获大量的厄运。”
    “犯罪者应该是名异能力者。”国木田独步赞同道：“只是我想不明白的是，他绕了这么大一圈，目的到底是什么？”
    “会不会是纯粹的恶趣味？”与谢野晶子右手托着下巴发出疑问。
    “也不是没有这种可能。”聊到犯罪动机，国木田独步的表情多了几分痛苦：“可是我总是觉得，用恶趣味来解释一切实在有些太奇怪了。”
    在众人的思维陷入僵局时，空默默举起了手。
    “我有一个想法。我在璃...华夏认识的一位朋友那边，听说过一种说法——”空脑海中浮现出胡桃的容貌，带着几分怀念道：“有一些拥有特殊能力，被称为『道士』的人，他们会使用特殊的手段，将人的命格寄存在某些物件，尤其是纸币上。有些命格不好，或者命不久矣的人，便会找到这些道士，让他们帮忙续命。于是这些道士就会让他们准备一切钱故意扔在路边，如果有人捡了这笔钱，就代表捡钱的人愿意从扔钱的人手中买走『命格』，替他们承担厄运与死兆。这种纸币俗称『买命钱』。”
    “居然还有这种手段？”田山花袋听得啧啧称奇：“那这次的案件就是类似『买命钱』的方式咯？”
    空点了点头：“我想，这笔钱买的应该不是‘命’，而是‘运气’。这些人因为运气被买走了，所以短时间内才会倒霉到连命都丢了。”
    “运气相关的异能力么？”国木田独步眼中闪过一丝慎重，沉声道：“花袋！”
    早有准备的花袋在国木田独步喊出声的一瞬间便心领神会地用异能力控制电脑打开了异能特务科的数据库，里面记载了所有日本登记在册的异能力者名单。
    随着异能力者越来越多，官方多年前便建立起了异能力者档案库，从犯罪者到普通人，详细记载着他们的异能力与人生轨迹。
    异能力者对于普通人而言有着巨大的鸿沟，为了保证大众的安全，官方不得不采取这样近乎丧失人权的监控方式。
    这种方式自然也遭受了部分异能力者的强烈抗议，其中也不乏存在着“想创造一个没有异能力的世界”或“创造一个只有异能力者存在的世界”这样的极端分子。
    大屏幕上画面快速闪烁，很快，一张档案表出现在所有人的视线中。
    『天川明，男，36岁，十二年前由于异能力犯罪被收容在神户市监狱，因表现良好于两年前刑满释放。』
    『异能力：幸运剥夺。可以通过特定的媒介对任意两人的气运进行交换，吸取的气运越大，所需的媒介越大。异能力使用至极限时可将目标气运完全剥离，但需要以媒介生命作为代价。使用异能力时，本人与媒介以及目标对象不能超过十公里』
    完全符合上述一切猜测，不出意外，这个人便是六起案件的幕后真凶。
    当天川明档案出现的一瞬间，“他是真凶”的想法便出现在每个人的脑海中。花袋立刻通过异能力对天川明进行调查，只要对方还留在横滨市，便必定会在监控设施中留下痕迹。
    所以，案件这就调查清楚了？未免也太快了吧？
    过于顺利的调查让空的心中涌起强烈的狐疑，但他明白此刻最好不要干扰花袋的调查。于是趁着众人等待花袋的时间，空干脆冲坐下的国木田独步招了招手，问出心中的疑惑。
    “国木田前辈，问你一件事。”
    “什么？”『前辈』二字很好的安抚了国木田独步的情绪，他不由得露出微笑，柔声问道。
    “之前我家里人打给我的电话。”空诚恳道：“你们不觉得奇怪吗？我会去调查这件事，而且家里还有人能够调查到这件事。”
    从村濑警官的电话被众人听见起，空便做好了被询问原因的准备，然而这些人却仿佛完全没把这件事放在心里，甚至连问也不问一声。
    在空好奇与忐忑的心情中，率先回答问题的人却是与谢野晶子：“我说空，你不会真的觉得我们会放任一个身份未知的人加入武装侦探社吧。”
    “...欸？”
    与谢野晶子怜爱道：“从乱步君告诉我们他邀请了一位新人开始，你的资料就已经全部放在武装侦探社每一个人的面前啦~”
    空：“......”
    还能这样的吗！
    “找不到。”花袋的声音打破了会议室内好不容易缓和些许的氛围：“我调查了横滨市所有的监控设施，但完全没有天川明的踪迹。”
    “他...根本没有出现在横滨。”
    第26章
    走进太宰治办公室时，中原中也一眼便看见了摊在他桌上的资料。
    几张人物档案，以及一沓惨烈血·腥的照片。
    中原中也随手拿起其中一张照片，有些意外的挑了挑眉：“你怎么好端端调查起这个了？”
    照片上的事件他自然知晓。震惊横滨的意外身亡事件，每一位受害者都可谓是倒霉到了极点，即便他已经足够见多识广，看见这样的事仍不住惊叹了许久。
    怎么能有人这么倒霉！
    当然，感叹之余，中原中也很快便察觉到事件背后的蹊跷。
    只是工作以外的事情，中原中也一般都不会过多关心。却没想到今天进了太宰治的办公室，会在这里看见这些东西。
    而这些资料出现在这里，也就意味着——
    “这是森先生的要求。”办公桌后的太宰治站起身，解释道：“他让我看完资料后和你一起带那位新来的达达利亚君一起调查。”
    听见“达达利亚”的名字，中原中也的表情多了几分意外：“BOSS好像很看重这位达达利亚。”
    “怎么？有危机感了？”太宰治似笑非笑的看了他一眼。
    “怎么可能！”中原中也连忙瞪了他一眼。
    和太宰治搭档做任务这种事，中原中也早就习以为常。从他加入港口黑手党那天开始，森鸥外便特地让他与太宰治结成了“双黑”组合，虽然大部分时候都是执行一些歼灭任务，偶尔也会有诸如这次的调查工作。
    只是没想到，这一次会加入达达利亚这个新人。
    对于这位新加入港口黑手党的青年，以及他身后能够做出神奇料理的，名叫“空”的少年，中原中也没有一天停止过好奇。
    好奇归好奇，他既然选择成为森鸥外手中最锋利的刀，便不会自作主张去招惹一些不必要的麻烦。
    达达利亚加入港口黑手党后的四天时间里一直在进行训练。他虽然身体素质优秀，战斗天赋极高，但对于现代科技与热武器的用法并不娴熟，对于这座城市与里世界的认知也十分薄弱，无论哪一方面都需要接受高强度的培训。
    达达利亚对这样的训练习以为常，甚至显得跃跃欲试。整个人如海绵一般疯狂的吸收着一切知识——虽然中原中也不明白一个现代人怎么会半点现代知识都不懂，战斗水平也突飞猛进。
    中原中也空闲时曾试着和达达利亚打了一把。在没有用异能力的情况下，他们二人的竟格斗水平不相上下。
    这并非是达达利亚的技巧与他相当，可以说，达达利亚的格斗技巧要在中原中也之上。
    中原中也自诩在格斗方面颇有造诣，却从未见过达达利亚如此奇怪的格斗招式，虽然没有现代格斗技巧的精炼有效，却更加犀利疯狂，仿佛是从生死中感悟的一般，招招毙命。
    这种未知的技巧让中原中也一时应付的十分困难。但好在同样感到困难的还有达达利亚，他同样不熟悉现代武学。
    达达利亚靠着多年的战斗经验，在技巧上略胜中原中也一头，但在身体素质上却比不过被异能力潜移默化强化过的中原中也。
    这一战二人打得相当尽兴，可惜之后因为任务原因，中原中也再没空与达达利亚交手。
    如今能与达达利亚一同行动，中原中也说不兴奋自然是假的。只是望着眼前的太宰治，中原中也的目光便多了几分揶揄。
    “不过我怎么记得，他好像很怕你的样子？”
    与其说“怕”，不如说达达利亚对太宰治简直就是避之不及。就算不得不在同一个空间内相处，也一定牢牢和太宰治隔开一米以上的距离，坚决不给太宰治触碰到自己的机会。
    起初太宰治还有些讶异，之后也不知道他琢磨出了什么东西，突然就对达达利亚的行动淡定起来，甚至主动与他保持距离。
    面对中原中也的调侃，太宰治却露出了惊讶的表情，似笑非笑道：“中也你这么关心我和达达利亚君...莫不是吃醋了？”
    “滚滚滚！”中原中也连翻几个白眼，心说他真是撞了邪了要去调侃太宰治，耳垂却不受控制的红了一角。
    中原中也干咳一声，从桌上拿起剩余的资料，用任务转移话题：“那什么，你发现线索了没？”
    既然BOSS要求他也参与进调查之中，那中原中也必然不会让自己处于两眼一抓瞎的状态。
    太宰那家伙桌上既然摆着这么多资料，必定已经看出了什么线索。
    虽然太宰平时的确惹人讨厌，但在智商这方面，中原中也还是相当信任太宰治的。
    面对他的问题，太宰治却没有直接回答，而是从桌上拿起一个不知何时放在那里的盒子，以及一瓶没有开过的矿泉水瓶。
    “你要喝水？”
    中原中也不知所以。
    面对他的提问，太宰治只是微微一笑，忽然道：“中也，你听说过薛定谔的猫吗？”
    中原中也：“...你是想嘲讽我没上过学吗？”
    “当然不是。”太宰治握着水瓶的手轻轻晃了晃，示意中原中也注意他的动作：“唔，简单来说——”
    他将水放进盒子里，然后盖上盖子：“说说看，你看到了什么？”
    中原中也觉得莫名其妙：“你把一瓶水放进了盒子里。”
    “为什么会得出这个结论？”
    “因为我看到了啊。”中原中也一脸看傻子的表情。
    “如果你没有看见我放水这个步骤呢？除非你打开盒子才能确定，里面到底有什么。也就是说，在你打开盒子之前，这里有瓶水的概率是百分之五十。当我问你问题的这一刻，盒子里衍生出两个平行世界，一个盒子里有水的世界，以及一个盒子里没有水的世界。你打开盒子，观测到一切时，处于量子态的事件会坍缩——”
    太宰治摊开双手，随后重重地拍在了一起。
    “啪——两个平行世界将融为一体，成为唯一的‘未来’。当然，也有可能是我们在未知的情况下踏入了其中一条平行世界，这个并不重要。”
    “...你到底想说什么？”中原中也眉头紧皱，不解道。
    “如果知道盒子里有水这件事提前了呢？”太宰治抬起头，明明是微笑的表情，却让中原中也莫名生出一种毛骨悚然的感觉。
    “......”
    “就像是刚才，你看见了这瓶水被放进了盒子里，在我询问你是否有水时‘提前’知晓了未来——未来被提前观测，『未知』变成了『唯一』。所以无论这个盒子是处于怎样的状态，它的未来都是一定的，不可改变。”
    “我们的人生就像是生活在一场巨大的木偶戏中，牵一发而动全身。未来是既定的，但它延伸向不同的平行时空。只有当我们做出选择并观测到结果时，未来才会从『未知』变成『唯一』。也就是说，只要不知道，就有可能让未来做出改变。可若是有人提前知道了未来呢？”
    “就像我刚才和你说的一样，未来被提前观测到，结局已经既定，那么无论做出何等的努力，未来都不会被改变。除非——”
    不知何时，一只蠓虫落在了盒子中。它弱小，毫无存在感，却是本该只存在着水瓶的盒子里，唯一的变数。
    “超脱于这个世界的人，他的命运从一开始便不在划定的命运之中，不受世界的剧本束缚，因此，才能成为破局之人。”
    中原中也的嗓子有些干涩。他下意识想要说些什么，可当嘴唇张开时，却又什么也说不出了。
    但太宰治从他的目光中读出了这份惊骇的想法，他微微弯下腰，将嘴唇贴近中原中也的耳垂。明明是个暧昧至极的姿势，中原中也却感受不到任何旖旎。
    “虽然目前为止，一切只是我的猜测。”
    “中也，如果这次我们要调查的案件，就是这个本该『未知』，却已被观测成为『唯一』的盒子呢？”
    ...
    “怎么会没有任何线索？”国木田独步的眉头深深皱起：“他是绕开了所有监控设施吗？”
    “虽然我很想这么说，但这是不可能的。”花袋说着，打开其中几个监控页面：“这是发现日元的地方，它们正好位于监控附近，想要过去必然会经过监控设施。”
    “天川明的异能力既然存在着十公里的限制，他就已经不可能在横滨以外使用异能。”与谢野晶子沉思道：“难道不是他？”
    “可资料库里只有这个人的异能能够引发案件。”花袋头疼地说。
    会议室内再次出现了短暂的沉默。
    “空，你有什么想法吗？”注意到空半低着头做沉思状，抱着试试看的心理，与谢野晶子问道。
    “...我觉得应该是天川明。”空的表情带着几分纠结：“虽然我不知道他为什么没有被监控拍到，但我想起了一个线索。”
    “什么！”三人顿时精神一震。
    “猫。”
    “猫？”国木田独步愣了一瞬，很快反应过来：“佐藤小姐的猫？”
    空点了点头：“她之前说，家附近经常有猫走丢，而且大部分都死了。我刚才就在想，天川明的异能发动里不是提到，严重时会以媒介的生命为代价。你们说他会不会就躲藏在佐藤小姐的公寓附近，以猫作为异能力的媒介？”
    第27章
    『叮——』
    『世界任务：前往天川明的躲藏点，并寻找其犯罪证据——任务奖励：500阅历、5000日元、50原石』
    空：“...欸？”
    突如其来的任务更新让空陷入了短暂的震惊中，随即而来的便是排山倒海的狂喜。
    连任务都更新了，这不就证明我的推理全是正确的嘛！
    哼哼，我果然是个天才！
    一闪而过的雀跃情绪并没有逃出国木田独步三人敏锐的眼神。
    “空，你又发现什么了？”国木田独步连忙问道。
    空连忙收起笑意，让自己的表情严肃起来：“没什么，就是越琢磨越觉得我的推理有道理。”
    开玩笑，这种严肃的案件自己在边上傻笑是个什么道理？要是被花袋他们认为我不尊重逝者可就糟糕了。
    国木田独步：“是，是吗？”
    这么自信的吗？
    他在心中悄悄吐槽了一句。
    空的推理虽然大胆了些，但并不能挑出任何错误。如今他们无法通过电子设备搜寻到任何关于天川明的线索，即便只是毫无根据的猜测，也必定要亲自调查一番，才能够下定论。
    短短两天没了六条人命，若天川明将所有的纸币都分散在了横滨，根据目前收集到的金额，还有大量的纸币并未被发现。而这些纸币以及可能捡到钱的人，都将成为潜在受害者。
    时间紧迫，每一秒都至关重要，决不能浪费。
    从进入会议室起便再没发声的福泽谕吉如定心骨般稳坐在主位上，不慌不忙的下令：“国木田，空去排查天川明的躲藏点，花袋留在武装侦探社，随时进行支援。与谢野立刻前往异能特务科，调取天川明的所有档案，并办理调查手续。我会和异能特务科处联系，你留在那里和他们找出抵御这种异能的方式。”
    “是！”
    ...
    横滨市·西区
    四月，对于日本人来说，这是一年中最美好的月份。
    经过一年的沉睡，浅粉色的樱花终于再度于枝头绽放，迎着金粉般泼洒的阳光，散发出这座城市特有的浪漫与物哀。
    行人们或神色匆匆，或闲庭信步，融入如画的景色中，化作春日一隅。
    只是这幅唯美的春色图中，却混入两位形迹可疑的人。
    “...我们这个装扮确定没问题吗？”
    被强行套上不合身外套的空推了推鼻梁上直往下掉的平框眼镜，很是不适应地表达了自己委婉的抗议。
    同样换了一套装扮，却比空看起来自然许多的国木田独步喝了口杯中的咖啡，淡定道：“难道你还想用原本的装扮潜入调查吗？”
    自从加入武装侦探社，没了找工作烦恼的空再也不需要用一堆可笑又土气的装扮来掩盖自身的外貌。
    村濑警官虽然是个大老粗直男，但服装上的审美却意外优秀。给空购置的衣物虽不昂贵，搭配起来却十分悠扬，愈发衬得空容貌出色。
    若真要让空顶着这身装扮进行潜入调查，莫说被人注意到他们的存在，只怕还不等嫌疑人出现，他们就已经被满大街的星探包围了。
    无法，匆忙之下国木田独步只好将车上原本给田山花袋准备的伪装套在了空身上，勉强遮住了少年过于耀眼的容貌。
    此刻，两个本该潜入调查的武装侦探社成员坐在街头的露天咖啡店内，手捧着一杯拿铁悠悠地喝着，国木田独步更是时不时翻动手中的书籍，像是贪恋春色翘班偷闲的普通打工人。
    但只有空知道，这个看上去淡然自若的男人实则目光犀利，隐晦而娴熟的将敏锐的目光落在每一个经过的路人身上，同时不断搜寻着附近任何可以藏身的地点。
    被挂在国木田独步耳坠上，看着有几分流里流气的耳钉，实际上是武装侦探社专用的联络器，上面连接着针孔摄像机，将实时画面不断传送至花袋的电脑屏幕上。
    这份充满高科技的潜入装备，可比空在提瓦特大陆时赤手空拳全靠下蹲与打滚的尾随调查方便多了。
    空视线在四周转了一圈，又落回了右上方的监控上。
    “监控入侵完毕。”与此同时，花袋的声音从右耳的蓝牙耳机内流出。
    随着某水果牌耳机的流行，大街小巷随处可见挂着耳机的人，本该最为突兀的通话耳机反倒成了二人身上最平常的一点。
    “花袋已经控制了附近所有监控摄像。”怕空不懂其中的流程，国木田独步细心解释道：“你不用担心会被任何电子设备拍到，我们只要时刻注意不引起路人和嫌疑人怀疑就行。”
    国木田独步口吻极其自信。他虽然平日因为脾性进场会被花袋的懒散搞得血压飙升，但论对花袋能力的认可，整个武装侦探社中无人能与他比及。
    真方便啊。
    空感叹道。
    “那我们现在行动？”
    国木田独步极小幅度地点了点头，目光仍停留在书本上，仿佛他不过是用身体对书中的词句表达心中的感叹。只有那张被书本遮住大半的嘴巴，用只有空一人能听见的声音道：“你确定是这个范围？”
    在来时的路上，空便将天川明的位置范围提供给了武装侦探社——具体地址自然是系统提供的。
    『原神』系统的神奇之处空已经见识了许多，但若要让他在其中挑选出最强大的能力，『任务追踪』当之无愧能排入前三。
    对于这个世界，它简直就是BUG一般的存在。即便没有任何线索，电子设备也丝毫无法留下痕迹的犯罪者，在系统的力量面前依然如透明人一般，将他的犯罪事实与行动轨迹显露得明明白白。
    空协助鹿野院平藏侦探委托的时候，便知道自己侦探这方面并没有很大的天赋。除了他的逻辑思维能力比较强以外，
    破案所需要掌握的诸如刑法，犯罪心理，痕迹检测等等知识他可以说是一窍不通，不像国木田独步那样知识面丰富，人际交往能力出众，堪称全能。也不像田山花袋那样精通电子设备，在侦查方面是顶尖好手。更不像与谢野晶子那样，在拥有治疗系异能力的同时，掌握了极其丰富的医学与药理知识。
    这些人虽说背后有异能力依靠，但真正能让他们稳坐“侦探”这个位置的，还是本身拥有的丰富知识。
    更别说江户川乱步这个在案件上堪称BUG的智商天花板。
    越是在武装侦探社待下去，空便越是能感受到村濑警官为何要不断强调让他“多读书”。
    哪怕是在提瓦特大陆，神之眼也从来都不是决定一个人能力的全部。
    空之前想了很久，也没明白自己这样一个没学历，最多只能当个打手的人到底为什么会被武装侦探社看上，甚至主动邀请他加入。
    直到『任务追踪』的出现，他才真正有了能够立足“侦探”身份的存在——虽然比起其他人，这显得要投机取巧太多。
    空也不知道自己对系统这份近乎盲目的信任究竟从何而来，但在听见国木田独步询问时，他仍然下意识点了点头：“不会有错。”
    国木田独步知道空身上隐藏着自己的秘密，空不愿多说，他也不会多问，却依旧愿意给予空全部的信任。
    “好。”
    他喝完杯中最后一口咖啡，合上书籍塞进口袋，若无其事地起身朝着街对面的公寓走去。经过公寓楼下的管理人时，甚至主动向对方打了声招呼。
    “田中先生，今天天气真是不错呢。”
    看着约莫六十多岁的老头正打着呵欠，闻声愣了一下，却又很快被国木田独步自然娴熟的态度恍住，落在他鼓鼓囊囊的口袋，以及露出的书籍衣角，在曼德拉效应的影响下朝着国木田独步露出友好的笑容：“又去看书了？”
    “是啊。”国木田独步同样露出友好的笑容。
    亦步亦趋跟着的空震惊地望着与田中先生自然交谈起来的国木田独步，心说这又是什么异能力？
    国木田独步并没有在门口浪费很久的时间，装作熟客聊了几句后，他便用身体挡着表情略有些僵硬的空，装成一个邀请朋友回家做客的普通居民，在田中管理员毫不怀疑的目光中光明正大踏入这间管理还算严格的公寓楼。
    与此同时，来自田山花袋的信息也发送到了二人的手机上。
    他潜入了管理员的电脑档案，用极快的时间将所有住户的名单进行一番筛选，很快便找到了唯一一位出现身份疑点的住户。
    “428的住户中邑大成，身份档案虽看起来完备，但我仔细调查后却发现他的身份信息与经历都对不上号。而且他是唯一一位在监控中我没有发现他任何行踪的人。”山田花袋道。
    虽然不知道替天川明掩盖行踪的人究竟是何方神圣，但对方过于夸张的掩盖方式，反倒成为了暴露天川明身份的原因。
    这栋位于公司群附近的公寓，绝大多数租客都是附近的打工人。如今是工作日下午，整栋公寓都显得空荡荡的，莫名让人觉得有些阴冷。
    二人很快便来到428门口，屏息凝神等了一会儿，确定未听见任何动静后，国木田独步这才戴上手套，轻轻从口袋中拿出□□，将□□插入钥匙孔中。
    可当钥匙旋转到一半时，他的脸色骤变，猛然松开握住钥匙的手，从口袋中抽出那本不算太厚的书——直到这时，空才惊觉这并非是书，而是一本写着『理想』的手账。
    他以极快的速度撕下早已准备好的纸张，随着一道光芒闪过，薄薄的纸竟幻化成一柄闪着寒光的手·枪。
    与此同时，本该紧闭的房门却忽然被人从内侧推开，一把长枪猝然伸出，悬在了国木田独步颈间。
    空：“......”
    这武器怎么这么眼熟。
    “达达利亚？！”
    第28章
    在空的印象中，达达利亚很少会穿严肃风格的衣服。
    相比起他这个万年长不高的合法正太，达达利亚才是正儿八经的十九岁青年。这个年纪的人刚刚度过中二期，半只脚踏入成人的范围，又带着少年的活泼。每次达达利亚笑起来，空总会觉得在面对一只热情的金毛犬。
    好战的性格也影响了达达利亚的着装选择。大部分时候他会穿着方便战斗的服装，比如在提瓦特大陆的经典打扮。即便来到了异世界，达达利亚的选择也多以轻便方便行动的T恤卫衣为主。
    这样板正的着装风格，他也只在至冬国偶尔见达达利亚穿过。只是相比起华丽繁琐的执行官服饰，这套西装更轻便修身一些，削弱了达达利亚的强势与少年感，为青年增添几分了成熟的味道。
    成熟...说起来，达达利亚比起过去的印象，的确成熟了不少。
    不过他从进入蒙德起在提瓦特游历的时间少说也有好几年了，达达利亚成熟一些也并不奇怪，只是怎么看起来还是十九岁的样子...
    可惜现在怪异的僵持氛围实在无法留给空足够思考的时间，这本也不是什么复杂的事情，寿命漫长的人对时间的感知向来模糊，偶尔分不清时间线也不是什么奇怪的事。空很快就将这桩不值一提的小事扔到脑后，专心处理起现状来。
    “达达利亚，你怎么会在这里？”
    在听见空声音的一瞬间，达达利亚便收起手中由水元素力化成的长枪，带着凌厉与警惕的目光也迅速切换成亲昵与温柔，笑吟吟地看着空道：“我还想问你呢，空，你怎么会来这里？”
    “我来调查啊。”空眉头一挑，很快意识到现状：“你不会也...”
    “等等，空。”不等达达利亚做出反应，被屋内人吓了一跳的国木田独步终于后知后觉意识到现状，颇有些头疼道：“你们两...”
    空这才想起自己还没来得及和国木田独步解释，连忙道：“他不是天川明，他是我的朋友达达利亚，现在在...”
    空踌躇了一会儿，纠结是否要将“港口黑手党”这个名字告诉国木田独步。
    自从加入武装侦探社，他对横滨的势力分布总算有了具体的了解。过去村濑警官默认他不会接触到这些危险存在，从来没有详细说明过。
    按照两个组织的设定，正常来说武装侦探社和港口黑手党是对立状态。空也曾暗戳戳问过花袋，果不其然得到了花袋对港口黑手党的排斥态度。
    万一国木田前辈认为我在暗中和港口黑手党的人合作，被当成卧底，岂不是尴尬了？
    在国木田独步逐渐狐疑的目光中，空正纠结着是否要开口，一阵轻而平缓的脚步声从屋内突兀响起，紧接着便是一道含着笑的熟悉嗓音。
    “港口黑手党也接到了调查天川明的通知。”同样穿着黑色西装的太宰治与中原中也一前一后从屋内走出。几天未见，中原中也并没有任何变化。唯独太宰治的神色好似多了几分古怪，目光一直频繁在国木田独步与空的身上徘徊，看得两人一头雾水。
    太宰治与中原中也的组合“双黑”虽然在里世界名声不低，但作为森鸥外极其看好的接班人，森鸥外一直有意控制着二人的曝光度，武装侦探社虽然知晓“双黑”的存在，但见过二人的除空外也只有福泽谕吉而已。
    国木田独步便见那个头上缠着绷带的奇怪少年时不时看向自己，古怪的眼神看得他毛骨悚然。
    这小子看我干什么？
    国木田独步下意识往后退了半步，又在想起少年身份后陡然硬气起来，毫不畏惧地瞪了回去的同时，像是表现勇气一般向前走了一大步。
    虽然社长之前宣布过目前他们与武装侦探社处于合作状态，但身为一名守序善良阵营的侦探，他打心底里对港口黑手党这种里世界组织没有任何好感。
    事实上，福泽谕吉突然宣布与港口黑手党合作在武装侦探社引起了极大的风波，即便是向来对福泽谕吉信任无比的武装侦探社成员，也因为这个突兀的决定变扭了很久，难得与社长产生了争执。
    这场风波直到社长搬出“三刻构想”的理论后才暂时被压下，但对于港口黑手党，武装侦探社成员们的心理依旧十分微妙，尤其是像与谢野晶子这样过去曾被森鸥外迫害过的人。
    想到这里，国木田独步看向太宰治的目光多了几分惋惜。
    这么年轻就加入港口黑手党，不是等于糟蹋自己的人生么？
    眼看着太宰治与武装侦探社那个带着眼镜的家伙陷入了奇怪的对视，中原中也莫名其妙中又悄悄夹杂了几分抵触，浑身上下长了毛似的变扭起来。他忍不住拉了拉太宰治的袖子，压低声音喊了一声“太宰”，同时瞪了太宰治一眼，示意他认清自己的身份，别在那边跟武装侦探社的人“眉来眼去”的。
    中原中也这副炸毛的模样很好地取悦到了太宰治，他在心中发出一声只有自己才能听见的感叹，似笑非笑地看了中原中也一眼，直看得中原中也头皮发麻，这才心满意足的收回目光。
    以后的事情以后再说吧。
    太宰治心道。
    被中原中也这么一打岔，原本古怪的氛围这才褪去不少。四个关系网混乱的人站在昏暗的房间内大眼瞪小眼，直到花袋的声音讪讪地从耳机里传来，提醒他们不要浪费时间，国木田独步这才咳嗽一声，重新拿出专业素养，一边用审视的目光时刻警惕着港口黑手党的三人，一边询问道：“港口黑手党也在调查天川明事件？”
    既然对方报出了天川明的名字，便意味着港口黑手党也调查到了案件相关的信息。想到两个组织目前诡异的合作关系，国木田独步压着心中的不情愿，主动道：“我们可以合作。”
    中原中也皱着眉头看了国木田独步一眼，心中并不情愿。
    BOSS虽然通知过他们在碰到武装侦探社后一定要配合对方的行动，但他心里并不是很想和这个国木田独步一起心动。当然，如果只有空一个人的话他并不排斥。
    拒绝的话才刚到喉咙，太宰治的声音就仿佛要和他作对一般，如惊雷般在耳畔炸响。
    “好啊。”
    “太宰？”中原中也猛然转过头，不敢置信地看着太宰治。
    太宰那家伙的性格他再清楚不过，什么时候会和陌生人如此主动的合作？更别提对方还是武装侦探社的人——那些人过去最大的愿望可是把港口黑手党全员打包送进监狱！
    太宰治像是没有注意到中原中也目光似的，嘴角反而挑起一抹笑容，仿佛丝毫没有注意到他口中的情报到底多么珍贵：“我们比你们提前十分钟来到这里。天川明已经提前离开了，但屋内放着一份吃了一半的盒饭，根据温度可以判断这份饭放置时间不超过半个小时，也就是说，他很可能在我们到达公寓的十分钟内离开了这里。”
    不用太宰治解释，即便是空也第一时间察觉到背后的问题。
    天川明为什么要在吃盒饭吃到一半的时候突然离开？他是发现了什么吗？
    眼前的绷带少年缓缓扬起嘴角，口吻漫不经心，说出的话却让二人浑身冰冷。
    “提问，天川明到底为什么突然要离开呢？这是不是意味着——他已经知道，会有人过来调查他了？”
    ...
    武装侦探社·社长办公室
    办公室内并没有开灯，窗户被紧紧关上，连厚重的窗帘也拉了起来，将光线死死挡在背后。原本宽敞亮堂的社长办公室陡然幽暗压抑起来，仿佛随时会发生案件的密室。
    公众意见静静地坐在黑暗之中，桌上的手机成为屋内唯一的光源，荧光落在他不苟言笑的脸上，愈发衬得他讳莫如深。
    他仿佛在等待着什么，直到墙上的时钟不急不缓地又转弯一圈，等待已久的铃声终于如约而至。
    “你晚点了。”福泽谕吉拿起电话，淡淡道。
    “真是冷淡的口吻啊，福泽殿下。”电话那头，森鸥外悠闲的声音缓缓响起：“不过真是抱歉了，爱丽丝酱刚刚哭闹着要换衣服，结果耽误了时间。”
    “喂喂，林太郎——”
    幼女稚嫩的嗓音从电话中响起，记忆中从来优雅淡然的森鸥外此刻却像一个宠溺孩子的父亲，软着嗓子轻声细语安慰起来。
    福泽谕吉听着电话中的吵闹，有些无奈：“你还真是喜欢在妖怪上耗费时间。”
    森鸥外也没有推翻福泽谕吉对于爱丽丝的看法，在安抚好爱丽丝后，他这才将话题拉上正轨：“你的那位乱步君已经知道情况了？”
    “你那位太宰君不也一样？”福泽谕吉淡定道。
    “呵呵，太过溺爱孩子可不好。我可没有主动向太宰君说明，只是稍稍透露了那么‘一点’的未来。”
    “这话从你嘴里说出来真是毫无信服度。”福泽谕吉难得嘲讽了一句：“过去的事情已经让乱步疑心了很久，空一出现我就知道瞒不住他。不过，真正的机密我不会告诉他，毕竟带来的‘危害’你我心里都有数。”
    “当然。”森鸥外再次笑了一声，似乎很是感叹：“不过太宰君当时的表情，还真是有趣啊。”
    “你还是注意一些，别让他得到太多信息了。”福泽谕吉声音沉了几分：“他和那位中原中也不一样，一旦发现蛛丝马迹可不会轻易放过真相。”
    “这点你不用担心，我有分寸。”森鸥外轻飘飘将这件事揭过，又道：“你让空去调查天川明的案件了？”
    “你不是早就猜到了么？”
    “嘛，虽然这的确是你的风格——”森鸥外感叹了一声，仿佛只是个普通担心年轻人的长辈：“我只是觉得，一上来就用这种事当作考验，未免也有些太困难了。”
    “这种话可不像是你会说的。怎么，难道你还会担心失败？”
    “即便失败了也无所谓。”电话那头的人带着上位者不容置疑的自信与决绝：“在无数个『未来』里，既然港口黑手党都能成为最终的赢家，你又如何知道这次的我无法获得胜利呢？若真要计较起来，会为难的人反而该是你吧。面对那么多人的死亡，纵然早就知道这是既定的『未来』，你也会用尽一切手段去阻止它吧。”
    森鸥外并没有任何夸张的语气，甚至带着几分不易察觉的亲昵，时间又仿佛回到了二人才相识的日子。
    那时候的他们还带着一腔热血并肩作战，直到后来，为了『三刻构想』，为了彼此的选择，他们分道扬镳。
    福泽谕吉本以为，自己这辈子都将和森鸥外走上相反的道路，却未曾想到，会从他们的老师夏目漱石那里听到如此多的秘密，又在多年之后重新成为了合作伙伴。
    短暂的沉默中，福泽谕吉再次将目光落向了桌上的档案。
    天川明，一个在横滨默默无闻的异能力者。
    因为稀有的异能力踏上了犯罪者的道路，十二年前被关押进神户市监狱，于两年前因表现良好被释放。
    这份出自异能特务科的个人档案，成为了武装侦探社对天川明的全部认知。
    除了他、森鸥外、夏目漱石与江户川乱步，无人知晓这份档案从一开始便全都是谎言。
    由于天川明异能力的特殊性，十二年前他便被某个组织盯上，被强行打下了“异能犯罪”的标签，表面上是关押进监狱赎罪，实际是强行控制他的人身自由，利用某些手段强行帮他提升异能强度。
    没有人知道那是一段什么样的日子，直到数年之后，他离开了监狱，回归社会，成为了一名“普通人”。
    可实际上，天川明却在那些痛苦的岁月中被同化，成为了该组织的一份子。两年后，他悄然来到横滨，藏匿于黑暗之中，将这座城市搅得天翻地覆。
    还有半年时间，这位本该从未进入大众视野的异能力者将会突然死亡。
    他的死就像他的人生，突兀的转折，又突兀的结束。像一只被卷入狂风暴雨的蝴蝶，脆弱而绝望，以至于所有和他同处于一张关系网的人都没有反应过来。
    可他的死延伸出的一系列事件，却成为笼罩在横滨这座城市上最大的阴影。
    他背后的组织，以及高达五千亿的财富，彻底让横滨陷入了混乱。
    八十八天，横滨变成了炼狱，无数人死在这场混乱之中，许多实力强大的组织更是直接在龙头战争中湮灭。横滨政府不得不派出被他们收容的危险异能力者“白麒麟”平乱，却反而导致了大量异能力者的死亡。
    最终，这场混乱在港口黑手党极其BOSS森鸥外的铁血手腕下强行被镇压，而这场横滨人心中永恒的噩梦，被称为——龙头战争。
    黑暗之中响起一声若有似无的叹息。
    “一切都是为了这座城市。”
    第29章
    唯二明确了天川明犯罪者的身份，并派人前来调查的组织只有武装侦探社与港口黑手党。如果天川明真的从某人口中获得了抓捕情报，那么传递情报的人只有可能在这两个组织中。
    国木田独步简直毫不犹豫，甚至带着几分幸灾乐祸，笃定道：“看来港口黑手党也不像它宣称的这么严谨嘛。”
    “怎么就没可能是武装侦探社呢？”中原中也嗤笑一声，不屑地看着国木田独步：“私人作坊管理不严，不是什么丢脸的事。”
    没想到这两个人突然陷入了斗嘴的状态，空有些意外的看了中原中也一眼。
    他和中原中也虽接触不多，但空看人一向很准。这个看似嚣张的少年并非牙尖嘴利的存在，虽然顶着黑手党的身份，却意外的好脾气。即便偶尔会露出暴躁的一面，但绝大多时候，中原中也就像他的外表给人的感觉一样，漂亮，礼貌，绅士，却又带着生人勿进的疏离。
    中原中也是知道他武装侦探社成员身份的，但对待他的态度并没有因此变化太多，怎么偏偏对上国木田独步后，整个人陡然变得像是一只炸毛的猫，随时向他亮出自己锋利的爪子与尖牙，只要国木田独步稍不注意，就会扑上去狠狠撕下他一块肉，攻击性简直快要拉满。
    空并没有注意到中原中也此刻蔓延在心中的危机感，他又将目光投向给国木田独步。这个素日正经的年轻男人如今因为中原中也的三言两语情绪已经逐渐烦躁起来，但他到底顾虑更多，考虑到目前与港口黑手党的合作关系，以及中原中也稚嫩的外表，一口气憋在胸口，始终拉不下脸痛痛快快与中原中也吵上一架，宛如一只一触及炸的河豚。
    如果真能看见国木田前辈这样的画面，其实还...蛮有意思的。
    空有些缺德的在心中笑了几声，悄悄藏起决不能被国木田独步发现的期待，连忙伸手拉了拉他的袖子，小声提醒道：“前辈，案子！”
    一声“前辈”彻底让国木田独步身体倏然僵硬，像是被从头泼了一盆冰水，整个人迅速冷静下来。
    怎么能在后辈面前露出如此不专业的一面呢？
    国木田独步在心中责备了自己一句，干咳一声，收起所有不利于调查的情绪，一本正经道：“虽然武装侦探社无论规模与财力都无法与贵社相比，但论团结与信任，我们从不会输给任何人。当然，还是感谢你们分享的线索，如果我们这边调查到了什么，我们也不会吝啬分享的。”
    说罢，他不再注意中原中也的表情，而是侧过身压低嗓子与空交谈。
    “港口黑手党的话不可信，你在这儿守着他们，我进去再找找线索。”
    “不用我帮忙吗？”
    “没事。”国木田独步拍了拍空的肩膀：“要相信前辈的能力。”
    说话间，他的目光似有似无的飘向达达利亚所在的方向，似乎是在暗示什么。
    空瞬间领会了他的意思，借着身体的阻挡向他比了一个隐晦的“OK”手势，国木田独步这才放心转过身，匆忙朝着屋里走去，大有掘地三尺翻遍整栋屋子的气魄。
    见国木田独步走了，中原中也还来不及松一口气，便见太宰治唇角忽然扬起一抹弧度，竟是跟着国木田独步一起走进了屋内，像是要协助他一起调查一般。
    中原中也愣愣地看着太宰治离去的背影，他似乎是没想到太宰治居然会做出这样的选择，短暂的惊讶过后，连他自己都不明白的迷茫、不甘、失落等等复杂心情齐齐浮现在脸上。他垂着眼帘沉默了片刻，忽然一咬牙，朝着太宰治离开的方向追了上去。
    “太宰这是在玩‘欲擒故纵’呢。”达达利亚不知什么时候走到了空边上，笑眯眯地解释道：“看来效果很好。”
    “欲擒故纵？”空金色的瞳孔中浮现出点点迷茫，呢喃着又重复了一遍达达利亚的话语，这才后知后觉的“啊”了一声：“他们两原来是一对吗？”
    直到现在，空才后知后觉的想起来，村濑警官之前好像也提到过中原中也在和谁谈恋爱。
    “目前还不是哦。”达达利亚摆了摆手，满脸的雀跃，显然吃瓜吃的相当愉快：“太宰早就确定自己的心意了，奈何中也是个感情笨蛋，如果没人推他一把，只怕无论如何也不会注意到这份感情吧——虽然在别人眼里，这两人早就是一对了。”
    “可这和国木田前辈有什么关系？”空不解道。
    “大概是因为森先生和太宰说过，这位国木田独步君很有可能会成为他未来的新搭档吧。”
    受到其他人的影响，达达利亚也跟着称呼森鸥外为“森先生”起来。
    “你怎么知道？”
    “森先生从来不介意在我面前说出那些秘密，大概是觉得我们是其他世界的人，所以不做防备吧。”
    “他倒是信任你。”空小声嘀咕了一句。
    达达利亚笑了笑，又继续道：“不过最近港口黑手党里倒是在传播太宰要离开港口黑手党的传闻，说是森先生想要从他和中也中选出一个成为继承人，太宰君因为过去的事情被森先生忌惮，所以很有可能会被迫离开。”
    空恍然大悟：“所以中也君才这么紧张！”
    达达利亚点了点头：“他虽然不相信谣言，但三人成虎，他也不得不产生怀疑。更何况——我和太宰都清楚，这其实是必然会发生的事情，只是原因不像传闻说得这么离谱罢了。”
    “太宰一向喜欢中也，见中也因为‘谣言’紧张起来，他心里早就乐得开花了，不得好好利用这个机会操作一番？”
    空心说这中原中也也是个倒霉孩子，谈个恋爱还这么折腾。
    便见达达利亚忽然用一种极其微妙的眼神看了空一眼，踌躇片刻，最终还是开口询问：“空，你会歧视这种感情吗？”
    “歧视什么？”空莫名其妙：“他们两个谈恋爱吗？为什么？”
    “...没什么。”达达利亚眨了眨眼睛，在空茫然的目光中伸出手用力地揉了揉他柔软的金发，心情很好的转移话题道：“走吧，我们也去调查，正好你那位前辈不是想让你从我这里套到消息吗，你想知道什么？”
    虽然国木田独步的暗示也没有隐晦到这种程度，会被看出来是理所当然的事情。但被达达利亚当面揭穿自己要套情报这种事，空还是有些小小的尴尬，忍不住用手指挠了挠脸颊，连达达利亚揉乱他脑袋的事也顾不上计较了。
    “你，你反正看着说吧。我相信你不会骗我的。”
    这幅信任的模样让达达利亚脸上的笑容顿时更浓了几分，他回忆着脑海中的情报，快速道：“其实我知道的也没比太宰多多少，目前唯一可以确定的是，天川明在为某个组织做事，光是表面上牵扯到的势力，就有海外组织Strain，高濑会，走·私集团『KK商会』…甚至是原宗·教组织『圣天锡杖』。”
    “…这里的组织取名品味还真是挺特别的。”空吐槽道。
    达达利亚笑了一下，忍住想要继续揉搓空脑袋的想法，接着说：“这些组织的影响力可不仅仅只是在横滨，所牵扯的利益网极其庞大，能够同时镇的住他们的组织，目前横滨还真不存在。所以，我们推测这应该是个隐藏于地下，还未被曝光的组织，他的领导人很有可能并非纯粹里世界的人，而是一个在表世界也掌握着巨大权利的存在。”
    “太宰的猜测是，这背后很有可能有横滨政府，甚至异能特务科的参与。”
    被科普过横滨势力的空陡然瞪大了眼睛。
    武装侦探社不就在与横滨政府合作么？
    他记得出门前，社长还特意吩咐过与谢野医生去一趟异能业务科…
    如果根据时间计算，与谢野医生到达异能特务科的时间点与天川明逃走的时间的确出现了微妙的重合。
    所以是因为与谢野医生的到来，才让潜伏在异能特务科的『叛徒』向天川明传递了情报吗？
    “……”
    沉默中，空再次打开了『委托任务』。连续从太宰治与达达利亚这里接收到了足够的信息，可委托却没有半点要完成的迹象。
    是因为缺少了什么关键信息么？
    “掩护我。”空快速抛下这一句，闭上眼睛，将全部的精神都集中在了元素视野上。
    精神力向四面八方涌去，原本昏暗逼恻的公寓随着元素视野的展开迅速清晰，透明化。
    左斜方可以看见三个活动的身影，靠身高可以判断出三人的身份。
    国木田独步浑身上下散发着一股极其温和的能量，就像他的异能力与性格，不偏激不懦弱，一板一眼，恪守本心。
    中原中也则像个行走的火山，庞大到仿佛能吞噬世间万物的能量被强行压缩在体内，等待着某个喷发的契机。
    太宰治是三人中最奇特的一位。空的元素视野并不能直白的显现出他的形状——元素视野的使用原理与这个世界的电磁波、热成像差不多，通过散发出的元素力对周围的事物进行探知，定位，追踪。
    世间万物皆有存在的体积，即便是空气中到尘埃，元素视野除了没有丰富的色彩外，实际看到的与现实并没有很大差别。
    但太宰治不同。
    他就像个行走的黑洞，能够吞噬一切靠近他的能量，无论该能量是否来自异世界。
    在空的元素视野中，太宰治的位置就像是被人凭空掏走了一块，虽无法直接用元素视野查看，却能根据缺失的形状判断太宰治的一举一动。
    达达利亚现在又是什么样子的呢？
    在提瓦特大陆早已用元素视野寻找过伙伴无数次的空却在这一刻心领神会地望向达达利亚所在的方向。
    青年所在的位置，如今被一块巨大的水元素能量替代，能量的流转方式莫名让空想起了提瓦特大陆里一个相对罕见的存在。
    『仙灵』
    第30章
    浅蓝色如丝绸般的能量缠绕在达达利亚身侧，达达利亚凌人的气势在元素视野中被削弱了许多，反倒多了几分谪仙般的飘逸。
    “达达利亚，你看起来怎么跟个仙灵一样？”空好奇道。
    “仙灵？”达达利亚表情出现了一瞬间的僵硬，好在沉浸在元素视野的空无法注意到他的微表情，达达利亚很快调整好情绪，轻松道：“我可以认为你是在夸我吗？”
    空默默睁开眼睛，用无语的眼神看向达达利亚：“你什么时候变得这么自恋了？”
    达达利亚“哈哈”笑了两声：“不和你开玩笑了，我其实也不是很清楚具体原因，估计是因为我被召唤到这个世界的方式和你不一样，被系统判定为仙灵一般的能量体了吧？”
    “是吗？”空发出一声极微弱的嘟囔，心中却有些奇怪。
    达达利亚是怎么知道他和自己穿越的方式不一样的？他什么时候又这么了解系统的『祈愿』功能了？
    空不由得侧眼观察达达利亚起来，青年依然挂着爽朗笑容，双眼清明诚恳，填满了对他的无条件信任。
    被达达利亚如此注视，空目光闪烁了几分，蓦地心虚起来。
    达达利亚一直这么相信他，自己却在那边怀疑这个怀疑那个，未免也太对不起达达利亚了吧。
    只听达达利亚忽然发出一声微弱的叹息，脸上的笑容骤然收敛，多乐几分无奈：“有件事其实我一直没告诉你。”
    “什么？”空紧张道。
    “太宰的异能力『人间失格』，对现在状态的我有着极大的克制。”达达利亚很是头疼道：“他的异能力能够消磨所有不科学的存在，像我这种依附系统穿越来的人，一旦被他碰到，可能会被判定成『异能力』，从而回到卡池。”
    “怎么会这样！”空刹那间瞪大了双眼。
    如果说此刻的空拟化成动物形状，只怕浑身上下的毛都会在这一刻彻底炸开：“我辛辛苦苦肝了这么久的任务，好不容易攒出的卡，练的级，凭什么要被塞回卡池里！”
    达达利亚：“......”
    他的表情乍然间多了几分可怜巴巴：“你就只在意这个吗？”
    空：“......”
    尴尬让空的脸颊升腾起两抹红晕：“我不是说我只在乎祈愿，我心里最在乎的从来都是你们这些伙伴——”
    空咧开嘴巴，真诚道：“达达利亚，你一直是我最好的伙伴，你看我真诚的眼睛！”
    达达利亚露出坚强的笑容：“嗯，我知道。”
    “哎呀，我真是...”空低下头，不好意思地捏了捏衣角，转移话题道：“哈哈，我刚刚其实有点害怕来着。毕竟仙灵不就是代表着...”
    “别多想。”达达利亚坚定而温柔的声音强行阻止了话题的继续：“你就是整天在自己吓自己，空。执行官第三位的『少女』本体不就是仙灵，又不是只有死去的灵魂才能成为仙灵。”
    “...你说的没错。”空叹了口气，有些无奈：“自从穿越后，我实在有些太焦虑了。”
    他伸出手，重重地拍了拍达达利亚的手臂。
    触手是布料的柔软，但依旧能感觉到布料下肌肉的强劲与韧性。
    那是真实存在的，就站在他面前，不会被任何人夺走。
    别东想西想了，空。
    他在心中安慰着自己：现在最重要的明明就是调查案件与完成任务，不要在这些有的没的上乱花费时间，猜忌一些本就不存在的事情。
    空深呼吸一口气，再次闭上眼睛。
    没了思绪的干扰，这一次空很快就找到了不对劲之处——靠近卫生间的地板上残留着奇怪的莹白色光芒，呈溅落状，以不规则的分布方式向着杂物间的方向延伸。
    空精神一振，迅速睁开眼睛。
    “找到了！”
    顾不得和达达利亚解释，空一把拉住达达利亚的手腕，朝着杂物间奔去。
    正巧调查完卧室的国木田独步走出，见空激动又略显慌忙的表情，微微愣神后，很快便意识到空发现了线索，连忙追了上去。
    ...
    杂物间与卧室正好位于房间两侧，临近大门。打开后，里面是一个衣帽间大小的屋子，凌乱的摆满了各种生活物资，至少可以保证一个成年人一个月的生活需求。
    “这么多食物，他这是不打算出门了么？”
    空蹲在地上试图翻弄那些食物，可甫一伸手，就被国木田独步连忙拉住。
    “手套。”国木田独步说着，从口袋中拿出早就准备好的橡胶手套，同时又顺便给自己换了一个：“这里很有可能就是犯罪现场，如果后期横滨警方接手调查的话，我们就最好不要破坏第一现场，在这里留下我们的任何痕迹。”
    说着，国木田独步指了指脚下：二人的脚上都套着特殊的鞋袋，在两人进入公寓后，国木田独步便让空套上了。
    “那他们呢？”空又一指国木田独步身后，太宰治、中原中也与达达利亚三人排排站在一起，除了中原中也，三人没有任何诸如鞋套之类的装备。在注意到空的目光后，太宰治甚至主动拿起边上的物件，随意在手中把玩了片刻：“这种行为不是破坏现场吗？”
    “我们和你们的目的不一样哦。”太宰治放下手中的东西，笑吟吟道：“即便留下指纹也无所谓哦——不如说，留下的痕迹越多越好。”
    “你们要干扰调查？”国木田独步夕惕若厉，手悄悄藏到身后，一个纸折的小方块从袖口滑落，只要眼前三人有任何轻举妄动，他就会第一时间催动异能力，朝三人攻击。
    太宰治连忙摆手：“火气别这么大，国木田君。”
    “我和你好像没这么熟吧？”国木田独步冷眼看着太宰治，但碍于太宰治先前友好配合的态度，国木田独步的表情稍稍柔和了几分，却依旧不敢放松警惕：“以年纪来看，你对我应该用尊称‘先生’而不是熟人间的‘君’。港口黑手党的家伙都是这么自来熟的吗？”
    “说你呢太宰。”中原中也哂笑道：“你别在那儿对着武装侦探社的家伙热脸贴冷屁股了，人家压根就不稀罕。”
    “中也你这话说得像个被抛弃的小媳妇一样，酸溜溜的。”
    太宰治回首一句话就把中原中也的吐槽堵进了嘴里，他“哼”了一声扭过头，不愿再与太宰治说话。
    太宰治嘴角的笑容又勾起了几分，他也不看中原中也，转头又开始与空聊了起来。
    “发现什么线索了吗？”
    空并不讨厌太宰治这样的聪明人，加上听达达利亚的口吻，他与达达利亚似乎相处的不错，便老实道：“这里好像有什么秘密。”
    空说着，根据之前元素视野探查到的范围，伸手在地上摸索起来。
    国木田独步不愧是经验丰富的侦探，在空做出摸索姿势时，他便立刻反应过来：“这里有暗室？”
    “怀疑而已。”空并未将话说死，他低下头装作细细摸索的样子，实则半闭气眼睛，再度打开元素视野。
    一屋子五颜六色的能量体干扰了空的探查，好半天，空才在屋内一角再次发现了莹白色光芒的痕迹。
    他连忙扒开地面的杂物，双手细细摸索了半天，终于触碰到一丝及其细微的缝隙。
    “在这里！”空连忙道。
    “让我来！”
    中原中也抢先一步冲了上来，在众人警惕的目光中，他将手贴在地板上，黑红色的光芒自他掌心蔓延。随着连续不断的“嘎吱”声，被嵌合地严丝合缝的暗门在中原中也的暴力拆取下竟被生生撕开，露出底下比杂物间足足大了两倍的宽敞空间。
    浓郁的血腥味在金属暗门被打开后陡然涌出，熏得正准备跳下去的空一个踉跄，差点摔落在地上，险险稳住了身形。
    “空，没事吧？”国木田独步冲着底下喊道。
    “没事，国木田前辈，这里...”
    空的话被生生阻隔在口中，清晰的倒吸声落在每个人耳畔：“天哪...”
    满地动物的尸体。
    有些还留着新鲜的血液，有些却不知堆积了多久，尸体已经开始腐烂。
    那些本该被主人温柔抱在怀中，发出甜腻叫声的小动物们，却连主人的最后一面也见不到，被关在这间阴恻封闭的空间中，带着绝望与痛苦逝去。
    六位无辜者，数十条宠物，这些本该有着幸福人生的存在，却因为一个人，一群人的疯狂，终结在万物复苏的春日。
    即便早就见证过无数生命的逝去，在这一刻空依然感受到空前的愤怒，双手紧紧的攥着。无论天川明有任何苦衷，在这些无辜生命的面前，再多的苦衷也毫无意义。
    罪恶就是罪恶，即便有再多的“情非得已”，也无法成为宽恕他们罪恶的借口。
    “绝对...饶不了他们！”
    『叮——』
    『委托完成』
    『世界任务：阻止天川明的犯罪——任务奖励：1500阅历、15000日元、150原石』
    第31章
    与谢野晶子双手抱胸，食指一下又一下点着手臂，频率随着她的不耐烦逐渐加快。
    距离她踏入异能特务科，已经过去了足足二十分钟。
    如今案件扑朔迷离，天川明一日没被抓住，每一分钟都有可能伴随着生命的逝去。武装侦探社的所有人都在争分夺秒的寻找着线索，可她却只能坐在异能特务科的待客室，等待着手续的完成。
    形式主义真的是全世界最没用的东西，明明是火烧眉毛的事情，就不能省略些流程，快点把事情解决么？
    真是，烦死人了！
    一想到如今的伙伴们都在为了案件出力，自己却像个傻子似的只能干坐着，与谢野晶子便觉得烦躁无比。
    又等了约莫五分钟，紧闭的待客室大门外才响起匆匆的脚步声。不多时，一个大腹便便，身着西装，头发稀疏的中年男人擦着额头的汗推门走入。他右手拿着一个黄褐色的文件袋，看着没什么厚度。
    “抱歉抱歉，让您久等了。”
    男人并没有将资料递给与谢野晶子，而是卑躬屈膝地奉承了几句，一边将资料随手夹在胳肢窝内，从口袋里拿出名片，双手捏着两角，微微躬身，毕恭毕敬地将它递给与谢野晶子。
    “在下田中伦太郎，能见到大名鼎鼎的与谢野医生，实在是蓬荜生辉，蓬荜生辉！”
    与谢野晶子眉头当即便紧皱起来。
    眼前这个自称“田中伦太郎”的男人只是异能特务科内一名再普通不过的公务员。虽然她作为武装侦探社普通员工，的确不至于办个调查手续都需要麻烦干部级别的人出面，但一个人命关天的案件，把她独自晒在待客室内将近半个小时，随便找了个公务员敷衍也就算了，这个田中伦太郎在和她见面后的第一件事居然不是把文件资料交给她，而是进行一通毫无意义的社交辞令！
    与谢野晶子的火气当即就冒了出来。
    “客套话就免了。”她冷冷地看着眼前谄媚的男人，全靠着多年来养成的良好素质才没让自己冲田中伦太郎狂翻白眼：“我要的资料和手续呢？”
    “抱歉抱歉。”田中伦太郎又是一顿卑躬屈膝，直到与谢野晶子肉眼可见的不耐烦起来，这才将文件袋递给与谢野晶子：“这是您要的天川明资料。”
    与谢野晶子拆开文件袋，见里面果然放着一叠天川明的相关档案，脸色这才好看一些：“手续呢？”
    “这个...”田中伦太郎掏出手帕，用力抹着光秃秃的额头，表情尴尬：“与谢野小姐，上头没批下来。”
    他保持着弯腰的姿势，目光讪讪地往上抬去，却又在看见与谢野晶子双眼的一瞬间，如触电般慌忙闪躲起来。
    “没批？”与谢野晶子气顿时不打一处来：“为什么？我提交的说明报告应该写得很详细。”
    由于武装侦探社的特殊性，有异能开业许可证在，除去横滨政府明确给予武装侦探社的委托外，大部分时候他们可以直接进行案件调查——但前提是，有客人明确进行了委托，且事件并不十分复杂。
    若是涉及横滨某些里世界的势力，或者是武装侦探社单方面安排的调查，就需要向异能特务科申请调查许可了，这点与警视厅向上级申请搜查许可证差不多，但作为民间组织，武装侦探社受到的限制显然会更大一些。
    这一次天川明案件，实际负责人其实是横滨警方，在没有接取到委托或警方主动申请前，武装侦探社一般是不能直接调查警方负责的案件，很容易被对方判定为干扰调查，从而引起不必要的麻烦。
    尤其目前天川明的身份根本没有被警方所关注，连“犯罪嫌疑人”的头衔都没有落上。国木田独步与空在没有搜查令的情况下闯入天川明的据点，实际已经算是在犯法边缘疯狂试探了。
    被与谢野晶子这么一吼，田中伦太郎身体狠狠一颤，密集的汗珠很快又冒了一额头，显然被吓得不轻。
    “那个，与谢野小姐，请您听我解释。”田中伦太郎哆哆嗦嗦道：“不是我们故意不通过，实在是您的文书决定性证据太少了。”
    在与谢野晶子的怒视下，田中伦太郎的声音越来越低：“上头说了，天川明的异能势力有限，根本没法做到这六起案件的程度。您可以看一下资料，上面都有详细介绍。”
    与谢野晶子压下内心的怒火，拿出资料快速扫视了一眼。上面显示，目前天川明异能的极限程度虽然能剥离一个人的全部气运，却也只会让人在一天之内陷入频繁的倒霉事件，并不致死。
    田中伦太郎擦了擦汗，紧张道：“上头特意吩咐过，横滨正准备召开招商引资对接会，大大小小的集团负责人都会莅临横滨，这时候如果大张旗鼓地进行犯罪调查，势必会影响这些人对横滨的竞标与投资，像这种一切事情还不明确的案件，还是等到证据确凿再进行调查吧。”他暗搓搓看了与谢野晶子一眼，小声道：“与谢野小姐，大事化小小事化了，有些事情睁一只眼闭一只眼，何必要深究呢？”
    “证据确凿？这些证据还不过么？”与谢野晶子只觉得田中伦太郎的话语离谱可笑，上头更是离谱可笑。
    异能特务科什么时候变成这种不顾民众死活，不处理异能力犯罪的样子了？
    为了一个招商会，就可以无视潜在的犯罪者了吗？
    也许是因为实在过于气愤，当火气上升到极致时，与谢野晶子反倒冷静起来。
    从刚刚起她就一直觉得很奇怪，上头派人下来敷衍自己也就算了，可这田中伦太郎的行事作风，怎么这么像是在拖时间？
    如果真的是想要安慰她的情绪，何必要显得如此繁复啰嗦？这不是故意在往她的雷区上点火么？
    而且她怎么从来没听过有什么招商会？即便招商会是真的，按照异能特务科的性子，难道不应该在会议举办前先将可以导致会议出现意外的所有不安定存在全部解决吗？
    还有田中伦太郎最后的一番话，就像是明摆着告诉她，异能特务科不会管平民百姓的死活，故意引起自己的怒火，对他下手一般。
    与谢野晶子深深看了田中伦太郎一眼，男人依然是一副哆嗦窝囊的样子。这幅本该让她厌恶的模样，却愈发显得神秘起来。
    田中伦太郎是在故意拖延时间，让我对他动手，从而引起混乱，还是想用这种方法在暗中向我传递信息？
    与谢野晶子大脑疯狂地转动着，脸上的表情却肉眼可见地平和起来。
    “田中先生说得对。招商会才是重中之重，我们不能给横滨添麻烦。”
    见与谢野晶子这么说，田中伦太郎愣了一瞬，嘴角随即咧起一个略有些夸张的笑容，惊喜道：“是是是，您说得太对了！不愧是与谢野小姐，就是体谅我们这些底层员工的工作啊。”
    “既然你们话都说到这个份上了，我也就不打扰了。”与谢野晶子意味深长地看了田中伦太郎一眼，似笑非笑道：“有机会的话，希望能与田中先生再共事。”
    “自然自然，在下也是一直仰慕着与谢野小姐呢。”
    田中伦太郎像是没听懂与谢野晶子的话一般，恭恭敬敬地将她请出了异能特务科的大门。
    就在与谢野晶子消失在田中伦太郎视线的一瞬间，她迅速拨通田山花袋的电话，严肃道：“花袋，调查的怎么样了？”
    如今事态紧急，与谢野晶子与国木田独步身上的通讯装置与微型摄像头一直保持着开启的状态，在与谢野晶子与田中伦太郎说话的时候，位于武装侦探社的花袋便将对话一字不落地收入耳内，默契的第一时间展开了调查。
    “...从你递交申请后，两道匿名指令同时从异能特务科发出。”
    “第一道是‘迅速撤退’的指令。第二道是向横滨警视厅发出，要求对方在第一时间获取XX街道周围所有的监控，并进行替换处理。”
    “他们没有想到，我从社长下令后就提前控制了附近的所有监控设施，他们的一举一动逃不过我的注视。”
    电话那头安静了数秒，花袋干涩的嗓音这才沉重地响起。
    “与谢野医生，这座城市，是不是已经烂透了？”
    回答他的，是与谢野晶子无言的沉默。
    ...
    “...我知道了。”村濑警官挂了电话，发出一声似有若无的叹息。
    一只手搭在了他的肩膀上，发出一声不着调的嬉笑：“哎呀，村濑警官好端端地叹什么气，怎么，又被因为育儿问题头疼了？”
    说着调笑话语的男人是村濑警官的同事之一，平日与他关系极好，二人时常互相调侃。
    听见男人这番话，办公室里其他同事也纷纷发出了善意的笑声。
    “谁不知道村濑警官对家里的孩子宝贝的很？”
    “刚刚又是和家里那个小崽子通话吧？啧啧，之前带村濑去联谊，人家美女对他可有好感了，各种殷勤，也没见村濑这么主动过。”
    “你们说说，照这样下去，村濑还能娶得到媳妇么？”
    揶揄的目光纷纷投落在村濑警官身上，面对同事们的打趣，村濑警官却并没有像平时一般用调侃进行回击。
    他望着屏幕上“空”的汉字沉默了片刻，忽然收起蓝色的翻盖手机，随手塞进裤袋里，从椅背后拿起外套。
    “我出个警，你们慢慢聊。”
    “发生什么事了？”听见“出警”二字，众人纷纷收起调笑，脸色陡然严肃起来。
    “之前XX街道不是报过几次案么？说是宠物失踪了。”村濑警官表情凝重：“犯人已经确定了，但他目前正在逃窜，背后很有可能涉及大型拐卖动物组织，据说还发现了港口黑手党的踪迹。”
    说到这里，村濑警官的脸上浮现出一抹笑容。
    “既然一个个都这么闲，干脆和我引起出警吧。”
    第32章
    十五分钟前
    国木田独步放下手机，脸色铁青。
    “调查申请没通过。”
    手背凸起的青筋盘根错节，可即便他的愤怒足以将掌心的手机屏幕捏碎，却也不由得在这一刻感受到深深的无力。
    在发现这件暗房后，空便立刻将从达达利亚处获得的情报全数告诉了国木田独步。话语中蕴藏的巨大信息让国木田独步沉默了许久，才带着复杂的心情拨通了田山花袋的电话，没想到却从花袋处收货了更大的暴击。
    他带着满腔热血想要抓出凶手，守护这座城市，可谁又能想到真正破坏这座城市的和平，将市民们的安全置之不顾的人，却是这座城市明面上的守护者呢？
    若由横滨政府出面包庇犯罪者，那么武装侦探社无疑将与整座城市为敌。
    这样的局面，可谓是不利到了极点。
    国木田独步在愤怒中无奈的想着，目光茫然地徘徊于暗室之中。满地的鲜血与动物们的尸体不断刺激着他的神经，六位死者凄惨的结局再度浮现于脑海中，宛如一根根锋利的钢针，一下又一下刺入太阳穴。
    最终，他的目光落在了太宰治三人身上。
    三个穿着黑色西装的年轻人面对满地狼藉却依然云淡风轻，仿佛早就料到了现状。
    如果可以的话，国木田独步不想与港口黑手党的任何人有接触，但此刻，除了这些人，他实在找不到其他办法了。
    国木田独步用力抿着嘴唇，双手紧紧握住，带着满心抗拒与不甘，强迫自己开口：“你们...有什么办法么？”
    “哈？”面对他的询问，中原中也稍稍抬起眉毛，果不其然开启了嘲讽：“你们不是侦探么？自己推理不就好了，问我们这些港口黑手党的做什么？”
    “...”国木田独步深吸一口气，强撑着不让自己的情绪爆发。
    现在不是闹矛盾的时候，个人的尊严在案件面前一点也不重要。
    国木田，冷静点。
    他在心中疯狂的宽慰自己。
    “那个...”从国木田独步打电话开始便一直默不作声的空突然举起手：“我有一个主意。”
    中原中也试图嘲讽国木田独步的脸色一僵，众人的目光随着她的开口齐齐落在空身上。
    “...虽然我也不知道这个办法有没有用。”面对众人的注视，空略有些尴尬道：“我刚刚就一直在想，为什么他们三个丝毫不在意留下痕迹。太宰君的回答让我十分在意，他说，留下痕迹才好。”
    说到这里，空看着太宰治似笑非笑的目光，认真道：“是那位森先生的吩咐吗？他希望你们调查的这件事被发现。”
    太宰治没有回答，却换了个站姿，双手抱胸半靠着中原中也的身体，带着几分玩味注视着空。
    “港口黑手党的定位，我想国木田前辈应该比我更清楚吧，他们会主动站在横滨政府与异能特务科的对立面，将自己放在一个不利的位置上吗？”
    空的话像是三伏天内从头浇下的一盆冰水，国木田独步一个激灵，被愤怒席卷的大脑在此刻又重新恢复了冷静。
    空说得没错。社长曾经评价过港口黑手党现任BOSS，论手段与心智，他无疑是历届首领中最强的。几年前的港口黑手党还是横滨人闻之色变的存在，可在森鸥外上位后，港口黑手党口碑急转直下，短短一年时间完成了从口诛笔伐到逆风翻盘的巨大变化，甚至和横滨政府都进行了许多公开的合作。
    表面上，港口黑手党是在不断洗白，转变运营思路，提高民众中的口碑。可只有里世界的人才知道，在完成上述工作的情况下，港口黑手党以一个极其恐怖的速度迅速吞噬周边大大小小的里世界组织，资产、人手、底盘迅速扩张，以雷霆的作风重新回归横滨里世界绝对霸主的位置，并奠定了里世界全新的规则，直到现在也没有改变。
    但只有他们这些熟知里世界的人才知道，森鸥外要做到这些究竟有多么举步维艰。
    为了港口黑手党绝对的里世界霸主位置，港口黑手党一直与横滨政府、异能特务科保持着微妙的平衡，轻易不会打破。一个某种意义上“混乱邪恶”的阵营，会为了几个人的性命放弃大好的局面，公开与横滨政府作对吗？
    绝对不会。
    这也就意味着，森鸥外做出的选择，一定是对港口黑手党有利的。
    那么他能在这场混乱中获得什么呢？
    ——财富、地位、人脉...以及能同时拥有这些的，横滨政府与异能特务科的信任。
    “横滨政府与异能特务科底层并非所有人都参与了这件事，真正的掌权者被阳奉阴违。”
    虽然说的是猜测，可国木田独步的口吻却格外笃定。
    “所以我好奇的是，社长为什么不能直接和上层联系呢？”空看着国木田独步，说出了心中的疑惑：“下层员工的确可以用这种方式隐瞒一段时间，可只要像社长这样和异能特务科有着深入合作的人一个电话过去，就算对方嗤之以鼻，也至少会感到怀疑，从而进行调查吧？国木田前辈，我们在出门的时候，社长不是说了，他会和上面的人联系吗？为什么与谢野医生的申请却依然被拦截，甚至被人故意拖延了时间，导致情报被传递出去？”
    “从一开始我就觉得很奇怪。社长第一天给我的委托为什么正好是找猫，而且偏偏就在天川明藏身地附近？”
    “我一开始还以为社长只是想用这样的方式让我快速上手武装侦探社的工作，让你们带着我刷经验——可一个所有工作已经完成了百分之九十，就只是单纯抓一只猫的委托，真的有必要让我来收尾吗？还是从一开始，社长的目的就是想让我靠近这里？”
    这一番话说的国木田独步愣在了原地，像是反应不过来空的话语似的，好久才如梦初醒般拿起手机，按下了耳机的通话键。
    “花袋，社长在哪里？”
    “社长？”花袋茫然的声音从电话中传出：“社长之前出去了啊，说是有件很重要的事。”
    “...我知道了。”国木田独步关闭通话，陷入了短暂的沉默。
    中原中也往太宰治身边靠了靠，好奇道：“太宰，你听明白了吗？”
    刚才一番话虽听得他有些云里雾里，但大致也能明白二人是在说什么：“怎么怀疑到最后，都怀疑到他们社长身上去了？”
    “中也不要说话。”太宰治直接上手，捂住了中原中也的嘴巴。
    “你干什唔...”中原中也被迅速转移了注意力，两只手用力地扒着太宰治的手，没工夫再去打搅国木田独步与空的情绪。
    无数情绪在国木田独步心中翻涌，失落、意外、好奇、纠结...最终只化作一句询问：“空，你相信社长吗？”
    空点了点头，毫不犹豫道：“当然。”
    即便他对社长在案件中究竟处于什么身份暂时并不能确定，但至少有一点他很明白：如果将一切比作游戏，制作组可能让主角认识的任何NPC阵营翻转，但唯独不可能对任务公告栏下手。社长可是每天稳定给他提供每日委托的人，系统不可能让一个注定会被“打倒”的反派角色获得这样的身份。
    再联想到那位森先生，空有理由怀疑社长也知道他是穿越者的身份。
    国木田独步并不知道空的依据来自何处，但他坚定的回答无疑给了国木田独步极大的信心。他松了口气，紧绷的神经缓和了一些：“我也一样。”
    “所以，我的主意就来自这里。”空话题一转，又绕回了最初：“既然社长不会成为‘反派’，最近又特意和港口黑手党合作，那是不是就意味着，社长的目的和港口黑手党的森先生一样？”
    说罢，他望向对面的太宰治，笑吟吟道：“我猜的对不对，太宰君？”
    太宰治勾起嘴角，笑容显得有些轻快：“虽然达达利亚说你并不擅长推理，但我觉得你比他说得要更聪明。”
    一直在边上装作默不作声的达达利亚连忙“喂”了一声：“我可没说过这样的话！”
    面对空投来的狐疑目光，达达利亚讪讪道：“我只是来时和太宰说，让他有机会多帮帮你——是这小子添油加醋！”
    “...你们在说些什么？”反倒是身为港口黑手党一员的中原中也露出了迷茫的表情：“我们的任务不就是调查天川明事件和制造混乱吗，难道还有别的？”
    “中也不要说话。”太宰治再次捂住了中原中也的嘴巴，抱着挣扎的中原中也微笑道：“其他事恕我暂时不能告诉你，不过主要任务你也听见了。”
    “制造混乱。”
    “没错。”太宰治道：“所以你准备怎么做？”
    “当然是越乱越好。”空挥了挥不知什么时候拿出的手机，脸上的表情多了几分揶揄：“——最好是，能将整个横滨卷入的巨大混乱。”
    第33章
    田中警官为难的看着眼前的女子。
    她穿着发皱的职业套装，头发干枯，面容憔悴，一双漂亮的丹凤眼此刻被厚重的黑眼圈包裹，眼梢泛着令人心疼的红。
    “幸田小姐。”他叹了口气：“您何必这样呢？”
    “...还是没有消息吗？”幸田美织消瘦的身影在风中微微晃动着，仿佛随时会摔落在地上：“已经四天了！”
    田中警官抓了抓脑袋，心中连声叹气，只觉得头疼无比。
    “幸田小姐。”他诚恳道：“我们这边也给您保证过了，一定会尽力为您找到您家‘泡芙’的，可不是我想要泼您冷水，找猫这种事...我不是说丢猫这种案子我们就不会重视，只是您也清楚，横滨那么大一座城市，就算只是一个西区，想要在里面找到一只猫也是大海捞针。”
    “...我知道。”幸田美织形容枯槁，却还是固执道：“我不会苛责您太多的，但我希望您能再帮我找一找，就再找一找...我，我已经找遍了小区和附近的街道了，我实在是没有办法了，我...”
    两行清泪从她的眼中滑落，多日的焦虑与自责在此刻骤然爆发。幸田美织站在西区警视厅分部门口无声嚎哭，双手死死捂着嘴，难掩悲痛。
    这副痛苦的模样看得田中警官于心不忍，他上前一步想要好好安慰幸田美织几句，口袋里的电话却在此刻疯狂震动起来。
    这一天天的，就不能挑个好点的时间来电话么？
    田中警官哀叹一声，认命地拿起电话。
    “喂？”
    “...好，我知道了。”
    他挂断电话，目光再次落在幸田美织身上时，充满了复杂与怜惜。
    一时间，田中警官竟是不知道该如何向幸田美织开口。他甚至忍不住想，如果刚才那个消息没有到他手中该多好，这样至少还能给幸田小姐留下几分希望，即便并不多。
    “...幸，幸田小姐”
    田中警官用力吞咽着口水，带着满心纠结无奈开口：“您的‘泡芙’已经找到了。它...”
    幸田美织猛然抬起头，通红的双眼死死盯着田中警官，她隐约察觉到了什么，目光几近崩溃，却又执着的残留着最后一丝期待，试图从田中警官口中听见那个几乎不可能出现的回答。
    田中警官所有话语尽数被堵在口中，一时间再也说不出半个字。
    ...
    这样的情形在一天内出现在横滨的多个地点，有人如幸田美织般崩溃，也有人不愿相信现实，坚持要先看到自家丢失的宠物，哪怕是尸体，也有人满不在乎...
    同事——江口警官顶着一脑袋的汗跑回办公室，看着坐在一堆案卷后伏案疾书的村濑警官，既无奈又辛酸道：“我这一下午尽忙着处理通知失主的事了，看他们这副痛苦的样子，心里实在不好受...我说村濑，你到底从哪里揽来这么大一个活？”
    本以为只是一起普通的宠物丢失案，结果一到案发现场他们才发现，光是屋子里的宠物尸体就达到了惊悚的三十五具。
    简直可以用“疯狂”一次来形容。
    横滨案件从来都十分频繁，可像这样极其残暴的宠物偷窃+虐待事件，即便在横滨都实属罕见。
    “你还是想想怎么把犯人天川明抓到吧。”村濑警官忙得头都不抬：“通缉令下来了吗？”
    提到“通缉令”，江口警官的表情便多了一丝古怪：“可别提了，这种大规模的宠物偷窃案，上头居然扔了一句‘小案子，别这么大惊小怪’就给压下来了。”
    村濑警官手中的笔一顿，晦暗的光芒在眼中一闪而过，却因为姿势的问题并没有被江口警官所注意：“上面的人是怎么回事，这都能算得上小案子？”
    “可不是吗？”江口警官也觉得奇怪：“以前哪里听过这种说法？”
    村濑尽管继续手中的动作：“往上报。”
    “往上...喂喂，不是吧，你想让我去得罪警部啊？”江口警官大惊失色。
    村濑警官放下笔，抬起头认真看着江口警官：“江口，警察的职责你还记得吗？”
    “当然啊。”
    “那是得罪上头重要，还是抓住罪犯，还受害者们一个公道重要？”
    “...瞧你这话说的。”江口警官小声嘀咕：“感情又不是你去。”
    见村濑警官的眼神逐渐犀利，江口警官连忙道：“我去，我去申请还不成嘛，你别...”
    “你们两个，赶紧看特推！”
    说话间，同办公室的志田警官匆匆跑进了进来，喘着粗气道：“闹起来了！”
    ...
    #横滨连环宠物偷窃事件#
    #警视厅不作为#
    #横滨虐猫#
    #天川明#
    ...
    数条热搜已经刷爆了今日推特的头条，而被置顶至头条的，是一个五分钟不到的视频。
    十几位痛失爱宠的主人们在视频中失声痛哭，强忍悲恸对着镜头向大众祈求，希望所有看见视频的人能够替他们留意犯罪者天川明。
    “他们在视频里把我们横滨警视厅形容的一文不值。”志田警官耷拉着脑袋：“说横滨警局故意包庇犯罪者，不但让犯罪者逃脱追捕，还一直推脱不肯对犯罪者进行抓捕。现在往上已经吵翻天了，只怕上头都注意到了。”
    这里的“上头”可不是指分局的警部们，而是总部那些真正掌握权利的大佬。
    就在此时，江口警官的手机忽然响起。
    “...我知道了。”
    江口警官放下手机，眼中闪过一丝狂喜：“通缉令下来了！上边让我们立刻逮捕天川明，不惜一切代价！”
    直到这时，村濑警官才第一次站起了身。
    “行动吧。”他下达命令。
    ...
    “利用网络舆论强制让上头对案件进行调查啊。”江户川乱步放下手中的平板，笑眯眯着双眼，难得发出一声感叹：“这几个家伙比我想象的还要聪明一点嘛~”
    说罢，他端起面前还未吃完的红豆年糕汤，将最后几口红豆塞入口中，心满意足地打了一个饱嗝。
    身前四四方方的小桌上放了十几万红豆年糕汤，碗中清一色只剩下年糕。
    江户川乱步丝毫不觉得自己的行为是在浪费粮食，他擦了擦嘴巴，满含期待地望着眼前的中年男人：“社长，可以开始下一步了吗？”
    “都调查结束了？”
    “当然。”江户川乱步推了推鼻梁上的眼镜，自信满满道：“我可是世界第一名侦探，这种案件还能瞒过我的眼睛吗？要不是社长你勒令绝对不能干扰调查，天川明早就被抓到了。”
    “我知道你的想法。可这件事我们这些知情人不能出手，否则一切会被‘修正’。”福泽谕吉双手抱在胸口，素来不苟言笑，充满威严的脸上此刻也有些无奈：“现在这些，已经是我们范围内能做到的一切。”
    “...我知道啊。”江户川乱步在心中嘀咕一句：不然我这几天跟着你东躲西藏的做什么？
    哎，人有时候果然不能太聪明。一不小心直接看透结局也就算了，还直接被封号处理，如果他没有看透一切，对未来的事情一无所知，说不定现在空他们根本不需要像只无头苍蝇似的在横滨到处乱转。
    “社长，地点我已经都发给你了，你把它交给空那什么...系统是吧。”
    江户川乱步说罢，却依然保持着仰头的表情，一眨不眨地望着社长，似乎是在等待着什么。
    福泽谕吉望了江户川乱步一眼，记忆中那个十四岁的张扬少年如今已经褪去婴儿肥，五官愈发英挺，眉眼却依然透着孩童般的天真与纯粹。
    数日的重压中，福泽谕吉的唇角终于扬起一抹细微的弧度。他抬起手，在江户川乱步期待的目光中轻轻地揉了揉他的头发，仿佛在抚摸最心爱的猫。
    “你做的很好，这些天辛苦你了。”
    ...
    空看了一眼小地图，有些意外。
    就在数分钟前，最新的任务还没有任何引导，空还以为自己这次又要摸瞎找人了，结果心中才不过嘀咕了几句，系统竟然贴心的显示出了所有可排查的点，一共七个。
    不出意外的话，只要按照这些点一个个排查过去，就能找到天川明的所在地。
    以后不能叫系统“抠子”了，某些时候它还是意外的靠谱嘛！
    空在心中满意地想。
    “空，你觉得怎么样？”
    “啊？”空愣愣地望着一屋子的人，茫然的眨了眨眼睛：“什么怎么样？”
    “开会时也能分心？”国木田独步恨其不争地敲了一下空的脑袋，力度却十分轻柔，带着满满宠溺：“我们刚才在讨论排查天川明隐藏点的办法。”
    他快速将方才的讨论方案说与了空：“你觉得怎么样？”
    “不怎么样。”空舔了舔有些干涩的嘴唇，赶在国木田独步皱眉之前抢先道：“忘了告诉你们了，我已经找到天川明的藏身点了。”
    “...什么？！”
    第34章
    从中午到现在，众人已经为了案件东奔西跑了一下午。
    天色渐暗，若是再循规蹈矩按照任务引导一个个排查过去，在没有传送锚点的情况下实在太费时间。
    思前想后，空还是决定直接将地点告诉众人。好在无论是国木田独步这些武装侦探社的成员，还是中原中也与太宰治两个港口黑手党的“外人”，都没有对他的秘密寻根问底。
    在花袋的协助下，一张标有任务地点的地图很快出现在每个人的手机屏幕上。
    “这定位分布地也太散了些吧？”
    在看见地图的第一刻，国木田独步的眉头便皱成了一个“川”字。
    七个光点围绕着他们所在的西区均匀排列，也不知道天川明是有强迫症，还是故意用这种方法分散调查人员的注意力，最大程度拖延时间。
    “我和中也负责这三个。”太宰治手在地图上一点，不等其他人有所反应，便主动接下了其中三个地点的排查工作。
    “那我和达达利亚负责这三个。”空连忙道。
    剩下的排查点在青叶区，是所有排查点中距离最远的，光是路上耗费的时间就足够他们排查完一个地点。国木田独步对自己的战斗力很清楚，比起空或中原中也这样擅长战斗的人，他的异能力相对更偏辅助一些。
    没有人能保证天川明只有他一人，调查虽然重要，一切还是要以安全为主。
    于是国木田独步也不再推辞，点点头道：“那我去最后一个调查点。”
    “与谢野医生会赶去和你汇合。”田山花袋连忙道：“我把地图也发她一份了。”
    见众人无异议，空又从背包中拿出三彩丸子与炸肉排三明治，给每个人塞了一份。
    反正有“异能力”这个万能的挡箭牌做掩护，空拿料理时也不再遮遮掩掩。
    这些食物被他用一次性包装盒分类包好，由于空间内时间是停止状态，刚拿出来时还散发着热气。
    对于空的奇特料理，武装侦探社成员们不用多说，中原中也也早已见识过它的特别之处。只有初次见到的太宰治盯着料理看了一会儿，露出好奇的眼神：“这就是传说中具有特殊力量的食物？”
    空点了点头，大方道：“没错。三彩丸子可以短时间内恢复你们的生命值，大概20%左右，炸肉排三明治可以让你们短时间内攻击力提升。”
    太宰治“欸”了一声，拉长尾音：“听起来就和游戏一样呢~”
    这话像是无心的一句，可太宰治的口吻实在太过奇怪，让人猜不出他想要表达的真正内容。
    空微不可闻地看了他一眼，眼神逐渐警惕起来。
    这座充满了尔虞我诈的城市，人一个比一个精明就算了，说起话来也总跟个谜语人似的，非要让人去猜。
    提瓦特大陆虽然不乏聪明人，比如神里绫人或凝光，也有八重神子这样又聪明又爱看乐子的，但他们却不会每句话都弯来绕去，相处起来大部分时间都十分轻松。
    相比之下，太宰治简直一句话里能塞七八重意思，就比谁先绕迷糊。
    “我只是用一个比较好理解的方式去介绍它的功能。”空慎重道：“你要是听不懂，我也可以说个更直白点的。”
    “倒也不必。”太宰治摆了摆手，转手却将食物递给了中原中也：“不介意我给别人吧，让我吃怪浪费的。”
    “你不战斗？”空以为太宰治准备全程躲在中原中也身后当辅助，却听太宰治道：“这些对我没用。”说罢，他像是察觉到空的警惕似的，冲他友好地笑了一笑：“这样的好东西如果你以后要给我，千万记得要做好隔离，别让我碰到实物了。否则它的特殊性也会被我消除掉的哦。”
    对于太宰治的异能力空也是有所耳闻，却没想到居然对料理也有克制作用。
    带有特殊效果的料理并非是空自带的特殊能力，达达利亚也同样可以制作，甚至某些料理的加成比他制作的更胜。但为了不让人感到疑心，来到异世界后，他们便约定了只有空能在外人面前表现出在料理上的特殊性。
    也不知道这些异能力到底是什么原理，如果不是要忙着调查，我还真想拉着太宰治做些实验。
    空在心中颇为好奇地想。
    与谢野晶子的料理由和她碰面的国木田独步送去，空吩咐了几句料理的效果时间后，众人便两两分散，各自冲向了负责的任务点。
    “我们也走吧。”达达利亚道。
    “你先等下。”空抬手关闭了处于通讯状态的蓝牙耳机，抬起的右手一翻，一朵巴掌大小，散发着金属光泽的花朵便出现在他的掌心。
    “这是...生之花？”达达利亚没想到空会在这个点拿出圣遗物，惊讶道：“你居然舍得买吗？”
    “这话说得，好像我是只进不出的貔貅一样。”空的脸颊微微的鼓着，像只被抢走了心爱瓜子的小仓鼠，浑身上下充满了怨念：“我可是肉疼了好久——五千日元一个，简直抢钱！”
    这幅模样着实可爱，达达利亚强忍着想要捏脸的心，愉悦道：“还真是谢谢你了，话说回来，以前怎么没见你这么爱财？”
    “我那是爱财么？”空瞪他，话语中透着心酸：“这辈子我就没这么穷过。”
    若是能把他在提瓦特大陆存的摩拉拿来用，他也没必要如此精打细算。
    “我知道，你是为了我...我们。”达达利亚心中欢喜，还是没忍住薅了空脑袋一把：“我的挚友辛苦了~”
    空发出一声轻哼，没再与达达利亚扯皮，重新将话题拉回了正事：“我现在给你装上圣遗物，你感受一下属性变化。”
    达达利亚点了点头，闭上眼睛进入冥想状态。
    在提瓦特大陆，圣遗物可以通过佩戴的方式获得它所拥有的增幅能力，但拥有原神系统后，空便可以通过系统直接为达达利亚“佩戴”。它将不再以物件的形式出现在达达利亚身上，而是化作纯粹的能量体，与达达利亚合二为一。
    在系统专门划分的“圣遗物”功能区中，还有一块单独存放圣遗物的背包，可以随时与佩戴在达达利亚身上的圣遗物进行对比，方便他选择出最适合，属性最好的圣遗物。
    这些功能相比在提瓦特大陆时无疑便利了许多，不但可以直观看见圣遗物的属性增幅，也不用担心战斗时圣遗物会掉落。
    作为至冬国至高无上的执行官，达达利亚在提瓦特大陆时从不需要自己寻找圣遗物，他可以随意挑选至冬国库存里的圣遗物，并搭配出最适合自己的一套。其中，达达利亚用起来最顺手的便是『沉沦之心』，它可以提升水元素力与攻击伤害，非常契合达达利亚的战斗方式。
    于是这次下定决心购买圣遗物后，『沉沦之心』便成了空的第一选择。
    『饰金胸花：生命值+4780；防御力+19%，暴击率+11.6%，攻击力+3.3%，元素充能效率+5.2%』
    比起达达利亚以前的圣遗物，这朵生之花只能堪称“平庸”，但对于现在不到五级的达达利亚，光是主词条的提升就已能拉高他一倍的生存能力。
    攻击力、生命值和元素精通是目前达达利亚最需要的属性，暴击率虽然重要，但对于现在爆伤还不超过50%的他而言并没有任何作用。
    可惜的是，圣遗物除了主词条是固定的，副词条概率和抽卡一样完全随机，想要刷出极品圣遗物，所需要投入的钱可以说是无底洞。
    唯一能给予空一丝丝安慰的是，圣遗物特别搭载了回收功能，如果副词条实在让人不满意，可以用三个圣遗物额外合成一个新的圣遗物。但就和兑换圣遗物时一样，虽然可以指定圣遗物的类型，却不能指定圣遗物的位置。也就是说，可能他一连砸了一百万日元，出的却全都是生之花——可谓是将坑钱进行到底了。
    好在这次，他的运气还算不错。一共兑换了两枚圣遗物，不仅没有任何重叠，另一枚还是空最想要的『死之羽』。
    相比起『生之花』，『死之羽』的属性则要好看不少。
    『追忆之风：攻击力+311；暴击率+5.8%，防御力+23，暴击伤害+24.9%，元素精通+16』
    有了这两件圣遗物，再加上『弹弓』的协助，即便达达利亚目前等级还不如空，但实力却稳稳在空之上。
    达达利亚突出一口浊气，睁开眼睛。
    “我感觉身体轻快了不少。”他握紧拳头用力挥出，清晰的破空声陡然响起，可见蕴含的力量有多强悍：“力量加强了数倍。”
    “那就好。”空满意地点了点头：“看来钱没有白花。”
    “你不给自己买份圣遗物吗？”达达利亚欢喜了一会儿，见空并没有再购买的样子，好奇道。
    空摇了摇头：“我暂时先不买了，钱还是先省着吧。”
    随着一万日元的支出，他主线任务上的进度从八万日元直接跌到了七万日元，可见任务要求看的并不是他一共攒了多少钱，而是身上有多少钱。
    在没有攒够三十万日元前，空可不敢随便乱花。
    “大不了有需要时从你身上扒下来。”空道。
    达达利亚：“......”
    倒也不需要这么抠吧！
    第35章
    太阳还没有完全下山，像是贪恋人间繁华似的，倔强的停留在天与地的交界，将层层叠叠的云朵染成耀眼的橘色。
    一时间，街头行色匆匆的打工人们纷纷停下脚步，带着满身的疲惫，抬起脑袋欣赏这抹难得的美景。
    葛上里奈静静看了好一会儿，直到颈部传来尖锐的酸痛，她这才不情不愿的收回目光。
    被握在掌心手机由于长时间的运转已经开始发烫，泛白的屏幕上正显示着今日最热门的话题。
    #横滨连环宠物偷窃事件#
    作为家里养着猫的社会人士，葛上里奈从新闻上了热搜后便一直关注，下班回来这一路上更是不停的刷着相关消息，更是将犯罪嫌疑人天川明的照片保存到了手机中，方便遇到与犯罪嫌疑人相似的人时能随时比对。
    希望那个虐待动物的混蛋能够早日被抓。
    一想到那些被残忍伤害的猫猫狗狗，葛上里奈心中酸楚不已。
    再望向天空，难以言喻的怅然若失感忽然便从心底涌了出来。
    “真美啊。”
    她发出一声带着惆怅的叹息，余光却倏然捕捉到两抹奇怪的身影。
    葛上里奈连忙向身影所在之处望去，目光所及之处却只有绚烂的霞光。
    “刚刚那是...鹰？”
    她嘀咕一声，回忆着余光留下的短暂影响——巨大的，有着一双翅膀，与其说像是鸟，不如说更像是在短视频上刷到过的滑翔伞或翼装飞行。
    横滨高楼大厦虽多，可楼与楼之间距离极短，谁好端端在这儿玩极限运动？
    我果然是看错了吧。
    一定是工作太累了。
    她摇了摇头，对自己的“妄想”发出一声简短的嘲笑。
    ...
    直线距离葛上里奈不到百米的一栋公寓顶部，空与达达利亚站在边缘处，长长舒了口气。
    “没想到居然会被人发现。”空讪讪道。
    达达利亚同样心有余悸：“我也没想到你居然会想到用风之翼赶路。”
    空笑容有些尴尬：“谁知道今天会出现这么漂亮的火烧云呢？”
    这种下班高峰期，横滨打工人们从来都是低着头安心赶路，别说朝天上看了，连周围路过的商铺行人都不一定会施舍几分目光。
    说着，他又理直气壮起来：“你是没经历过晚高峰期，如果我们乘坐交通工具，只怕现在还堵在半路上呢。”
    更别说地铁了，跟个沙丁鱼罐头似的，挤挤攘攘仿佛能将车厢撑爆炸。
    “你说的对。”在这种问题上，达达利亚从来都不会与空争吵。更何况他也心知肚明赶路有多浪费时间，风之翼虽然比不上他们全速奔跑的速度，却可以无视地形，借助高楼大厦在城市中快速穿梭，还不用担心会被位于地面的监控摄像拍到。
    最让他意外的反而是异世界也能使用风之翼这件事。它就像圣遗物一样，同样被收容在了系统之中，不需要特地安装，只需要心念一动便会出现在他们身后。
    天知道当他看见空在背后一无所物的情况下从楼上跳下时有多害怕。
    四楼的高度如果放在提瓦特大陆，对于他们来说的确算不上高。可现在他们的力量连过去的十分之一都不到，就这点血条，若真摔在地上，不死也是个半残。
    好在空做事有时虽然莽撞，却从来都心中有底。
    靠着风之翼，原本半个小时的路程被直接压缩到了十五分钟。
    时间越短，天川明逃跑的机会也就越小。
    脚下这栋公寓，便是天川明如今的躲藏点之一。
    “这人怎么尽挑公寓住？”达达利亚虽对异世界不算太熟，却也知道公寓这种地方管理相对更为严格，人口密度大，一举一动反倒容易引人注目。
    “你别忘了他之前那个基地的布置。”
    两人从天台门进入公寓内部，空注意着周围的动静，一边压低声音对达达利亚道：“花袋调出了那间公寓的设计图，原本的设计里并没有那间屋子，而它的位置正好处于上下四栋房间的交界中心，替换了其中一块承重墙的位置，直接从公寓外部看是找不到它的。像这样的设计，想要后期改造出来几乎是不可能的。国木田前辈之前有和我科普过相关的知识，承重墙不能随便拆掉。这也就是说，从公寓的设计开始，那间密室便已经存在了。”
    “如果是镭钵街等贫民窟，那种普通的平房想要发现暗室并不是一件困难的事情。那里虽然混乱，但耳目与势力更加错综复杂，无论是大规模投放纸币，还是利用宠物使用异能力都很容易被察觉到。反而居住在这种普普通通的公寓里，大家都是结构相同的屋子，谁能想到有一个房间会特意制造出暗室呢？就算是上门调查，暗室门制造的如此科技，只怕也查不出什么东西吧。”
    “虽然确定了天川明和上层势力有所合作，可建造公寓也不是一两年能完成的事吧。”达达利亚眼神冷淡了几分：“你既然这么说，想必他的这些据点应该都是大差不差的构造。这些家伙目的到底是什么，竟然愿意在天川明身上投入这么多人力物力？”
    “谁知道呢？既然能置换运气，用处不是可多了么？赌·博，治病，投资什么的。”空随口道。
    达达利亚看了空一眼，有些惊讶：“你对这个世界了解还蛮多的嘛！”
    “是吧。”听见达达利亚夸赞自己，空微微抬起下巴，有些小得意：“我也这么觉得。”
    他“嘿嘿”笑了一声，不再继续吹牛：“其实是之前的每日委托啦。刚好都是这方面相关的知识，社长又特意让国木田前辈带着我，他教了我很多。”
    “之前你就说怀疑社长，现在我越听越觉得，他在故意引导你调查这起案件。”
    达达利亚道。
    “所以等到案件结束，我一定得去找社长问个清楚。你也去找那位森先生问问，这两人一肚子秘密，总得让他们吐出几句真话。”
    说话间，两人已经来到了据点外部。
    昏暗的走廊只有一盏旧灯幽幽地散发出光芒。黑色的防盗门紧紧关着，透着一丝诡谲的危险。
    空向达达利亚抛了个眼神，多年搭档的默契让达达利亚立刻领会了空的含义，右手一张，一柄木制长弓便出现在他的掌心。
    和圣遗物的佩戴方式相同，『弹弓』同样以能量体的方式融入系统，可以被达达利亚随时召唤。
    在现代社会，比起手·枪这种方便藏匿的武器，反倒是拿着弓更引人瞩目。
    与此同时，空迅速闭上双眼，随着元素视野扩散，屋内的情况投映在他的脑海中。
    “左侧客厅有三个人，门后两个，还有五个分散在房间里。卧室三个，暗室一个，卫生间一个”
    空并没有说话，而是通过系统直接向达达利亚传递消息。
    无需他多说，从二人进入公寓起便一直通过监控摄像注意二人动态的花袋迅速入侵了密码锁，在空做出行动的手势后迅速解开门锁，同时空猛地将门向后拉开，将达达利亚暴露在潜伏者的视野之中。
    绸缎般的水元素力萦绕于达达利亚身侧，精准地挡住了每一颗射来的子·弹。
    港口黑手党教授的不仅仅是现代搏斗技术，更多的是对热武器的运用与防御。
    达达利亚在战斗一事上天赋异禀，即便是涉及物理、数学等他过去从未接触过的知识，但短短几天，他便在港口黑手党的斯巴达教导中将这些内容融会贯通。
    过去，达达利亚全靠经验与感觉进行躲避，但此刻，他却能根据枪·口确定弹道轨迹，亦可通过弹·道定位射击点。
    为了不掩人耳目，屋内并没开灯。狭小幽暗的房间本就不适合热武器的运用，即便众人都佩戴了夜视仪。
    被达达利亚躲过最初几发子·弹后，他们便知道冲·锋·枪等武器对达达利亚不适用，立刻从腰间取出匕首，试图近身与达达利亚战斗。
    比起最初在港口碰到的杂鱼帮派成员，这些人无不是精锐中的精锐。
    然而面对超过五人的同时进攻，达达利亚却依然保持着淡定的情绪。手中弓箭仿佛没有重量般在他掌心翻转，蓝色的水元素力将之包裹，竟一瞬间变化成一柄水蓝色的长枪。
    明明是水幻化成的枪刃，却有着远超武士刀的锋利。
    一众穿着全套防护装备的潜伏者们连哀嚎都来不及发出，飞溅的血液已经糊在了他们的夜视仪上。
    到底空还有个武装侦探社的身份，比起港口黑手党讲究太多，不能轻易夺人性命。
    达达利亚特意留了手，将潜伏者打至重伤却不至于上了性命。
    之后，空会联系村濑警官，让他将这些人全数关押进局子里审问。
    空淡定地站在门口，听着耳畔不断响起的阅历增加声，只觉得心满意足。
    这些家伙一个能给他带来40点阅历加成，十个就是四百。虽然现在他的等级卡死在十级不能上升，但空心中总有种感觉，这些囤积的阅历并不会消失，而会随着他突破十级一口气进入经验条。
    空正愉快地想着，便见一位倒在地上，本该失去意识的潜伏者趁着达达利亚背对于他，竟是突然抽出怀中的手·枪，试图偷袭达达利亚。
    空一声“小心”还未来得及脱口，达达利亚忽然从腰间拔出一把手·枪，看也不看回头就是一枪，精准落在潜伏者握枪的手上。
    “我在港口黑手党学到了一句话。”
    达达利亚转过头，对着空笑眯眯道：“大人，时代变了。”
    空：“......”
    第36章
    十个全副武装的潜伏者还不够达达利亚喝一壶的。
    进门起到达达利亚全部解决敌人一共过去不到五分钟，达达利亚的等级也顺势进入了五级。
    为了方便天川明使用异能力，公寓建造时便在隔音上花了大心思，后期更是不计成本用各种隔音除味的材料将屋子包裹得严严实实，双方使用的枪·械又都安装了消音设备，再加上如今正是下班高峰期，公寓临近马路，吵闹声很好的将屋内的动静遮掩了下去，以及公寓内的居民们在这个时间点大都还未到家，这番激烈的枪·战并未引起任何人的注意。
    吩咐达达利亚好好看守这些潜伏者后，以防有人在外部时刻注意屋内灯光变化，空并没有开灯，而是摸黑借元素视野快速扫描了整间公寓，果不其然在屋内找到了异能力的残留。
    ——一叠厚厚的文件，被烧了大半，只剩勉强几张还保留着完整的模样。
    显然，空与达达利亚来到这里是，这支潜伏者队伍也才进屋不久，除了提防武装侦探社的人前来调查，更多的只怕是要销毁屋内残留的线索。
    幸好我们人多，方便分头调查。
    空心有余悸地想。
    武装侦探社和港口黑手党的合作消息只在内部流通，除了这两个组织，目前横滨还无人知晓这两个原本对立的组织居然选择了联手。
    关于天川明调查事件同样如此，武装侦探社与警方的合作并非什么秘密，他们也从不遮掩自己对天川明事件的调查。然而，武装侦探社的调查同样是一种幌子，除了吸引暗中势力主动针对他们，从而方便武装侦探社找到蛛丝马迹，更是对港口黑手党行动的掩护。
    只有藏在暗中的组织，才更容易能挖出黑暗中隐匿的秘密。
    “KK商会，一亿五千万日元，A级幸运。”
    “三木财阀，十亿日元，S极幸运。”
    “...株式会社，八千六百万日元，A级幸运。”
    “这是什么意思？”空打开手机夜视功能，挑了个绝对不会被注意到光线变化的位置，将手中的资料挨个拍照，发送给了田山花袋。
    很快，田山花袋惊讶的声音便从耳机中响起。
    “三木财阀？那不是超级有名的财阀么？”田山花袋报了个让空瞠目结舌的金额：“他们怎么会和天川明扯上关系？”
    “这，这得多少个零啊。”空丝毫没有注意到田山花袋的询问，满脑子只剩下一个想法：有这些钱，我想养多少同伴就养多少同伴，圣遗物想买多少就买多少，氪穿圣遗物池都不是问题！
    可惜以我现在的日收入，再活个五百年都攒不够这么多钱！
    万恶的有钱人！
    唉，要是迪卢克，凝光或者多莉在这里就好了。
    越是贫穷，空就越是想念那些在赚钱上一等一好手的伙伴们。
    “空，空？你在听我说话吗？”
    花袋连番的问话终于让空的思绪重新投入了正事上：“我听着呢，你说！”
    “哦。”花袋完全没想到空会因为自己无心的一句话受了挫折，还以为他身边又出现了什么事，暂时绊住了他。
    毕竟空一直都很忙的样子，连通讯设备都会时不时关闭一段时间。
    花袋很是信任的在心里给空寻找借口，道：“那个XX株式会社，还有你拍给我照片里的一些公司，我刚刚查过了，他们都会参加『招商引资对接会』！”
    与此同时，国木田独步的声音也加入了通话中：“我怀疑招商会的目的并不是表面上宣传的那样，而是和天川明有关。”
    空心领神会：“你的意思是，他们在贩卖幸运值？”
    “很有可能。”国木田独步道：“如果只是普通的犯罪，又何必会涉及到异能特务科和横滨政府？只有足够庞大的利益链，才会让那些位高权重的人产生欲望。”
    幸运值，一个本最无法被金钱买到的存在。若是能用日元交易，这些人的疯狂程度根本无法想象。
    “看来我们之前的猜测方向果然没错。”国木田独步的声音中多了一抹苦涩。
    怪不得这次的调查困难重重，如此庞大的势力参与，涉及的又岂止一个小小的横滨？
    就连被盗的一亿日元在这起案件中，连个水花都算不上。
    “接着调查吧，在这里唉声叹气的也没意思。”一直旁听三人交流的与谢野晶子终于开口道：“现在最重要的是将天川明抓住。”
    他们纠结再多的事都毫无意义，如果能够抓住天川明，什么幸运值交易岂不是都将成为无稽之谈？
    “说起来，我刚刚想起一个很重要的事。”空却忽然道。
    “什么？”
    “国木田前辈，如果你是那个幕后黑手，当我发现有一群人在调查天川明，之后推特上也出现了天川明相关的词条，甚至因为虐宠物话题引发了极大的讨论度，且这一切都是在一个下午的时间发酵，”
    没想到空回突然将问题抛给自己。国木田独步想都没想直接回答：“当然是第一时间转移天川明的据点，最好是将他放在自己能控制的最安全的地点，同时在天川明曾经的据点设下埋伏，最好能将调查者们解决在那里...”
    话说到一半，国木田独步也终于意识到了不对劲：“可是你给我们的七个地点，全都是普通的公寓。”
    “距离招商会还有多少天？”
    “两天。”花袋迅速给出回答。
    “两天时间虽然不长，却依然可能出现各种意外。”国木田独步道：“如果是我，现在最安全的地方绝对是横滨政府或异能特务科的地盘！哪怕出现意外，还能度外宣布这是异能特务科将犯罪者抓捕成功了。”
    “所以有没有一种可能，我们在据点里碰到的潜伏者们的目的不仅仅是对付我们，还有可能用来抓捕天川明呢？”
    空的声音在黑暗中幽幽响起。
    ...
    横滨最神秘的地方不是镭钵街，而是如蛛网般遍布整座城市的小巷。
    这些处于建筑夹缝之中，从城市建立的第一天起便存在的灰暗地带不仅仅是垃圾桶与泔水桶放置的地点，更是横滨藏污纳垢，秘密丛生的黑暗森林。
    天川明将整个人包裹得严严实实，不顾周身弥漫的腐臭味，咬着牙在小巷中踉跄地向前走着。
    这些恶臭的味道正好能掩盖他身上的血腥味，如果仔细观察，便会发现他右手臂残留着几缕暗红。
    靠着积累的幸运值，天川明顺利从被包围的藏身点逃离，只有右手臂在漫天的流·弹中受了擦伤。
    为了能将他带回去，那些人已经丧心病狂到不顾周围是民居，竟然选择在公众场合直接开枪。逃离时，他的余光注意到好几名路人受到意外之灾，倒在血泊中不知生死。
    但这些年的折磨已经让他对生命一词极为冷漠，也没有闲心对一个陌生人产生同情心——尽管对方的死亡和自己息息相关。
    “逃跑”，简简单单两个字，天川明却等了太久太久。
    他不想再被关在那间幽暗压抑，堆积了无穷无尽尸体的房间里。他以为放弃抵抗，顺从那些毫无人性的家伙，自己就能获得短暂的自由。可没想到，他的确从监狱中被放出，却转瞬又被关入一座座美名其曰“自由”，实则与监狱毫无差别的公寓中。
    那些公寓周围布满了他们的眼线，无数监控摄像时刻注意着他的动态，根本不给他任何逃跑的机会。
    唯一庆幸的是，他们不再用一个个手持枪·械的危险人员对他进行近身“保护”——也许他们也默认他在过去一次次逃跑后的毒打中已经被驯化成功。
    天川明甚至觉得，这应该就是他一辈子的命运了。被人当做器具利用，若是哄得他们欢心，便能拾得一个糖块，直到失去任何利用价值，被他们彻底抛弃。
    可没想到，命运转折的如此之快。
    一个名叫“武装侦探社”的组织突然对他展开了调查，监控摄像也不知为何突然失去作用。他从推特上看见自己的名字，以及产生的满城风雨后，便意识到，自己的机遇来了。
    结果就是，他逃离了那里！
    身上攒的运气还有一些，若是不够就掠夺路人的。
    “只要能走出这座城市，离开这个国家，我就会拥有真正的自由。”
    天川明赫然回过头，目眦欲裂地看着来人。
    “你是这么想的吧。”
    来人穿着白色的对襟式马褂，白色长裤，黑色的毛领披风，头戴白色冬帽，脚踩一双及膝长靴，像是刚从极地离开，还未来得及适应日本气候。黑色的中短发柔顺贴在脸颊，衬得白皙五官有种病态的精致，像是从淤泥中盛放的白莲。
    如此隽秀的容貌本该让人心生好感，天川明却一瞬间毛骨悚然：这个像是凭空出现的神秘青年，精准的读出了他心中所想。
    读心相关的异能？还是“那边”的人？
    “我并不是‘那边’的人。”青年勾起浅红色的唇角，在天川明警惕的目光中不顾满地脏污踏入小巷，清幽的声音仿佛自带魔力，在天川明耳畔响起：“我知道你的恐惧，可你真的认为逃离这里就能解决一切了吗？”
    “我...”天川明眼神颤动，他有些不安，潜意识不断告诉他，现在就逃跑是最好的选择。可不知为什么，他的双腿却在此刻失去了动弹的能力，连带着身体也陷入僵硬，只能一眨不眨地望着眼前的青年。
    “逃跑从来不是解决一切的办法。”
    青年再次向前一步，向天川明伸出手。
    “这些年你受到的痛苦，难道不想要反抗么——让那些人一点点品尝你曾经感受到的绝望？”
    “要不要与我合作？”
    第37章
    天川明双手紧紧握住背包的背带，他的身体仍然紧绷着，保持时刻的警惕，可慌乱的眼神却出卖了他。
    天川明知道，他已经动摇了。
    即便青年说的话虚无缥缈，毫无力量。
    报复？他连逃跑都等待了多年，又何况是报复？
    可若真的能报复那些毁掉了他人生的恶魔们，即便是用他这条命做代价，他也甘之如饴。
    凭什么他要像条臭虫一样在阴暗肮脏的地方爬行，那些恶魔们却靠着他的血与肉享受着光鲜亮丽的人生？
    他不甘心！
    可多年的折磨已经让天川明习惯了谨小慎微，他承认青年的话足够有诱惑，可他同样无法保证，对方给予他的不是爽快的报复，而是另一个地狱。
    天川明深吸一口气，微微扬起下巴，挺起胸膛，努力让自己看起来硬气一些。
    “如果我没理解错你的意思，你是在向我寻求合作吧？”他的右手不着痕迹靠近口袋，那里放着一把手·枪，是唯一能给予他安全感，让他获得反击力量的武器。
    如果眼前的青年但凡露出一丝想要抓捕他的欲望，天川明不介意让那张隽秀脸蛋被子·弹开花。
    只要能让自己活得自由，哪怕是错杀他也不介意。
    “不该先自我介绍一下吗？”
    面对他的警惕，青年却依然笑得十分淡定，举手投足带着与生俱来的优雅：“实在是抱歉，忘了自我介绍，我是『老鼠』，和你一样，是个被命运操纵的可怜人。”
    “...哪有人会给自己取名叫老鼠？就算说谎至少也想个靠谱点的谎言吧！”
    “名字不过是他人方便称谓的代号罢了。”自称“老鼠”的青年像是没有注意到天川明的戒备般，再次向前走了一步：“我是老鼠也好，路人甲也罢，又有什么意义呢？就像你拥有着『天川明』的名字，可在那座监狱中，他们只会称你为——”
    “犯人17890号。”
    天川明瞳孔颤动，最不堪，最崩溃的回忆如潮水般从记忆中涌出，化作绝望的梦魇，缠绕着他的颈部，让窒息的感觉不断涌上大脑。
    “犯人17890号。”那些穿着黑色制服的男人用嘲讽的语气称呼他，在他刚刚被送入监狱，还带着“解除误会，重回光明”这种可笑愿望的时候，将电棍重重砸在他仍抱有痴心妄想的愚蠢脑袋上，叫嚣着要好好“管教”他。
    在疼痛中，他终于明白自己的陷害不过是他人制造的一场噩梦。
    而那些带给他灾难的上位者们，明知道拥有沾满鲜血双手的人是自己，却仍然用高高在上的眼神鄙夷着看向他，用带着优越感的口吻施舍般开口：“犯人17890号，只要你归顺于我，我就能让你获得自由。”
    “看，那些尸位素餐的家伙们，明明什么都知道，不也用犯人17890号这种可笑的称谓来指代你么？”
    老鼠的声音便在此刻突然响起：“最终也只有你，还残留着对过去的渴望，执着的用‘天川明’这个名字称呼自己。可你很清楚，没有人在乎这个名字背后的故事，正如同从那场错误的判决开始，就无人在意你的人生。”
    “你信不信我现在就先杀了你！”剧烈的愤怒不断刺激着天川明的神经，他想也没想从口袋中掏出手·枪，颤抖着将枪口对准青年：“说，你到底要做什么！”
    “我的回答不是很明确么？”青年微笑道：“我想要帮助你报仇。”
    天川明冷笑一声：“一个素未谋面的家伙突然跑过来说要帮我报仇，你觉得我会相信这种幼稚园学生才会相信的骗局吗？”
    “我会帮你，当然也有着我的目的。”青年依然保持着得体的笑容，目光在这一刻似乎多了几分诚恳，看得天川明心颤不已：“我说了，我也是一个被命运操纵的可怜人。和你一样，我与那些家伙也存在着深仇大恨，我想要让那些高高在上的家伙们也体会到同样的痛苦。”
    “......”
    像是看出了天川明眼中的迟疑，青年再次向前走了一步。这时，他与天川明不过只有一人宽的间距。
    “我不明白的是，你有什么好纠结的呢？”青年微微歪着脑袋，眼神清澈：“只要能报复他们，生与死，算计与利用对你来说都无所谓吧？”
    “我...”
    天川明下意识想要说些什么，却又什么也说不出来。
    他知道，他心动了。
    青年说的每一句话都落在他的心坎上。
    是啊，只要能报仇，即便被眼前的人利用又如何呢？
    他的命运已经到头了，不可能有重获幸福的机会。逃出这座城市又如何？其实他心里一直很明白，根本不可能获得自由的。即便借助异能力可以短时间躲藏起来，可等待他的将是无穷无尽的追杀与不安，与其在那种永远也得不到安稳，时时刻刻担心会被抓回或杀死的恐惧中活一辈子，还不如继续被囚禁在监狱中，至少可以窥见未来的命运。
    现在的他只有这条命可以作为赌注了...
    不，还有异能力！
    即便青年所说的一切原本都是骗局，但只要用尽积攒的运气，我也能让骗局变成真实！
    心脏在这一刻剧烈的跳动起来，想法不过在脑海中闪过，当天川明意识到时，他的异能力已经发动。无数肉眼无法捕捉的金色丝线从他的掌心涌出，紧紧缠绕在他的身上——那是从其他人体内夺取的气运，在这一刻化作看不见的实质，波动命运的丝线，将唯一能改变他命运的人带来他的身边。
    像是明白了天川明的选择，青年微微一笑：“我身边有一位异能力者，他可以放大他人的异能力。”青年定定地望着他：“如果使用他的力量，你可以把你的异能力发挥到极致。之前那几起死亡时间，是他们在测试你的异能力吧？”
    “......”
    “世间有光便有暗，一切都是恒定的。你的异能力能带来好运，同样也会招至反噬。当你的异能力被加持后，那些通过你获得‘好运’的人，将会遭到何等反噬呢？”
    青年循循善诱着，而天川明的目光，也在他的诉说中逐渐疯狂。
    “咔嚓——”
    一声极其细微的声音打破了小巷内的僵持。天川明在老鼠眼中看见了同样的惊讶，二人齐齐向声音的来源看去，之间一个穿着职业套裙的年轻女子，正将手机的摄像对准二人，一脸尴尬地看着他们。
    “那什么...”葛上里奈讪讪笑了一声，尴尬道：“不好意思，打扰了！”
    说罢，她冲着小巷外拔腿就跑。
    天川明手里怎么会有枪啊！
    葛上里奈崩溃的在心中发出尖叫。
    就在十五分钟前，走在回家路上的她在看完天川明新闻气愤不已，准备改道去常去的居酒屋喝上一杯。
    那家居酒屋位置偏僻，附近少有行人。而好巧不巧的是，躲避追逼的天川明正好从一旁的暗巷中经过。
    虽然只是惊鸿一瞥，但手机中储存了他照片的葛上里奈还是第一时间认出了这就是让她“心心念念”的犯罪者。涌上心头的正义感让葛上里奈一时间忘了自己只是个手无缚鸡之力的普通打工人，脑子一热竟直接追了上去，结果成功在弯弯绕绕的箱子里迷路了将近十五分钟。
    中途，她还试图在推特上发布定位，告诉那些关注着案件的人她找到天川明的藏身点了。然而不知道为什么，她的推文发出去不到五秒就立刻消失，像是从来也没留下痕迹过一般。
    葛上里奈不信邪，又连发了好几条，却依然被悄无声息地删除了。
    这下葛上里奈认定了官方在暗中帮助着天川明，气愤之余，愈发坚定了自己要抓住天川明，或者拍下对方照片当报警证据的想法。
    也许是老天听见了她坚定的信念，就在她以为自己要彻底跟丢天川明的时候，她居然在一条小巷中看见天川明与一个青年对话。
    之后，便发生了上述一幕。
    我真是脑子有病，好端端逞什么个人英雄主义啊！
    葛上里奈在心里喊了一连串“要死”，脚下的高跟鞋早就被她甩飞，明明过去跑个四百米还要喘上半天气，如今却像是忘记了疲惫，满脑子都只剩下“快跑”。
    然而，长期伏案工作的身体终究无法带来想象中的灵活，堆积在小巷中的垃圾给葛上里奈带来了致命一击，她只觉得眼前一花，人已经重重摔在了地上。
    身后，那不急不缓的步伐愈发靠近，像是催命的恶魔低语。
    救命！谁，谁来救救我！
    葛上里奈顾不得一地脏污，毫无形象地向前攀爬，可那脚步声却愈来愈近，她甚至能听见手·枪上膛的声音。
    “没想到居然会被人目睹，哎，这次有些大意了呢。”自称“老鼠”的青年发出一声喟叹，很快又用笃定的声音道：“看来，网络的影响力比我想象中还要大呢。”
    他弯下腰，对着绝望的葛上里奈缓缓伸出手，却被人凌空截住。
    瞳孔中闪过一抹金色的痕迹，那容貌如神祇般的少年，在费奥多尔·陀思妥耶夫斯基惊讶的目光中露出了灿烂笑容。
    “抓到你了！”
    第38章
    时间来到十五分钟前。
    正忙着赶往第二个排查点的空，收到了来自田山花袋的信息。
    “刚才有个人发布了关于天川明的信息。”
    花袋说着，将一张截图发送到空的手机上。
    ID名为“リナちゃん”的用户发布了一条推特：我刚刚在XX街XX路的居酒屋边发现了天川明的行踪！
    “之前你们的推测我感觉很有可能，我怕被上面发现天川明的行踪，就暂时把她的推文隐藏了。”花袋道：“地点就在你们附近，这个博主好像很生气的样子，我怕她会尾随天川明，遇到危险。”
    “明白！”
    空毫不犹豫道。
    调查任务虽然重要，但比起完成任务，抓住天川明才是他们的第一目标。
    十五分钟后，他与达达利亚在小巷中目睹了自称“老鼠”的青年与天川明的相遇，以及葛上里奈的作死偷拍行为。
    好巧不巧的是，这位胆大的小姐正好是差点看见他与达达利亚使用风之翼的人。
    空在心中感叹着命运的神奇，握着费奥多尔的手不放，将身体挡在了葛上里奈面前。
    “快走！”他顾不得与葛上里奈寒暄，连忙道。
    葛上里奈也意识到现在不是拖延的时候，她匆忙道了句谢，带着满身慌张逃离了小巷。
    费奥多尔望着眼前的金发少年，唇角扬起：“打扰别人的对话是一件很不礼貌的事情哦。”
    他似乎并未对葛上里奈的逃跑感到丝毫愤怒，可这幅平静的表情却让空陡然警惕起来。
    有些人从不会将情绪表露于脸上，而这样的人，往往是最危险的。
    紫水晶般的双瞳泛着黝黑的深谙，有那么一瞬间，空仿佛看见了深渊。
    巨大的危机感从空的心底浮现，多年的战斗经验让他第一时间松开了费奥多尔的手，一个后撤与他拉开距离。
    随着他的动作，潜伏于楼上的达达利亚迅速拉开弹弓，对着费奥多尔的方向射出一箭。
    包裹着元素力的一箭发出了子·弹般的破空声，费奥多尔眼角微动，惊讶的情绪还未来得及流动，那一束水蓝色的光芒便穿刺了他的身体。
    ——却并未有血液的飞溅。
    幻术？
    空眉头微皱，可很快却推翻了这个想法。
    刚才碰到的手腕是实体，并非幻觉制造，他不至于连这一点都无法判断出来。
    无需空多言，达达利亚又是几箭射出，费奥多尔却没有丝毫闪躲的动作，仍由那些杀伤力巨大的箭矢穿过自己的身体。
    这一次空观察得格外仔细，箭矢穿透费奥多尔身体的一刻，他的身体出现了实实在在的破坏，却在箭矢离开后如被操纵的细沙般迅速愈合。
    空迅速展开元素视野，果然，眼前的费奥多尔身体充斥着类似岩元素力的能量，竟是一粒粒砂砾汇聚而成。
    “原来是傀儡啊。”空冷笑一声：“我说呢，在全城都在搜找天川明的情况下，居然敢一个人跑来找他。”
    见自己的秘密被拆穿，费奥多尔也不生气，
    狭长的狐狸眼一眨不眨地凝视了空片刻，嘴角忽然向两侧裂开，露出深邃的笑容。
    “没想到，会是这样一个人。”
    “...你在说什么？”空心中狠狠一颤，一股强烈的不安感忽然浮上心头。
    没有慌乱，没有失措，费奥多尔是那样平静，仿佛早就预料到这一切。
    “福泽谕吉与森鸥外这段时间到处奔波，果然是因为你，还有那一位啊。”费奥多尔抬起头，目光穿破空间，对上潜伏暗中达达利亚的目光。
    二人神色齐齐一凛。
    “你们两个，比我想象中还要有趣呢~”
    如此前言不搭后语的对话，却让空陡然意识到一个可怕的可能性。
    “你早就知道我们会出现...不，你故意在等我们出现？！”
    话到最后，空的声音已经十分笃定。
    以费奥多尔的能力，怎么可能在这里浪费了如此之久的事件与天川明废话，即便想要和人合作，直接把人打晕带走不就好了？
    一个潜伏于里世界，能够轻易找到所有人都无法找到的天川明的人，会连一个普普通通路人的尾随都注意不到么？
    不，他在等待葛上里奈的靠近！
    一个手无缚鸡之力的普通人，还是没有战斗能力的女人，在发现犯罪嫌疑人的第一刻一定会将消息散播出去，而非单打独斗。
    如今关注天川明的人大都汇聚在网络，所以推特一定是她的第一首选。
    当然，葛上里奈也有可能会选择报警。但无论是何种选择，与横滨警局合作，又时刻盯着网络动态的花袋一定会第一时间知道这件事，因为担心被幕后黑手察觉到天川明的痕迹故意压下消息，通知距离最近的武装侦探社成员——也就是他。
    为什么葛上里奈能当着费奥多尔的面顺利逃脱，甚至坚持到他与达达利亚赶来？
    那些意外的表情，慌乱的情绪...不过都是做给他们看的一场戏罢了。
    “你到底要做什么？”空压下心中的震惊，厉声询问。
    “只是好奇罢了。”费奥多尔的语气似乎带着几分友好，回答的内容却是模棱两可：“比起关注我，建议你们赶紧去追天川明哦。”
    说话间，费奥多尔的身体竟以肉眼可见的速度开始坍塌，无数细沙从他的袖口、裤腿滑落，落在地面，发出窸窣的声音。
    莫名其妙！
    空在心中骂了一声，也知道光靠他与达达利亚根本无法抓住费奥多尔。眼前的人不过是细沙捏造的傀儡，来去无影，除非是纳西妲或者雷电将军这样可以潜入精神体的人，才能透过傀儡将人留住。
    现在的他们，还是太过弱小了。
    “何必用这种拐弯抹角的方式呢？”空冷笑一声，大大方方道：“行不改名坐不改姓，我叫空，有本事直接找我，别牵扯其他人！”
    面对空的豪爽发言，费奥多尔却是愣了一瞬，似乎没有想到空会做出如此回答。他的眼角肌肉微微抽搐，似是想要发出大笑，却又强行忍住，最终用一个含蓄的笑容回应了空的话。
    “费奥多尔。”
    留下一个没头没尾的名字后，费奥多尔便彻底化为一堆砂砾，消失在二人视野之中。
    “真是和他的自称一样，像个老鼠无影无踪。”空不爽地踢了沙子一眼，只觉得浑身上下不得劲。望着从空中跳落的达达利亚，他郁闷地摆了摆手：“走吧，去追天川明。”
    达达利亚望着一地砂砾，也不知在想些什么，沉默了一瞬，随即点点头，若无其事道：“好。”
    ...
    横滨某处咖啡厅内，费奥多尔睁开了双眼。
    虽然实际使用异能力的并非是他，而是他的下属伊万·冈查洛夫，但将自己的精神赋予傀儡，并加以操纵，依旧耗费了他不小的精神力。
    端起眼前的咖啡杯喝了一口，费奥多尔的眼中浮现出些许笑意。
    从那位名叫“达达利亚”的青年射出的一箭开始，费奥多尔便可以笃定，那并非是纯粹的异能力。
    原本的计划被打破的确可惜，可能够发现这样一个神奇的存在，倒也算是意外之喜。
    尤其是那位叫“空”的少年，他所展现出来的力量实在太过诡谲。异能力虽然特殊，却和小说，游戏中的超能力概念无二，它拥有着多种多样的运用方式，但核心却是唯一的——也就是说，不会存在多重的力量。
    但无论是空还是达达利亚，表现出来的都不像是纯粹异能力的样子。
    他的愿望从来都是铲除所有的异能力者，可如今出现的突兀二人，倒是要让他好好商榷一番了。
    “很有趣吧，我们港口黑手党的新成员，还有那位武装侦探社的空。”
    一声带着轻笑的口吻从背后响起，直到这时，费奥多尔的双眼才第一次浮现出真正意义上的惊讶。
    “...港口黑手党的太宰治。”
    “哦？”太宰治挑了挑眉，口吻却不见惊讶：“你居然知道我？”
    “...传闻是森鸥外亲自培养的继承人，着装与森鸥外相似，又缠绕着绷带，还能找到我的行踪。港口黑手党中，也只有你符合这个条件了。”
    费奥多尔回过头，不掩双瞳的冷意。
    “你是怎么找到我的？”
    “你满心都在空与达达利亚上，只要稍微调查一下横滨的监控，想找到一个如此...”太宰治斟酌了一下措辞：“奇装异服的男人，并不是一件难事。”
    费奥多尔的瞳孔微微收缩，嘴角却难以抑制地扬起：“原来是这样！”
    “教训可得牢牢记住哦~”太宰治微微一笑：“省得以后连吃两次亏。”
    “我可是很清楚的记着每一个经验呢。”见太宰治并没有任何动作，费奥多尔反而淡定起来，似笑非笑地望着太宰治：“你特意找我，可不是为了教育我一番吧？”
    面对费奥多尔的询问，太宰治食指轻点桌面：“不要这么紧张。让我猜猜，你和天川明说的那些话，是你原本的计划吧。如果天川明真的按照你的计划行动，那么他背后那些人必定会因为反噬暴毙。横滨最不缺贪心的人，为了那笔庞大的资产，他们必然会陷入争夺中。而同样参与了这件事的上头，为了掩盖横滨政府与异能特务科的过失，一定会选择用最快，最隐蔽的方式去解决。”
    “说起来，横滨政府最近关押了一个很有意思的异能力者呢——涩泽龙彦。”
    太宰治放下手中的咖啡杯，口吻轻松而笃定：“你的真正目标是他。想利用涩泽龙彦的异能力铲除横滨的异能力者，我猜得没错吧。”
    他转过身，与费奥多尔面对面道：“如此大费周章，有没有考虑换一种方式？”
    直到这时，费奥多尔的目光才真正认真起来。
    “你想要做什么？”
    “做什么？”太宰治却是一摊手，仿佛很惊讶一般：“以你的智商，我以为你早就猜到了。”
    “——当然是与我合作。”
    第39章
    面对太宰治的邀请，费奥多尔并不感到意外。
    “我们的关系可没熟到在第一次见面就达成合作吧？”
    “和你这样的人说话没必要拐弯抹角。”太宰治背靠着沙发椅，保持着放松的身体姿态，仿佛并不担心自己会受到费奥多尔的突然袭击：“我都抛下搭档来见你了，还不够表明我的诚意吗？”
    远处，正在一个人歼灭潜伏者的中原中也躲开袭来的攻击，打了个响亮的喷嚏。
    “太宰那家伙到底死哪去了！”中原中也一拳将敌人打翻，发出咆哮般的怒吼：“就知道把工作扔给我一个人处理！”
    像是听见自家搭档念叨一般，太宰治的脸上忽而浮现出几分喜悦的感叹：“我家那位小矮子现在一定叭叭地念叨我个不停呢~”
    费奥多尔：“......”
    他不是很想看太宰治在自己面前秀恩爱。
    见费奥多尔表现出明显想走的态度，太宰治话语转了个弯，连忙道：“你既然放弃了原本的计划与空接触，不就是想知道空究竟是何方神圣么？巧了，我也想知道。”
    面对太宰治的话语，费奥多尔并没有表露出相信的态度。
    “你是港口黑手党的人，何必要选择我进行合作呢？”
    太宰治却反问道：“你以为森先生与那位福泽先生又是为什么让你知道他们的一举一动？”
    『死屋之鼠』才刚刚踏入横滨不久，势力还未强大到连两个顶尖组织领导人的一举一动都能迅速收到情报。太宰治不过一个提点，费奥多尔便迅速明白了事情的本质。
    怪不得，自己在横滨的调查会这么顺利。
    虽然早就察觉到了不对劲，但比起猜测背后的种种迹象，对方主动的“退步”反而有利于他的调查，因此一向谨慎的费奥多尔并没有放弃这个机会。
    森鸥外竟然会默许太宰治和自己合作，去调查空。
    可根据他收到的情报，森鸥外明明应该对空和达达利亚的存在有所了解才对，他为什么不去告诉太宰治，而让太宰治拐弯抹角的去找到自己呢？
    有趣，真的有趣。
    进入横滨之后，费奥多尔头一次感觉到如此心潮澎湃。
    他一向擅长玩弄人心，搅弄风云，却头一次触碰如此神奇的谜团。
    如果能与港口黑手党的太宰治达成短暂的合作，那么想要获得他真正的目标『书』的相关线索，也许会简单不少。
    即使费奥多尔并未作回答，太宰治却像是认定了他的判断一般，不容置疑地将一张照片塞进他的手中。
    那是一张三寸照片，画面上，金发碧眼的男人容貌俊美，穿着得体的西装。
    “保罗·魏尔伦，之前在欧洲行动的你应该听说过他的名字吧。”太宰治双手交叉覆于身前，笑容优雅，让人看不穿他的情绪：“调查任务就交给你啦~”
    ...
    天川明的抓捕并不复杂。
    天川明就算再慌不择路，也不会主动选择有监控的地方逃跑。周围无法被监控拍到的路线也只有几条，空和达达利亚分头一搜索，很快便发现了逃窜的天川明。
    当空抓住天川明衣领的时候，这个看起来三十多岁的男人不知为何表露出异常惊恐的表情。
    “我是武装侦探社的。”对此，空向他解释道：“和你背后那群人不是一个路数。”
    然而，天川明丝毫没有注意到他的解释。
    “我的异能力为什么会对你无效！”
    “啊？”空愣了一下，这才后知后觉意识到天川明在说些什么：“你对我用了异能力？”
    “......”
    天川明看了空一眼，仿佛全身的力量被抽离一般，忽然就彻底放弃了挣扎，死气沉沉的宛如一条悬挂在烈日下的咸鱼。
    不是说这小子的异能力是运气相关的么？怎么我完全没有感觉到变化？
    这么想着，空顺势点开了『原神』系统。
    原本的调查委托在他抓捕天川明的一刻自动判定为“完成”，随即又浮现出全新的任务。
    『冒险等级突破·一
    阻止“龙头战争”爆发——任务奖励：2000阅历、100原石、2纠缠之缘、10000日元；等级上限开放至二十级，激活命之座，四方之风的记忆+1』
    空：“！！！”
    他可以确定，天川明一定对自己使用了异能力。不过并非抽离自己的运气，而是一不小心做了反向操作，给他带来了好运！
    空一巴掌拍在了天川明背上，将男人拍得一个踉跄。
    “你小子，干得不错嘛~”
    天川明：“？？？”
    他有理由怀疑这小子是在羞辱自己！
    ...
    武装侦探社·会议室内
    被五花大绑的天川明坐在椅子上，恶狠狠地瞪着眼前人。
    空、国木田独步、田山花袋、与谢野晶子，达达利亚五人将天川明团团围住，空气中弥漫着心照不宣的尴尬，一时间气氛诡异无比。
    许久，与谢野晶子才开了第一句口。
    “社长还没回来么？”
    “我联系过社长了，他让我们全权负责。”国木田独步道。
    “......”又是一阵微妙的沉默，花袋终于忍受不住，有些崩溃的开口：“为什么港口黑手党的家伙也在这里啊！”
    达达利亚：“......”
    怎么说呢？他其实就是习惯性的跟着空走了，完全忘记了现在的他们属于两个阵营。
    空也有些尴尬，好在方才的沉默已经足够让他编出理由应付：“他被委托过来协助我们调查。”空顿了一顿，强调道：“全权负责。”
    达达利亚：“...他说的对。”
    “是么？”与谢野晶子狐疑地看了达达利亚一眼，虽然奇怪，却也没再多问什么，很快就将不满的目光投向对面的天川明。
    “喂，你这家伙好歹也是犯罪嫌疑人，不说几句话么？”
    天川明：“呜呜呜！”
    他在椅子上奋力挣扎，拼命想要吐出口中塞紧的纱布。
    与谢野晶子：“...抱歉，顺手了。”
    随着纱布被拿下，憋了一肚子话的天川明不顾自己身处环境，用力吞咽一口唾沫，待干涩的口腔稍稍湿润一些，便毫不犹豫地破口大骂。
    “你们这些混XXX！”需要消音的词汇源源不断从他口中蹦出，也不知道天川明肚子里到底为何会有如此多的存量：“栽在你们手上算我倒霉，要杀要剐随便，我是什么也不会说的！”
    说罢，他便不再看众人，昂着头仿佛英勇就义的英雄。
    空嘴角抽了抽，无语道：“你还觉得自己很能耐了是吧？”
    与谢野晶子在一旁抱着臂笑道：“还是你觉得我们武装侦探社是不会一些言行逼供的手段？”
    说到这里，与谢野晶子的表情竟出现了几分跃跃欲试的兴奋：“把这家伙交给我吧，我保证会让他完完整整吐出一切，而且毫发无损哦~”
    天川明：“......”
    “别用这种眼神看我。”似乎是担心天川明会害怕，与谢野晶子往前凑近了些，幽幽道：“只要你还剩下一口气，我的异能力都能让你恢复到完美状态——放心，死不了的~”
    天川明：“！！！”
    他怎么可能听不出与谢野晶子话语中的威胁！
    “交给我也行。”一旁默不作声的达达利亚却在此刻开口：“愚...港口黑手党很擅长审讯，想撬开他的口轻而易举。”
    天川明：“......”
    望着天川明肉眼可见惊悚起来的表情，国木田独步冷笑一声：“你是不是在想，堂堂武装侦探社，怎么还会用这种下作的手段？”
    天川明抿着嘴唇没说话。
    “我猜猜，你是不是觉得，我们这群人会上来就厉声让你把做过的事一五一十的交代？”
    天川明：“......”
    他微妙地移动了视线。
    “开什么玩笑，你跟着演影视作品呢？那是警察的活，我们这是侦探社！”
    空凑上来跟着给予天川明暴击：“就你做的那点事，我们早就调查的清清楚楚了。”
    天川明：“......”
    手中的筹码陡然消失，本以为还能与武装侦探社周旋几句的天川明像是霜打的茄子，瞬间皱巴巴起来，低着头闷不做声。
    空用脚尖踢了踢他。
    “天川明。”
    “干嘛？”天川明有气无力地瞪了他一眼。
    “和我们合作呗？”
    天川明用一种看傻子的眼神看着空：“你是不是有病，你们搞得全横滨都在通缉我，又把我抓在这里威胁要审讯我，现在又要说与我合作？你觉得我会答应么？”
    “你觉得你有资格不答应么？”空却是挑了挑眉，学着他的语气讥讽道：“现在是你被抓不是我们被抓。你能与‘老鼠’合作，就不能与我们合作？况且你不会真以为没了你我们就无能为力吧？”
    “...那你们与我合作做什么？有这个能耐还来和我废话？”天川明懒懒地抬起眼皮：“还是你们觉得有能耐保下我，还我自由？”
    “不，我们会在完成合作的第一时间公开你的恶行，把你送进监狱。”
    天川明：“...你是觉得我脑子有病还是你脑子有病？我疯了和你们合作？”
    面对他的嘲讽，空却露出一丝笑容。
    “我是在给你机会。”
    “把我自己关进监狱的机会么？”他不屑道。
    “赎罪的机会。”
    “...”直到这一刻，天川明终于用正视的目光看向空，语气冰冷至极：“我被陷害进入监狱，失去自由与人生。被他们虐待，就因为那群有钱人打着想测试我能力极限的‘游戏’，就被迫沾染上六条人命，还有无数动物的鲜血。如果不是我逃了出来，我的异能力会会成为丰腴他们血肉的筹码，供他们源源不断转化成金钱——从头到尾我才是那个被利用的人，你却和我说，要我赎罪？！”
    说到最后，天川明的声音已近嘶吼。
    呵，你们这群活在襁褓中，玩着侦探过家家的人又怎么会懂我们这种人的痛苦？只会大言不惭说着正义的口号，自以为是的执行自己想象出来的正义，实际上虚伪至极。
    他期待着看见空露出震惊的表情，更期待着空用鄙夷的眼神看向他，这样他就能继续理直气壮的对眼前之人进行无情的嘲讽，带着愤怒慷慨奔赴死亡。
    如果是这样的结局，好像也不算太坏。
    他在心中想。
    眼前的金发少年似乎是因为自己的话陷入了短暂的恍惚，还未等天川明涌现出兴奋的情绪，便见他眨了眨眼睛，突然拉长尾音“哦”了一声。
    “原来那六起人命是那些家伙的一场‘游戏’啊！”空好奇道：“是什么样的游戏？”
    “他们让我把钱分散在横滨，赌最后一共会死多少人...”天川明下意识道。话说到一半，他猛然瞪大了眼睛：“你不是说你什么都知道吗！”
    怎么还过来问他！
    空伸出手，带着怜爱在天川明肩膀上拍了拍：“我诈你的，傻子。”
    天川明：“......”
    此刻，空终于明白了案件的一切。
    从天川明被抓捕入狱的一刻起，那些人便计划着利用天川明的异能力为自己大肆敛财。入狱不过是那些人隐瞒天川明痕迹，抹消他在社会上存在的一种方式。等待所有人都忘却了天川明这个人，便悄悄将他放出。
    这次横滨的离奇死亡事件便是这些人准备的“测试”。大阪的运钞车抢劫事件是他们给测试做的准备，这些人大概是担心自己的资金流动可能会被他人察觉，于是选择了用抢劫的方式给天川明准备测试资金。天川明用无数动物的生命做媒介，让那些新钞被赋予了夺取气运的能力。想要被抽取气运一定有着特殊的条件，也许是需要抽取时间，也许是需要对那笔钱产生“占有”的念头。但无论是哪种，最终一共有六个人选择留下那笔钱，最终被吸光气运，在一系列离奇又诡谲的“意外”中失去生命。
    然而这样涉及六条人命与无数动物生命的惨案，却只是那些人一场牌桌上的赌局。
    如果天川明没有被他们抓到，接下来的招商会就该变成这些有钱人的狂欢了。
    这个世界可真是...越有钱的人越黑暗。
    如果能都像凝光，迪卢克他们一样就好了。即便手握无数财富，也依然保持着正义与善良，宁愿舍弃所有财富也要保护民众们的安全。
    若真能这样，这个世界又怎么会变得如此混沌，这场悲剧又怎么会诞生呢？
    空忽然有些悲哀。
    “空。”达达利亚出现的总是适当其时，他轻轻拍了拍空的肩膀，给予他无声的安慰。
    他清楚的明白空是一个多么善良的人，他有着极强的共情能力，却也正因为如此，达达利亚反而很少见空会因为自己的事情而愤怒、伤心。他仿佛总是对自己的一切云淡风轻，却往往会因为他人的命运陷入情绪的漩涡。
    如果可以，他希望空能一辈子留在提瓦特大陆，在那个乌托邦一般的世界，在伙伴们与亲人的环绕中享受美好的人生。
    可惜，时间永远无法倒退。
    见空的情绪缓和了一些，达达利亚悄声道：“先把案子解决了吧。”
    “...我知道。”空轻声回应。
    不满又有什么用呢？
    他在心中对自己道：我只是一个『旅行者』罢了，迟早有一天我要回去的，我不是来拯救这个世界的圣人，我也没有这个能力。现在的我所需要专心的是天川明的案件，而不是一个人在这里自怨自艾。
    空眨了眨眼睛，很快调整好情绪，在天川明面前半蹲下来，以一个平行的视角认真与他对视。
    “我说希望你可以赎罪不是在开玩笑，说即便没有你我们也有办法也不是在开玩笑。说句实在话，除了你背后那些人，这场案件最终你是否可以出面，对于我们来说可有可无罢了。可我还是希望你能够站出来，与我们合作，这是你赎罪的机会。”
    “...凭什么？”天川明声音嘶哑：“凭什么明明受害的人是我，赎罪的人依然也是我？”
    “一码归一码。他们最终一定会承担相应的责任，而你的痛苦经历不代表可以抵消那些死在你手中的生命。”说到这里，空忍不住发出一声自嘲的笑容：“虽然我也没资格这么说你。”
    死在他手中的人，可比天川明手中要多的多。
    “可这个社会是法治社会，做错了事就必须要遵循规则遭到制裁，无论你是有心还是痛苦。而且”空话音一转：“那些作恶的混蛋们，难道你不想亲眼看着他们精心建立的大厦倾倒一刻么？”
    “不需要你用性命作为交易，一切结束后，恶人会受到应有的制裁，而你完成你的赎罪后，可以干干净净地走出来，与过去划清界限，获得全新的人生。”
    全新的人生...
    天川明在心中发出一声苦笑。
    赎罪又如何，过去的罪孽，那些粘在手上的鲜血，真的会因为几年或十几年的坐牢时光就这样消抹么？
    鲜血会被洗去，可罪孽却如同记忆，将化作烙印永远镌刻在他身上，永远也不会离开。
    可天川明不得不承认，他心动了。
    他不甘心就这么死去，不甘心一生都被当成道具利用，不甘心到最后也无法获得自由。
    他知道空说的话背后有多虚浮——对方也必然意识到这一切。可至少，给他留下一丝能活下去的希望。
    他只想要活下去。
    “...最后一个问题，如果到最后我也没有选择与你们合作，你们会怎么办？”
    沉默许久，天川明带着嘶哑的嗓音缓缓道。
    “我不都说了么，有没有你其实都一样，只不过看你想不想赎罪罢了。”他笑眯眯看着天川明，口吻云淡风轻，仿佛早已笃定他的选择：“只是呢，我知道，你一定会与我们合作的。”
    天川明嘴巴张了又合，最终还是什么也没有说出来。
    这个少年是在信任他么？
    信任一个站在侦探对立面的...凶手？
    明明他什么都不了解...可他居然在一开始就选择信任我了吗？
    难以形容的情绪在天川明心中翻涌，那是被他早已忘却的，名为“感动”的情绪。
    “好，我答应与你们合作。”
    在天川明炙热的目光中，空打开『原神』系统界面，美滋滋地看了一眼委托介绍。
    原本的文案在天川明还未说出回答前便已经从『阻止“龙头战争”爆发』变成了『与天川明合作，抓住幕后黑手，解决事件』。
    哎呀，有系统就是方便！
    不过某种意义上讲，这算不算已经阻止了龙头战争的爆发？
    可惜委托只是改变了文案，并没有当成委托完成给予他全新奖励。
    『算了』空暗暗想：『人太贪心不好，还是老老实实做任务吧』
    他伸出手，带着肯定的目光拍了拍天川明的肩膀，脸不红心不跳：“我从见到你的第一刻起，就知道你人还不算坏。”
    在天川明感动的表情中，空感慨万千开口道：“以后要做个好人啊！”
    ...
    直到天川明离开武装侦探社，达达利亚的脸上仍然保留着几分茫然。
    “没想到他真的会和我们合作。”达达利亚抓了抓头发，忽然想起什么，往空身边凑了凑，好奇道：“没有天川明的合作，你们真的有把握把幕后黑手解决吗？”
    话音未落，却见空忽然用诧异的目光看了他一眼。
    “达达利亚，你怎么能问出这种问题呢？”
    “啊？”达达利亚愣愣的。
    便见空的眼神陡然复杂起来：“我当然是忽悠他的啊！”
    达达利亚：“......”
    与此同时，之前还在端着的与谢野晶子与国木田独步身体瞬间松懈起来，长舒了一口气后，笑眯眯朝空道：“我的演技怎么样？”
    达达利亚：“...啊？”
    空莫名其妙：“你都不知道，你还帮着与谢野医生一起威胁？”
    达达利亚：“......”
    我以为你们真的胸有成竹！
    从审讯开始便一直默不作声的花袋在此刻推了推眼睛，难得主动与他最讨厌的港口黑手党说话：“武装侦探社祖传演技。”
    “我入社第一天就感受过了。”空迅速接话。
    众人默契道：“你值得拥有！”
    达达利亚：“......”
    第40章
    下午两点。
    一个在每日二十四小时中十分微妙的时间点。上班族刚刚结束午休，返回工作岗位。太阳才升至最高点，即便才是四月末尾，却也晒得人额头出了一层薄汗。
    午休的困顿还未来得及清醒，昏沉的氛围蔓延了整条商业街，路上稀稀拉拉走过几个行人，不见中午的热闹，仿佛连生气也被抽干了似的。
    隔着半条街，平日最是高冷的商业大楼，此刻却车水马龙。
    过去只能在短视频上刷到的豪车，如今就像小polo般停满了路边，并不算宽敞的一条路充斥着金钱的光芒，让每一个走过的普通路人羡艳之余又心惊胆战，生怕自己一个不小心在某一部车上留下“到此一游”般的划痕，让多年来兢兢业业的积蓄于一夜之间打了水漂。
    金发金瞳的少年站在路边的小摊，如经过的每一位路人般远远望着那条“星光大道”，却又很快失了兴趣，砸了砸嘴巴，重新将心动的目光放在了眼前的事物上。
    “老板，给我来一串竹轮，一串鸡肉丸子，再来块萝卜...唔，多给我乘点汤！”
    他一边说着，一边摸了摸口袋，掏出一个映着卡通图案的钱包。
    小学生风格的浅蓝色钱包被少年握在手中，却有种可爱的融洽。他很快从钱包里掏出几枚一百日元的硬币，放在摊开的手心，递向桌子后的老人。
    上了年纪的人很少不会对少年的脸产生怜爱之情，老人乐呵呵地接过钱，顺手又给少年塞了个丸子。
    “送你的。”
    “谢谢！”少年嘴巴一咧，与眼睛一道弯成月牙般的形状，在老人慈爱的目光中拿起丸子便往嘴里塞，果不其然被烫得眼泪汪汪。
    这幅天然呆模样却让老人愈发欢喜起来，怎么看怎么亲切，一时间竟忘了自己只是经营店铺的店长，如长辈一般连忙从冰柜里拿出一瓶冰水，转开盖子塞进少年手中。
    “慢点吃。”
    少年也不客气，慌乱中接过水瓶喝了一口，这才吐着舌头小声道了一句谢。
    “您家的关东煮真好吃。”
    “喜欢就常来，奶奶请你吃！”老人嘴角翘得落不下来。
    “真的吗！”少年陡然睁大了眼睛，漂亮的猫瞳写满了期待，毫无心理负担张嘴便甜甜地叫了起来：“奶奶你真好！”逗得店家乐不可支。
    几句话下来，两人间一派和谐，亲昵得仿佛相识了十几年，任何走过的路人都不会相信，二人认识了还不到五分钟。
    不远处响起一声惊呼，少年的话被打断，眨巴着好奇的目光朝着声音来源张望了半天，这才顺其自然地开口：“那边发生什么事了？”
    “据说是什么招商会。”店长依旧是乐呵呵的样子：“之前也没听见有这消息，好像突然就开了，说是要对周边的商业街进行在开发。”她罢了罢手：“我们也不懂这些，这条商业街开了好些年了，我们就希望能安安稳稳地经营下去，别的也就不指望了。”
    “空，那些人已经走了。”
    耳机中传来国木田独步的声音，少年——也就是空笑容一顿，甚至不到眨眼的功夫，他的表情已再次恢复自然，在老人和蔼的笑容中挥了挥手：“我还有事得先走了，奶奶再见。”
    “以后常来玩啊！”
    “好~”
    面对真实年龄比自己小了五百年往上的店长，空毫无心理负担的卖了个萌，又在转身的一刻往桌边悄悄塞了一张一万日元的纸币。
    不是自己的钱用起来就是爽。
    在国木田独步保证这次行动经费武装侦探社全程报销后，空终于在穿越后体会到了一次“花钱的快乐”。
    紫色经验书买买买，圣遗物买买买。
    一开始他只是试着申请了一小笔经费，没想到国木田独步却丝毫没有过问这笔钱的来源，反而表示社长已经开口过，可以给他拨出一定经费，并转头就给空塞了十万日元。
    “这笔钱不会算在工资里，你放心用就行。”国木田独步如是道。
    最初空还有些诚惶诚恐，当他买完给达达利亚升到二十级需要的紫色经验书后，他便彻底安心了下来。
    社长一定多多少少知道系统的事。
    空笃定地想道，然后愉快又拿出五万日元购买圣遗物，运气很好的给达达利亚和自己各凑了一套完整的圣遗物。
    不同于达达利亚，空选择了『角斗士的终幕礼』，且十分顺利的获得了攻击力属性的『时之沙』『空之杯』『理之冠』。即便还没有佩戴武器，此刻的空攻击力依然达到了一个十分强悍的地步，达到了522点。
    此外，他的元素充能与元素精通均获得了一个不错的数值。只要能够完成任务，获得『四方之风的记忆』，他的实力将大大增强。
    而达达利亚也同样来到了十级。在系统的限制下，目前达达利亚还不能超过他暂时能达到的最高级。但在补全了圣遗物后，即便只有十级，达达利亚的战斗力比起之前也已有了翻天覆地的改变。
    空捧着关东煮穿过街道，走进了达达利亚所在的书店。已经换上了普通T恤的青年手里捧着本书，假装正在认真的阅读，却还是没忍住在空出现的一刻流露出讪讪的目光。
    “有时候我真不知道你是进了侦探事务所，还是去了演员培训班。”
    空：“...基槽，习惯就好。”
    说罢，他撇了撇嘴：“我也不想装嫩，谁知道他们居然准备了便衣四处探查。”
    为了不打草惊蛇，就像国木田独步之前带自己出任务一样，武装侦探社以及莫名其妙成了半个编外成员的达达利亚分不同时间到达会场附近后，便第一时间伪装成不同身份，混进了路人之中，并在会议开始前分阶段在街上巡查，同时注意着会场的动态。
    好巧不巧的，在空巡查的时间段，一群便衣游荡到了这条商业街。
    为了不被发现，空只能用这种方式快速混过搜查。
    好在他们出门前都刻意变装过，对方对他们的样貌也不是非常熟悉，在空优秀的演技下，他并没有被那些身材高大，肌肉发达，就差把“便衣”两个字写在脸上的家伙发现真实身份。
    仿佛是想要表露自己的不情愿一般，空干咳了一声，挺胸抬头板起脸，试图让自己的嫩脸浮现出长者的气势：“说起来，我之前倒一直没想过，达达利亚，论年纪我们也差了好多岁呢！”
    空眼睛亮晶晶地盯着达达利亚，充满了跃跃欲试：“快喊声『前辈』或者『哥哥』听听！”
    达达利亚：“......”
    达达利亚放下手中的书，伸出一根手指戳在空凹陷的酒窝上：“可你看起来比我小啊！”
    在空的眼神逐渐不满起来时，他又勾起嘴角，笑吟吟道：“空『前辈』~”
    没想到达达利亚真的会喊自己，完全没做好心理准备的空老脸一红，还没来得及摆出前辈架势，便听见不远处书店老板威严的声音冷冰冰响起：“禁止在书店嬉戏打闹！”
    达达利亚：“......”
    空：“......”
    他尴尬地举起手中放着关东煮的杯子，想要用食物转移自己的注意力，又听见老板的声音道：“禁止在书店吃零食！”
    说到这里，他重重一拍墙上写着禁令的海报：“这里是书店，谈恋爱给我出去谈！”
    空：“......”
    他甚至不知道是该从哪条开始吐槽。
    虽然按照现实来说他和达达利亚应该属于长辈（超级加倍版）带小辈，但在他人眼中，他们应该更像哥哥带弟弟出来玩吧，怎么一个个都非要往情侣上靠？
    这些家伙怎么满脑子都是谈恋爱！
    空很有自知之明的想，一转头，便见达达利亚侧过脸，肩膀一抖一抖的，仿佛是在偷笑。
    空：“...冷静一点，我们在做任务呢。”
    “我觉得这句话我该先对你说。”国木田独步带着无奈的声音从耳机中淌出，空身体骤然一僵。
    糟了，居然忘了关耳机！
    “...你都听进去多少了？”空心虚的想。
    “...在你缠着达达利亚喊自己‘前辈’的时候。”国木田独步道。
    空：“......”
    国木田独步：“虽然我也不干涉你角色PLAY的爱好，但是请注意一下，我们在执行任务呢。”
    空：“...红豆泥私密马赛！”
    “来了。”
    先一步出了店，一直用余光注视着远处一举一动的达达利亚忽然道。在那一瞬间，周围的空气仿佛倏然凝重起来。
    空顾不得其他，连忙跑出店去，只见一列黑色的轿车在不远处的大楼下排成一条长龙，与此同时，许多穿着华丽服装的男男女女们从大楼中走出，似是在迎接着谁。
    便是在这一瞬间，大楼周围的空间肉眼可见的扭曲起来，仿佛蒙上一层轻纱，若有似无，却足够让人看不起其中的动态。
    但明明是如此明显的变化，经过的普通人却似乎是注意不到它的动静一般，甚至一些原本时刻用好奇目光注意着内部一举一动的路人们，也纷纷移动视线，仿佛突然间被抽走了名为“好奇”的情绪。
    在朦胧中，一个身材挺拔的男人从头车的后座走下，他的身边还跟着一个佝偻身形，看起来畏畏缩缩的男人。
    即便随着异能力的运作，空已经很难看清其中发生的事，他还是第一时间认出了后者的身份。
    ——天川明。
    第41章
    天川明低着头，背佝偻的像只鹌鹑，混在一群黑西装黑墨镜的高大男人中，显得毫无存在感。
    无数目光似有似无的落在他的身上，如芒刺背。
    他尽力让自己不要去在意这些打量，视线绕开眼前层层叠叠的人，落在远处的街道上。
    工作日的街道向来人少，为了这场会议，负责人提前清空了周围道路，并用异能力将整个会场笼罩其中。这种特殊的异能力可以干扰他人的“关注点”，使其下意识忽视异能力所附着的对象，达到心理学意义上的隐身。
    哪怕抵御住异能力的侵蚀，强行进行观察，所见到的也只会是异能力的真实形态——一团灰色迷雾。
    单纯想要用肉眼望见内部的一举一动是毫无可能的，唯一不受其影响的只有电子设备。但想要用电子设备探测内部的一举一动，同样也是毫无可能。
    这座大楼内外早就被提前布置了各种信号干扰装置，任何电子设备都休想入侵其中，除非提前连接内部的局域网络。但局域网络的安全程度堪比银行金库，密码每分钟改变一次，只有进入大楼后才会获取密码信息。而想要进入大楼，就需要经过层层叠叠的安全检测，通过对比瞳孔、指纹等一系列身体数据确认出席者身份。
    想要以易容等方式混入大楼内部根本无从下手，而在会议开始后混进大楼中更是无稽之谈。
    这座大楼之所以会被选中举行会议，便是因为它是这群人在知晓他异能力后特意建立的，能够抵御十级地震，即便是异能力也难以破坏它分毫。同时，大楼内部安装了无死角的监控，更有各大组织成员无间隙巡逻。甚至最外层笼罩的异能力迷雾，都拥有强大的干扰与阻碍效果。一旦有人强行打破迷雾壁垒，制造壁垒的异能力者便会第一时间感应到。
    如此铜墙铁壁，外人想要突入根本就是无稽之谈。
    但从内部向外看，那层干扰视线的迷雾便像一块单面镜，没了丝毫存在感。
    隔着老远，隐约可见远处商业街模糊的踪迹。这条伫立于横滨数年的商业街内，躲藏着几位只有他知晓的“异想天开”者。
    天川明不由得叹了口气。
    两天前，他按照武装侦探社的要求故意被幕后组织抓捕。被带回秘密基地后，大腹便便的主管人员趾高气扬的对他进行了长时间的嘲讽，上述安保措施便是天川明在此刻听到的。
    那人仿佛并不介意被天川明知晓，似乎是对他们的安保系统极其有自信，也未尝没有借机敲打天川明，警告他不要为了蝇头小利与组织作对的想法。
    在他的话语中，天川明愈发确定了那位金发少年“空”的话语很有可能是在匡他。
    这样的严防死守，如果没有他，他们真的能做到解决事件么？
    如果背叛了组织，一旦计划没有成功，他必然是死路一条。
    这些人大费周章了数年，在他身上投入了无数成本，在没有收敛到足够财富前，他们虽然不会放任他离开，却也绝对会保住他一条命。只要他乖乖听话，积极配合，在失去自由的前提下，也许他还能获得一个还算不错的后半生。
    活下去与死亡，这似乎不是一件值得纠结的选择。
    “看什么呢？”
    冷冰冰的声音从背后传来，带着一如既往的厌恶与嘲讽：“我劝你还是尽早收了心思，乖乖替我们做事吧。否则——”
    男人没有说话，只是冷笑了一声，威胁之意不言而喻。
    同时，一阵巨力从背后传来，推得天川明踉跄了好几步，不得不收回视线，半强迫的被押进了大楼内。
    ...
    巨大的会议厅宽敞而明亮，挑空设计让它在庄重华贵的同时，也拥有了承载大量客人的空间。
    层层叠叠的阶梯式座椅与高台的VIP坐席占据了大半空间，座位最前方，穿着红色长裙，身材凹凸有致，形貌昳丽的女主持正站在宽敞的舞台上，一边与工作人员确认流程，时而向经过舞台的重要客人们行瞩目礼，眼中的暧昧与欲望毫不掩饰。
    这样明晃晃的暗示，却无人觉得她行事过于放浪。同样的目光出现在了每一位进入的客人眼中，只是他们多少还带着对身份的矜持，不愿在他人面前露出自己放纵的一面。
    空气中弥漫着淡淡的甜香，却不见任何与熏香有关的器具。
    在这股甜香之下，所有人的精神与防备渐渐丢盔卸甲，只剩下残留于心底，最直白的渴望。
    “用这香会不会不太好。”
    二楼看台之上，穿着黑色西装，梳着大背头的男人晃了晃手中的香槟，略有些迟疑道。
    坐在他边上，约莫五十多岁的中年男人哈哈笑了一声，又很快压低了声音，带着笑道：“人类总喜欢给自己的行为找借口。这些人平时身居高位，最喜欢卖弄慈善人设，把自己打造得跟个活佛似的。我这香效果哪有这么大，这些人又如何不知道香的存在？只不过给自己找个借口，心安理得的放纵与堕落罢了。”
    如果此刻福泽谕吉或森鸥外在此，便会认出说话的两个男人，一位是异能特务科的科长吉冈邦彦，一位是横滨市政府某部门部长小林秀夫。
    两人的地位虽算不上低，在体系中却也算不上很高。然而，就是这样不上不下地位的一群人，操控着底层人员的嘴巴，悄无声息的向上层隐瞒了无数秘密。
    虽然真正的领导者是上面某位领导派系斗争的大人物，但造成如今局面与庞大势力的真正核心成员，却是他们这些人。
    “可这毕竟有上瘾性...”
    见吉冈邦彦的神情还是有些迟疑，小林秀夫拍了拍吉冈邦彦的手背，道：“你还是太年轻，别这么死板。”
    他像是早就看透了人心与世界一般，口吻带着几分难以察觉的不屑与冰冷：“等你手中的权利更进一步，你就知道这种手段不过是圈子里微不足道的存在。这些人啊，可比你想象中玩得要花的多。他们手中掌握着能够影响一个国家的经济与权力，时刻沉浸在被人夸赞的环境中，心早就飘得落不了地了。什么罪恶，上瘾都不在他们的考虑之中，只要能带给他们刺激，欢愉，利益，这群表面上彬彬有礼的人就会撕开伪装，不顾一切的扑上来。”
    说话间，一阵轻柔的旋律从舞台上响起，伴随着细微的骚动声，大厅内的灯光渐渐熄灭，只留下数道投射至舞台上，将主持人照得愈发娇媚。
    身为横滨电视台当家花旦的女主持丝毫不怯场，对着台下非富即贵的男男女女们侃侃而谈。
    她简单做了一番开场白后，目光扫视众人，唇角含笑。
    “我们知道，‘运气’一词在过去从来都是虚无缥缈的概念。我们敬畏运气，警惕运气，却从未想过，将‘运气’作为可以交易，可以操作的‘商品’。”
    “当一个人的运气变成货币的一种，即便是1%的可能性，也能扭转为100%。从此风险将不再是风险，命运也将任由我们掌握。”
    说罢，她拍了拍手，早就准备在台下的黑衣人们立刻推着两个笼子上了舞台。
    “之前的赌局想必诸位都关注过，可应该还无人亲眼见证过这神秘力量的诞生。”
    说话间，搭在笼子上的红布被落下，露出被关押在其中的存在。
    ——两个被捆绑住年轻女人。
    面对两个活生生的人，无论是主持人还是台下众人，无一人露出可怜、厌恶等神色，反而像是被打了鸡血一般，神情逐渐亢奋起来，仿佛在等待着某个奇迹时刻的降临。
    天川明便在众目睽睽之下踏上了舞台。
    他神情萎靡，眼底两个厚厚的黑眼圈，看起来无精打采。面对众人的注视，他神情闪烁，身形更佝偻几分，尽显怯懦一面。
    这幅害怕又乖巧的态度让带他来的主管嘴角扬起几分弧度，似是很是满意天川明此刻乖巧的态度。
    在众人殷切的目光中，天川明走入左侧被打开的笼子，将手贴在了女人身上。
    顶着女人惊恐的目光，无法用肉眼捕捉到的浅金色光芒从女人身体浮现。
    又是一声凄厉的叫声，这时候众人才发现，天川明右手正抓着一只小猫。
    天川明的异能力，实际便是以身体为中转器，抽取他人的运气，通过身体的中转，传递进另一个身体中。
    一切皆有因果，运气的交易自然也不例外。获得一方的运气，自然也要承受相应的因果。为了减轻对自身的影响，天川明使用异能力便需要用到“媒介”，由媒介去承担一切因果。
    约莫一分钟后，无论是被吸取运气的女人还是他手中的猫，都呈现出被剥离生机的虚弱态度。天川明眼神闪烁了几分，似是在迟疑着什么，最终缓缓放下了手。
    “他在做什么？”
    主管发出一声不满的冷哼，用只有自己能听见的声音嘀咕道：“怎么这个时候还有妇人之仁！”
    依照他的准备，天川明应该直接在台上将女人的气运彻底吸干才对，那一瞬间，作为媒介的猫将会直接暴毙。
    但见其他人并没有注意到天川明的留手，主管愤愤几句后也没再说话，继续看着天川明放下掌心与猫，走向另一个笼子，将手掌贴在笼子中的女人身上。
    一分钟后，他朝主持人点了点头，带着几分怯懦开口道：“好了。”
    “诸位久等了！”
    主持人兴奋道，同时，推笼子进场的其中一名大汉伸手将女人拖了出来，替她解开双手的束缚。
    另一名大汉则走到台前，让摄像能够拍到他的掌心——那是一把左轮手·枪。
    俄罗斯轮盘赌，深知“刺激游戏”的观众们第一时间便知晓了大汉的意图。
    随后大汉转过身，不顾女人满眼惊恐，将手·枪硬塞进她的手中，逼着她将枪·口对准自己。
    “呜呜——”
    女人疯狂的挣扎着，可她虚弱的身体如何能与两个大汉相抗？
    二人一人桎梏住她的身体，不让她挣扎，另一个人强迫她抬起手，将手·枪口抵在太阳穴上，固定着她的手指，让她自己按下扳机。
    在女人被堵在口中，绝望而沉闷的尖叫中，她被迫按下了五次扳机，果不其然连续轮空了五次。
    但大汉的动作却没有停下，而是继续强迫女人再次按下扳机。
    想象中的子弹却并未射出，即便是负责执行的大汉，在此刻也难掩眼中的惊讶。
    “子弹卡壳了！”他大声道。
    台下一片惊骇。
    在主持人的示意下，大汉终于松开了女人的手，从她手中取下枪，对准被抽取运气的女人。
    意外就在这时突然发生，原本卡壳的子弹猝不及防射出，精准射在了被抽取气运的女人腿上。
    凄厉的叫声呜咽着响起，台下光鲜亮丽的人们却像是见不到她的痛苦一般，一个个如同中了千万奖金的赌徒，发出兴奋的欢呼。
    大楼之外，时刻注意着时间的空与达达利亚交换了一个心照不宣的眼神，按住右耳的耳机，悄声道：“开始行动。”
    第42章
    内村拓真喝了一口可乐，再次将目光偷偷移向马路对面的男人。
    他已经注意了男人很久。
    男人虽然打扮朴素，但无论是手臂隆起的肌肉线条，还是不经意间流露出的锐利目光，无不一遍遍向内村拓真证明了他的身份。
    这一定是个杀手，或者黑手党的人！
    十六岁的少年兴奋地想。
    在轻小说或者动漫中，这个年纪的高中生永远是不同寻常的，他们潜藏着连自己都没有意识到的强大力量，在日复一日的普通生活中因为某个从天而降的人，人生出现了翻天覆地的改变，普通的高中生一跃成为拯救世界的超级英雄。
    没有一个未成年能拒绝这样的命运，尤其是在横滨这座足够有轻小说特色的城市。
    高中生偶遇隐藏身份的黑手党，本想揭露他的身份，却意外遇到被黑手党追杀的少女。为了救人，高中生觉醒了真正的力量，掌握秘密的少女因此对他一见倾心。从此，高中生摆脱普通的日常，在众人的追随中成为了王者。
    没错，这一定就是属于我的故事线！
    内村拓真在心中发出一声痴汉般的窃笑。
    今天的假真是请对了！
    他美滋滋想着，拿起手机装作不经意将摄像头对准了那名男人，悄悄按下了拍摄键。
    微弱的一声“咔嚓”，穿着黑衣的肌肉大汉微不可闻地僵硬了一瞬，旋即忽然转身，像是注意到什么一般，朝着路边一条隐晦的巷子走去。
    内村拓真精神一震，心说“来了”！
    沉浸在幻想中的少年根本没有意识到自己的行为究竟潜藏着多少危险，在男人离开的一刻，他便毫不犹豫起身，以自以为非常隐蔽的动作跟了上去。
    周围的嘈杂声在入了巷后渐渐消失，常年不见阳光的霉臭味萦绕在四周，耳畔只剩下自己粗重的呼吸，与双脚落在地面的声音。
    好像有点奇怪...
    中二少年终于后知后觉的意识到了不对劲，他用力吞咽了一口唾沫，带着砰砰直跳的一颗心停下了脚步，纠结再三，还是决定放弃了追踪。然而就在他准备离开的一瞬间，一声清晰的“咔哒”从巷子深处响起，黑衣大汉举着手·枪，眼神不善看着他。
    “你是谁！”
    他冷声道。
    幻想终究是幻想，当看见黝黑枪·口的一瞬间，什么“英雄救美”，“救世主”的梦境顷刻间消失得干干净净，只留下纯粹的恐惧。
    “我，我...”
    “谁派你来跟踪我的！”男人眼神阴鸷：“你是武装侦探社的人？还是港口黑手党的！”
    “我，我不是...”
    “算了。”男人很不耐烦的样子，显然不想与内村拓真再啰嗦，将枪·口对准内村拓真的胸口便是毫不犹豫的扣动扳机。
    被消音器遏制的沉闷响声自耳边炸开，内村拓真还来不及在恐惧中闭上眼睛，一股强力突然从后方袭来，带着内村拓真就地一滚。天旋地转的视野中，一抹金色就这么撞入内村拓真眼中。
    金色下方，是一张极其完美的侧脸。带着几分少年的青涩，即便是学校中人人追捧的校花，在这张脸下也显得黯然失色。
    原本的恐惧一瞬间荡然无存，内村拓真心中只剩下激动的叫嚣。
    这什么轻小说的展开！我果然是这个世界的主角么！
    等等，这个人胸有点平啊...男生？！
    可这张脸...原来我拿的是纯爱剧本么？
    内村拓真恍惚的看着自己“命中注定”的美人，嘴唇蠕动，还未来得及想好与命定之人的第一句话，便见金发美人忽然瞪了自己一眼，用极其嫌弃的口吻道：“虽然我早就猜到会有傻子来乱事，这未免也太傻了点！”
    ...美人这是在说我么？
    在他茫然的目光中，金发美人拉住他衣领的手再次用力，只听一阵“噼啪”声，一梭子子·弹精准的落在了他的脚边。
    救世梦在这一刻终于碎成了渣渣，理智与恐惧随之回归了恐惧。
    隐约有人轻轻拍了一下他的后背，像是为他注入了无穷勇气一般，内村拓真毫不犹豫调转身体，朝着小巷口直接冲了出去。
    “救命啊——有人拿·枪杀人了！”
    少年中气十足，凄惨的叫声骤然响彻了整条街。
    横滨最不缺的便是打打杀杀，即便是生活相对和平的普通市民，也多多少少撞见过危险场面。他们并没有对内村拓真的叫喊声产生是恶作剧的猜疑，所有还行走在路上客人们第一时间冲进了周边店铺，相较之下更加镇定的店长们则任由客人进屋躲避，同时飞速按下墙壁上的紧急按钮。由横滨市政府同意安装的防弹卷帘门迅速落下，原本还算热闹的街在一瞬间迅速空荡起来，只剩下一群隐藏了身份的巡逻者们站在马路上面面相觑。
    巡逻小组的组长反应最快，第一时间便联想到了方才与自己汇报有人在跟踪他的小组成员。此刻身份暴不暴露已经毫无意义了，他立刻按动通讯耳机，想要与该成员联系，然而对方却毫无动静。
    有人袭击！
    他迅速意识到发生了什么，迅速打开全队通讯。
    “各小组注意，有人袭击！”
    他的话还未说罢，一股极其刺耳的噪音猝不及防从所有人耳机中响起。
    分散在街头巷尾的巡逻小组们纷纷停下动作，面露痛苦。而这一瞬间的僵直，让他们错失了最佳的反应时间。
    一枚手榴弹便在此时悄无声息的落下，轰然在众人身侧炸开。
    “敌袭——”
    组长目眦欲裂，吼得额头青筋暴起。
    然而在连续不断的轰鸣声中，他的声音实在显得微弱。
    他怒骂一声，一把扯下失去作用的耳机，一时间也顾不得其他组员，寻了个掩体躲起后，便拿出通讯设备想要与组织联系，然而就像只残留噪音的耳机，所有电子设备在此通通失去了作用。
    到底是谁这么大胆，居然敢光天化日之下对他们出手！
    猜疑之心才将将浮现，一股极其强烈的不安感忽然从心中冒出。组长顾不得多想往前一扑，只听“咻咻”几声，几支泛着水蓝色光泽的箭矢从天而降。
    轰然一声，用来做掩藏的汽车骤然炸开，火光与热浪席卷，巨大的冲击波带着组长的身体飞出数米远后，重重砸落在了地上。
    一口鲜血喷涌而出，即便穿着防护装备，想要挡住爆炸的能量波依旧是痴人说梦。骨头碎裂的疼痛与灼烧的疼痛混合在一起，组长挣扎着想要起身，四肢百骸却挤不出半分力量。
    我这是要死在这里了吗？
    在他绝望而恐惧的目光中，一只手轻轻落在了他的颈部，一道柔美却不失飒爽的女声倏然在耳畔响起。
    “你不会死的。”她道：“不过，还是要请你先睡一会儿了。”
    随着一阵剧烈的痛苦，组长彻底陷入了黑暗。
    ...
    “A区、B区已经被控制，与谢野医生，麻烦你去一下C区，那边有几人需要立刻救治。”
    田山花袋的声音不断从耳机中响起，为众人播报战况。只是他明显带着几分心事，随着战况稳定后，还是没按捺住担忧，询问道：“空，商业街，还有这些车子...就这么炸了真的没问题么？”
    虽然是早就讨论好的计划，但看着自交战开始后便不断被破坏的各种私产，花袋没忍住一阵心惊肉跳。
    这可都是市民的财富啊！
    “社长既然从一开始就准备把事件扔给我们解决，就一定会预料到这个局面。”空毫无心理负担的说：“他肯定会替我们摆平这件事的啦~”
    花袋：“...真的吗？”
    “大概吧。”空随口道。
    花袋：“......”
    “哈哈哈，开玩笑的！”空的声音笑嘻嘻从耳机内响起：“太宰君和我承诺过了，所有造成的损失，他之后都会让森先生去摆平的哦~”
    横滨市政府大楼内，坐在会议室中福泽谕吉和森鸥外一前一后打了个响亮的喷嚏。
    “抱歉，空调开得有些太低了。”市长秘书立刻歉疚道。
    “不是你的问题。”森鸥外揉了揉鼻子，与福泽谕吉交换了一个心照不宣的眼神，最终默契的齐齐看向坐在主位的横滨市市长。
    市长心脏忽然狠狠一跳，莫名不安起来。
    “事件解决还要一点时间，再次之前，我们先讨论另一个重要问题吧。”森鸥外十指交叉，笑眯眯的表情让人看不透他的想法：“关于财产分配与赔偿问题。”
    ...
    不过一街之隔，商业街上的混乱自然很快落入了会议大楼的安保人员眼中。
    在如此关键的时刻，这样的混乱目标显然是冲着“招商会”。
    有异能力做掩护，安保人员们并不觉得会议大楼会被袭击者攻破。但若是因为这些人打扰到参与会议的大人物们，即便他们能够顺利解决袭击者，也依然会遭到这些人的斥责。
    于是负责守卫的安保人员们迅速便分成了两队，一队前往商业街解决袭击，一队留下继续护卫。
    原本还算拥挤的会议大楼骤然空荡了不少，注意力全被商业街吸引走的安保人员们并没有注意到，两道黑色的身影悄然躲过所有勘察，无声无息靠近了大楼。
    如玻璃碎裂般的响声猝不及防响起，灰雾构成的屏障轰然消失。
    在消除了异能力的一瞬间，太宰治迅速后撤，与大楼拉开距离。
    下一瞬，被包裹在黑红色光芒中的帽子少年发出一声怒吼，将拳头重重砸在大楼之上。
    第43章
    舞台上，身着红色长裙的美女主持人侃侃而谈。
    在她身后，几个巨大的笼子再次被推出。这一次，被关押在笼子里的人却不再如之前两名女子般随便。他们被换上盛装，打扮得宛如即将参加一场重要宴会。
    ——如果忽视他们此刻惨白的脸，以及被捆绑的双手双腿。
    束缚他们的笼子也不再是平平无奇的大众款，负责拍卖的策划甚至别出心裁的为每一个人准备了特别的笼子款式。仿佛这些并非是活生生的人，而是一件件精美而冰冷的货物。
    女主持指着最左侧的牢笼，笑吟吟道：“这位可是大有来头。”
    她故意卖了个关子，见台下好奇心已经被引起，这才继续道：“两个月前的彩票事件，不知各位可有听说？”
    一阵讨论声从台下传来，女主持等了一会儿，道：“45岁的普通市民长崎先生随手买了张500日元的彩票，结果中了一亿日元的大奖。”
    一亿日元对于台下的人而言并不是什么大钱，可随手便能中大奖的气运却是可遇而不可求。
    “没错，这位就是我们的第一位竞拍者，长崎先生。”女主持勾起红唇，眼梢尽是风流：“起拍价，一亿日元。”
    “一亿五千万！”
    “两亿！”
    “两亿一千万！”
    “.....”
    一时间，拍卖会场热闹非凡。不过几分钟，竞拍价便从原先的一亿日元涨到了五亿日元。
    小林秀夫远远观望着台下的疯狂，本就不大的眼睛笑得眯成了两条缝。
    作为负责这次拍卖会的人，每件拍品他都可以从中抽成5%作为委托金。哪怕每一个人都以五亿日元的价格结束交易，待到拍卖会结束，他也能获得至少2.5亿日元的纯收入。
    如果他没有参与到这场计划中，还是一如既往的领着死工资，那他至少也要二十五年才能赚够这么多钱。
    更何况拍卖会不过是抛砖引玉的一环罢了，等到这些人尝到甜头，又有谁能抵御住运气带来的诱惑呢？
    试想一下，只需要用几亿的小钱，就能让一个原本成功率极低，却拥有数倍利润的投资一帆风顺，收获以十亿为单位计算的利润。
    亦或者当自己病入膏肓之际，靠着运气突然找到了救命的药物，或让成功率不到百分之一的手术几率变成百分之百...
    命就是钱，没有人不惜命，没有人不爱钱。
    这是一场几乎没有成本，利润却达到百分之一万的生意。
    小林秀夫仿佛能看见无数钞票带着天使的翅膀从天而降，朝着他用力挥手。他陶醉在这一美好的画面中，直到身旁的吉冈邦彦忽然道：“小林先生，你有没有觉得...地下好像在摇晃？”
    话音未落，小林秀夫口袋中的手机忽然疯狂震动起来。
    ——拍卖会上，能够与他联系的只有后台的工作人员与安保人员。会在这个节骨眼上找他，显然外面出了什么事。
    难道是武装侦探社和港口黑手党那两个不长眼睛的准备在这个时间点和我们作对？
    小林秀夫却没当回事，只是在心中冷笑一声，也没注意吉冈邦彦说了些什么，打开电话便是“喂”了一声。
    “小林先生！”电话那头的声音不知为何听起来狼狈无比，带着满满的慌张与恐惧。
    小林秀夫心脏“咯噔”一声，强烈的不安在一瞬间涌上心头。他连忙问道：“发生什么事了！”
    “结界——”
    话音未落，巨大的轰鸣声猝然从四面八方传来，伴随着强烈的震动感，小林秀夫手一个没拿稳，手机摔落在地上，恰好打开了扬声键。
    “结界被突破了！”
    慌乱的声音在耳畔响起，然而这一刻，小林秀夫却再无心思关心结界的问题。
    此刻，在他颤抖的瞳孔中，数道裂缝从墙壁上浮现，随着源源不断的震动迅速延长。
    ...
    突如其来的震动分散了所有人的注意力。
    虽然日本的确是个地震频发的国家，可主办方又如何不会考虑到这一点？为了不让拍卖会出现任何差错，他们为每一个可能发生的事故都做了充足的预案，甚至包括之前推特上发酵的话题，也早早就在主办方的预案之中，这才让他们在事件出现后的第一时间能够做出及时的应对。
    本次负责举办拍卖会的大楼，便能够抵御十级台风以及地震。
    能够从零开始布局，一步步构成如今庞大交易链的人，自然不会是什么凡夫俗子。即便是如此突发意外，他们也能够迅速调整情绪，做好一切应对措施。
    常年与政府机关或里世界组织打交道的人，最擅长的就是处理各种突发事件。
    可以说，上至负责人，下至底层成员，各个都是专业人员。
    但也正因为如此，优秀的工作能力与一帆风顺的计划安排，以及轻而易举掌握手中的权利与金钱会让这些人在短时间内陷入极致的自负与膨胀。
    尽管依靠着他们优秀的个人素质，自负的情绪只会让他们因为计划的突然打乱出现短暂的茫然，甚至时间短暂到可能不过只有几个呼吸，却依然是整场布局中最为关键的一环。
    可以说，无论是他重新回到这个庞大组织中，亦或者是武装侦探社与港口黑手党的联手袭击，都不过为了这一环。
    天川明深深吸了口气，压抑着激烈跳动的心脏，除他外无人可见的金色丝线从掌心涌出，围着他的手掌绕了一圈又一圈。
    随着金色丝线的涌出，天川明右手微微一动，一枚纽扣大小的胸针从他袖口滑落，被他悄无声息的别在了胸口。
    这并非是什么普通的胸针，而是一枚微型摄像机。
    天川明的异能力能够将自身作为中转站转化气运，但若是调整异能的使用方式，他便会从中转站变成储藏罐，将气运储藏在身体之中，在任何他想利用气运的时候调用这份气运。
    这座大楼的安保几乎可以用完美来形容，但这个世界上永远不会存在百分之百的成功率，即便是那些严防死守的安保系统，也存在着几率微弱到几乎不可能存在的可能性。
    这堪比0.001%的可能性，在气运的催化下被无限放大，将0.001%强行变成了99%。
    若只是凭借他自己的力量，即便吸取再多的气运，天川明也绝对不可能达成这99%的成功率。
    偏偏他遇见了那个名叫“空”的少年。
    天川明想，这世界上的运气果然都是守恒的。他的人生一半以上的时间都在倒霉，也许就是为了让他遇见空。
    离开武装侦探社前，他从武装侦探社每个人身体中都抽走了一部分气运。
    那些天生不凡的人，从他们身体中抽走的气运自然比普罗大众要强大不少，可却没有一个人像空的气运一般，并非金色的丝状物，而是一团闪烁着的，浑厚庞大到快要凝成实质，仿佛牵连着一个世界的钻石...不，是星辰。
    只有星辰才会迸发出如此耀眼的光芒，也只有星辰，才会散发出恍若能改变命运轨迹的力量。
    罪恶当真能被赎清么？
    这个问题，当时的他曾经问过自己一次。如今天川明的回答依然如此：犯下的错，永远也不可能因为后期的弥补而消失。
    他也从没想过要赎清罪恶，重启人生。可若能让那些高高在上的大人物们品尝到和他一样的痛苦，他不介意付出任何代价。
    正是从那一刻起，天川明便确定了，自己要参与这场看似稚嫩的计划。
    在异能力的包裹下，短时间内天川明的存在感被降到了最低，无人注意到他此刻的动作，以及他胸口的“胸针”。
    利用这短暂的空隙，他迅速让摄像机录下了所有参与者的面孔，又对着舞台上巨大的牢笼与“货物”拍了数秒，这才快速摘下胸针，将所有气运全部包裹住胸针，按照计划悄悄将它扔在了附近某个隐蔽的角落。
    就在他完成动作的一瞬间，被震动惊到的主办方终于反应过来，迅速按下早已准备好的应急按钮。
    伴随着一阵齿轮转动的声音，舞台上的牢笼迅速下沉，不过数秒便消失在视野之中。同时，大厅内所有电子设备被强行控制，每个人的设备被统一入侵、处理，没有留下丝毫与拍卖会相关的数据。
    若是此刻有人来查，也只会在每一个电子设备中发现关于城市竞标与开发相关的演讲稿与企划案，仿佛这些人来到这里，真的是为了参与横滨的开发与竞标。
    大楼外，负责制造混乱的武装侦探社与双黑二人同一时间收到来自田山花袋的撤退命令。
    与此同时，尖锐的警笛声从四面八方响起，数十辆警车猝不及防将大楼包裹得严严实实。不知什么时候混上警车的空早已换了一套造型，跟着村濑警官从车上走下，俏皮地朝着不远处躲藏的达达利亚眨了眨眼睛，又倏然切换成一本正经的样子。
    “有人举报，犯罪嫌疑人天川明出现在这栋大楼。”村濑警官在安保人员们难看的脸色中走上前，“唰”的一声展开搜查令：“请你们配合调查。”
    第44章
    作为安保小队中的小头目，平崎仁一向十分自傲。
    他原本效忠于某个里世界组织，却没想到有朝一日自己居然能与官方牵桥搭线。
    就算那些人不过只占据了一部分的官方话语权，那也是真正意义上的横滨领导人，蕴藏的能量根本不是任何组织能够相提并论的。
    更何况，这些人早就在不知不觉中攀附上了掌握着更大权利与财富的一群人——这个国家真正的话事者，财阀世家。
    有着这群靠山，即便在他们背后的势力背景还不为人所知的时候，平崎仁也习惯了嚣张跋扈的态度，不将所谓的“官方势力”放在眼中。
    尤其是明面上的横滨秩序掌管者：横滨警察厅。
    这座城市的力量从来掌握在异能特务科以及里世界的人中，哪怕警察厅的人在外部城市有着极大的权利，这种情况也绝对不可能出现在横滨。
    虽然不知道为什么防御的结界突然消失，但面对来势汹汹的村濑警官，平崎仁还是习惯性摆出了倨傲的一面，翘着下巴一副目中无人的样子，口吻满是倨傲与不屑：“上头有命令，会议举办过程中不允许任何人打扰。”
    村濑警官来之前便已经做好了这些人不配合的准备，却也没想到不过只是一个小小的安保人员，居然当面不把警察放在眼里。
    村濑警官心中冷笑一声，表情倒是相当冷静。
    “配合警方调查是每一个居民应尽的义务。”
    平崎仁却像是听见什么天大的笑话一般，白眼一翻：“你知道这是什么会议么？『招商引资对接会』，由政府牵头，参与会议的都是各行各业的精英，随便一项投资都可能促进横滨的经济发展。连市长大人都需要对他们客客气气的，万一破坏了会议的进程，你一个小小的警察担当的起么？”
    面对平崎仁的咄咄逼人，村濑警官却有条不紊道：“正因为如此，为了诸位的安全考虑，我才会要求入场调查。如今天川明是横滨头号通缉对象，整个城市的人都十分关心他的一举一动。像这种声名狼藉的凶恶罪犯，如果不及时抓住，万一对参与会议的重要来宾们造成伤害，甚至做出把他们当成人质的危险举措——”
    他冷眼看着平崎仁，发出一声嗤笑：“你一个小小的安保人员，担当的起么？”
    平崎仁心头一动。
    所有横滨的官方势力，最擅长的就是审时度势，更别提经常会卷进里世界纠纷的警察厅了。官商结合，官匪结合，在这座城市是再常见不过的事。就像与他们背后BOSS之一对立的横滨市长，不也明目张胆的和港口黑手党这种官方“头号毒瘤”沆瀣一气么？
    眼前这警察不过是个小小的警部补，即便是在警察厅系统中也算不上话事者，怎么敢在他们面前如此傲气？
    横滨警察厅里可也有他们的人啊！
    这番大张旗鼓如果只是为了抓捕一个天川明，未免也太有些小题大做了。
    目前还无人知晓天川明与横滨的六起死亡事件有关，他背后的组织在天川明被迫登上热搜后，找了不少水军推波助澜，将话题牢牢定死在“虐待宠物”一事上。
    虐待宠物虽然被大众厌恶，在里世界却连个罪行都算不上，更别提危险了。
    这个自称“村濑”的警官话里话外全是放屁，真正目的不言而喻。
    “我怎么不知道那位天川明有这么大的能耐。”平崎仁眼睛一眯，口吻冰冷了不少：“居然值得出动这么多警察进行抓捕？”
    “虐待动物的人往往心性残暴，很容易做出偏激之事。”村濑警官一本正经：“再者，警方办案，细枝末节又如何需要与你说？作为市民配合警方就足够了。”
    “我若是不配合，你又能拿我怎么办？”
    平崎仁毫不退让。
    “咦，所以这位保安先生，你这是公开表示要包庇天川明了吗？”
    从方才起便一直跟随在村濑警官身后的金发少年突然开口。他眨巴着金色的眼睛，一脸惊讶，仿佛自言自语般道：“观众朋友们，一个小小的保安不可能有这么大的权利，我记得这次会议的主办方里好像有某位议员先生的名字...”
    平崎仁脸色骤变：“你在胡说什么！”
    他这才注意到少年胸口正挂着什么东西。方才他的注意力全被村濑警官引走，如今才发现，少年似乎是在...直播！
    平崎仁倒吸一口凉气，心中咯噔一声，巨大的不安顿时将他笼罩。
    那少年却露出了愉悦的表情，故意指了指胸口的GoPro，一双眼睛写满了促狭。
    “你不知道吗？最近横滨警察厅严抓‘公开’‘公正’的办案作风，有时会直播执法行动，让广大市民朋友监督呢~”
    平崎仁脸色陡然差到了极点。
    他平日能够嚣张，仗着的便是其他人的“心照不宣”。在这座暗潮涌动的城市，没有谁会傻乎乎的将事情放在明面上办，毕竟里世界表世界实力交错复杂，一些事情大家心知肚明就行，搬上台面只会让两边都不好过。
    可平崎仁没想到，这次横滨警察厅会这么刚，居然敢当众直播。
    他们设想过很多潜入的方式，在会议大楼的各个位置都安装了信号屏蔽装置，偏偏没有料到，这些家伙居然会在大楼外搞事。
    天川明的话题最近闹得沸沸扬扬，关注者并不全都位于横滨，可以说全国各地都有不少人在追踪这件事。如果事件只是压在横滨，那凭他们的手腕，想要将这件事压下去也不是不行。
    可一旦涉及到横滨以外的城市，想要再控制话语权，可不是一件容易的事了。
    横滨尚且不说，横滨之外与他们对立的势力可不少，未尝不会有人借机落井下石...
    平崎仁越想心中便越慌。这种摆在明面上的事情，他一个小小的安保人员都清清楚楚，更别提组织的上层人员了。
    更何况某种意义上来说，目前引起争论的人是他...
    一想到这里，平崎仁便浑身冷汗。
    “放他们进来。”冷漠的声音从耳机中响起，平崎仁愣了一瞬，顶着砰砰直跳的心脏，惴惴不安道：“明白。”
    说罢，他看了村濑警官与空一眼，偏了偏头，对其他安保人员示意道：“放他们进去！”
    像是要弥补自己的过失一般，平崎仁干脆让自己的表情愈发阴鸷，幽幽道：“抱歉了这位警官，我也只是为了我的工作。若是没有找到天川明的行踪，呵！”
    尽管他现在并不能看见直播间观众们的留言，却也知道此刻的话题一定全部聚集在他身上。
    只要没有人讨论这件事背后的组织与主事人，组织就有能力将话题与风向全都引在他身上。
    如此一来，至少他还能保住一条小命。
    ...
    没想到警方居然会选择直播这一方式强行闯入，会议负责人迅速做出了判断，并没有让空关闭直播。
    这种时候，如果强行要求他们关闭直播，反而显得掩耳盗铃，不利于风向的扭转。不如干脆坦坦荡荡让警察们入内调查，反正他们早就做好了预案，天川明也在第一时间与那些“货物”们被转移走。只要他们没有调查到天川明的行踪，他们反而还能利用这场直播逆转风向。
    在各异的心思中，空跟在村濑警官身后，不徐不缓的走入了会议大楼内。
    作为横滨知名的举办商业会议的地点，整座大楼装修得富丽堂皇，仿佛随时随地都在向人炫耀：他们不差钱。
    很少会有人不喜欢华丽的装饰，空看了一眼手机屏幕上不断闪过的文字，原本还以为被阻拦而愤愤不平的观众们，此刻注意力全数被眼前的内饰引走，满屏都是惊叹与夸赞的文字。
    ——在他们进入大楼后，负责人便关闭了部分干扰信号与网络的装置。但随之而来的，便是数个极其隐蔽的电子侵入。
    这些侵入才刚刚出现，便被花袋捕捉到了。不过他并没有干扰这些入侵，而是像只躲藏在暗处的黄雀，窥视着这些自以为无人察觉的螳螂在网络上留下每一道痕迹。
    没有人知道，所谓的直播并不只是他们进入大楼内的手段，直播真正的目的，是让负责人关闭信号干扰系统，好让花袋有机会入侵这里的网络。
    在计算机方面，纵然横滨市政府内能人无数，可人类终究只是人类，再聪慧，也难以与异能力的处理速度相抗衡。
    空又看了一会儿评论，默默收回了目光，眉头却在踏入大楼后就再也没松开。
    不知道为什么，从进入这里开始，他就感受到一股强烈的厌恶感。
    他说不出这种厌恶来自何处，直到负责举办会议的大厅门被打开，一股极淡，却无比清晰的幽香涌入他的鼻腔。
    空脸色骤变，大脑还未反应过来，身体已先一步做出反应，肌肉骤然间紧绷，强烈的抗拒感从心中涌出，剧烈的呕吐感随之于胸口浮现。
    “空？”注意到空骤变的脸色，村濑警官不由得停下脚步，担忧道：“你没事吧？”
    在门口迎接众人的小林秀夫注意到空的反常，眉头微微一皱，心中忽然有些不安。
    他自然清楚大厅里究竟使用了什么，据说那是利用某种异能力制造而成的香料，会短暂让异能力者陷入“狂化”的状态，却不会对其本身造成任何伤害。而普通人在闻到这种香时，则会被放大内心的欲望，短时间内情绪激昂，容易引起失控行为。
    这种能够干扰神经与情绪的香料并不会造成上瘾性，所以一经推出，顿时在圈子里引起了哄抢。
    对于那些有钱有权，喜爱刺激又讨厌上瘾性的人来说，没有比这种香更完美的存在了。
    至于“失控”这种小小的副作用，根本算不上什么事。
    由于是异能力形成的香，这些香气哪怕吸入也不会在人体留下任何残留物，想要检查出成分更是无稽之谈。所以即便大厅内提前使用了香料，他们也不担心会被用来大做文章。更何况当“地震”结束之后，他们便第一时间开启了大厅内的通风装置，如今大厅内香味的残留已经微弱到可以忽略不计，即使是普通人闯入，这些香味除了让他们感到舒服以外，不会产生任何影响。
    可为什么这个金发少年会露出这样强烈的反应？
    等等，地震！
    他后知后觉意识到一件极其诡异的事情：方才的地震连大厅内部都产生了龟裂的纹路，可这群来势汹汹的警察们试图闯入会议大楼时，却丝毫没提过“地震”二字。
    当然，如果警察以“担心贵宾们因为地震受伤”这种借口进入，他们自然能找到十几种借口阻止。
    这是知道地震的借口绝对不会有用，所以故意没有提到这一点么？
    可毕竟是直播，在明知道有地震的情况下不主动提到地震，难道不是反而给了他们可以操作的地步，引导话题说这些警察只顾着办案，丝毫不在意来宾们的安危么？
    还是说，“地震”这个话题根本无法在直播面前说出口。毕竟如果没有地震的话，当着观众的面提到“地震”，未免有些太奇怪了...
    小林秀夫瞳孔猛然收缩，一股强烈的不安感暴风骤雨般涌出，他双腿忽然有些发软，无数猜测从心底浮现，又被他颤抖着压下。
    不可能的，我们做了这么多预案，每一个预案都天衣无缝，就算这次震动是人为又如何？警方如今能拿出的手段也只有利用直播入场调查了，他们又能调查到什么呢？
    肯定是我多心了！
    ...
    面对村濑警官的关心，空摆了摆手，暂时压下了胸口的恶心。
    “没事。”他勉强打起精神，只是声音还有些闷闷的：“就是这香水味让我有点喘不过气。”
    没想到会听见这么个回答，村濑警官愣了一下，随即鼻尖涌动，深呼吸了许久才闻见空气中极其幽微的淡香：“好像是有点香气，不过很淡啊。”
    他又吸了几口气，忽然发出一声轻松的喟叹，整个人好似甩下浑身的包袱一般：“空你嗅觉还挺敏锐嘛，不过这香味倒是蛮舒服的。”
    舒服？
    这种仿佛是看见了倒悬七天神像的诡异感觉，到底哪里让人舒服了！
    空在心中无语道，倏然间愣住了。
    等会，村濑警官怎么会大庭广众称呼他名字？
    他可不是什么警方人员，更何况现在可是在直播中，出于安全考虑，除了负责人村濑警官，大家都是彼此称呼代号的，怎么村濑警官居然放松到直呼他名字了？
    这屋子也太诡异了！
    空忍不住搓了搓手臂，悄悄运转体内的能量，将之汇聚在鼻腔上，终于勉强从这恶心的味道中解放了出来。
    速战速决吧。
    他在心中道，虽然不知道那些人究竟用了何种手段，这里呆的时间还是越少越好。
    空抛了一个眼神给村濑警官，虽然没说什么，村濑警官依然精神一凛，迅速从放松的状态中抽离出。
    这种猝不及防的放松让村濑警官立刻意识到香气可能存在问题，他什么也没说，只是心照不宣地回了一个眼神，表情陡然凝重起来，沉声吩咐了几句，跟随他的警官们立刻分成几个小队，分散前往了不同的区域，村濑警官这才带着空与其他人踏入会议大厅内部。
    此时，原本因为熏香而陷入亢奋状态的宾客们情绪已经渐渐稳定下来。富丽堂皇的墙壁上不知何时出现了巨大的龟裂，看着十分危险，那些宾客们却依然正襟危坐，一副安然自若的样子，正低声与周围的人讨论着什么，似乎满心都落在了招商会上，并不担心落座的大楼会因为龟裂轰然倒塌。
    打着黑色领结的侍者们穿梭在宾客之中，带着歉疚的笑容为宾客们送上酒水点心，像是在安慰着客人们的情绪。
    一切都显得井然有序，让人找不到任何差池。
    即便是在被平崎仁阻拦过后，对宾客与主办方产生强烈不满情绪的直播间观众，也在如此和平的氛围中愣了愣神，开始怀疑起天川明是否真的潜入了大楼中。
    小林秀夫适时道：“我们方才已经和宾客们沟通过了，大家都愿意配合调查。”
    他也没说究竟配合调查些什么，似乎有所暗示，却又带着满满的自信。说罢，不着痕迹地看了空一眼：“诸位虽然可以继续直播，不过这里毕竟是会议举办点，涉及不少重要商业资料，还请这位小哥在直播时注意不要将保密内容拍到。”
    空随意点了点头，装作对一切都很好奇的样子，摇头晃脑的走入会议大厅，就这么优哉游哉溜了一圈，在小林秀夫警惕与不解的目光中，忽然停下了脚步，“咦”了一声。
    小林秀夫心中一颤。
    只见金发少年忽然蹲了下来，似乎是发现了什么，带着几分不易察觉的雀跃蹲了下去。
    再站起时，他手中不知何时多了一只手帕，里面包着一颗普普通通，像是袖扣，又像是胸针的东西。
    第45章
    这是...胸针？
    小林秀夫眉头微微蹙起，一眨不眨地望着空手中的东西。
    被切割过的宝石平面一闪而过刺眼的光泽。有那么一瞬间，小林秀夫仿佛看见半空中睁开了一双无形的眼睛，泛着诡异光芒一眨不眨盯着自己，直到他头皮发麻，毛骨悚然。
    这只是一枚胸针而已，大概是某位客人不小心掉落在地上的吧。
    他讪讪的想着，可冷汗却止不住从额头冒出，剧烈的不安如潮水般一波接着一波，将他的胸口填满。
    胸针说大不大，说小也算不上小，切割精美的宝石在灯光下很容易反光，从而引起他人的注意。
    大厅内形形色色这么多人，更有侍者来来往往，方才空捡起胸针的地方也算不上偏僻，却居然一直没有人注意到胸针的存在。
    似乎是注意到他不安的目光，空对着摄像头将胸针放入证物袋子后，忽而转过头来，对着他展露笑颜。
    “小林先生有什么事吗？”
    “我...”小林秀夫嘴唇嗫嚅着，在心脏鼓动中强装镇定道：“你手里那个胸针...应该是某位客人仪式的吧。”
    他一边说着，一边向空伸出手去：“把他交给我就行，我会还给客人的。”
    他伸出的手最终落了空。金发少年手向后一缩，确保自己不会被小林秀夫触碰到后，优哉游哉的晃了晃袋子，用歉疚的口吻道：“小林先生，这是证物，得先带回警局调查后哦。麻烦您替我们向客人先说一声抱歉了。”
    “这只是一枚胸针而已，算什么证物呢？”小林秀夫维持着温和的笑容，眼神却多了几分怀疑。
    警察就算要查案，也没必要随便在地上捡个东西都要带回去吧？
    如果它真有什么不对劲的，为什么空要故意在我面前拿起它，而不是偷偷摸摸将它带走呢？
    这些人的目的到底是什么？
    只听金发少年响起一声悦耳的轻笑，他似乎很是愉悦，口吻轻松：“小林先生，您既然负责如此重要的会议，怎么会在这么重要的事上疏忽呢？我还以为像你们这种人再了解不过了呢——比如针孔摄像头之类的。”
    小林秀夫陡然间僵硬在原地，急促的呼吸声中，他的瞳孔颤抖着，露出不敢置信的目光。
    针孔摄像头？
    怎么会有人能把这种东西带进会议室里？那些安检机器难道都是假的吗！安保人员呢？一个个难道都在吃干饭？
    不，不可能！
    这些人里面可是有『那里』派下来的专业人员，别说是一场『招商会』了，那些人过去负责的安保工作可比『招商会』重要太多。
    怎么可能会有人躲过他们的监视将摄像机带进会场？
    除非...他们之中有叛徒！
    可我们这些人不是命运共同体么？万一出现任何闪失，所有人都会受到牵连。每个人都知道守口如瓶的重要性，所以他们才能如此肆无忌惮的在这里举办拍卖会。
    空为什么突然要和我说这些话？
    他难道不怕我们选择鱼死网破，将他们困在这里把摄像机夺走么？
    就算他在直播又如何？大不了截断信号，到时候编造个理由糊弄过去就行了。
    可他为什么要故意告诉我？
    看来叛徒肯定是存在了。先不管他是谁，如果叛徒真的存在，那么在这种情况下，能够一瞬间扭转局势的行动是什么呢？
    ...天川明！
    只要天川明不再被他们掌握在手中，那他们的所有计划将全部化为空谈。就算他们有本事抽身，不被背后的政治博弈牵连，可前期投资的所有金额全都将付之一炬。
    不管眼前这些人的计划与真实目的如何，能够决定一切的是天川明！
    没事的，天川明已经被送往秘密通道躲起来了，没有人能找到...
    “小林先生，您怎么满头大汗啊？”
    空的声音再次响起，他眨着金色的眼睛，笑吟吟望着小林秀夫，像只高贵而矜持的猫：“您不会是把天川明偷偷藏起来，害怕被我们发现吧？”
    没想到空会突然说出这些的话，还不等小林秀夫调整僵硬的表情，用开玩笑的语气回应，便见空对着他，忽然缓缓变化口型，无声道。
    “我差点以为，您已经知道天川明是我们的人了。”
    小林秀夫：“！！！”
    所有的疑惑在此刻骤然被解开。
    小林秀夫再顾不得其他，藏在身后的手迅速按下按钮，只听一阵“滋啦”声，一切电子设备瞬间失去了作用。
    面对小林秀夫的突然发难，空并没有感到意外，而是干脆的将直播装置扔在地上，似笑非笑地望着小林秀夫。
    “这是不准备演下去，要动手了？”
    小林秀夫只觉得眼前的年轻人嚣张可笑。他冷笑一声，终于不再维持温文尔雅的表象：“你们的确聪明，我没想到你们居然能说服天川明与你们合作，可是...”
    他的目光缓缓绕会场一圈，唯一的出口不知何时已经紧紧封上，手持武器的安保人员从四面八方涌出，将空、村濑警官以及与他们一同进入大厅的五名小队成员团团围住。
    “七个人就想大摇大摆的从我眼皮底下带走证据，我不知道该说你们是蠢过头了，还是过分不把我们放在眼里了。”
    他右手微微一挥：“动手！”
    在他下令的一瞬间，宾客们纷纷后退，与空等人拉开距离。同一时刻，安保人员们抬起手中的步·枪，将枪·口对准七人，毫不犹豫的按下了扳机。
    子·弹如雨帘般源源不断袭来，即将触碰到七人的一瞬间，一直站在队伍中默不作声的某个队员忽然抬起头，露出一双锐利的湖蓝色眼睛。
    下一瞬，他整个人竟冲至子·弹前，随着黑红色光芒浮现，所有触及到他的子弹·竟生生在空中停下，无一枚能伤到他身后的六人。
    “别杀人。”空淡淡道：“这些可都是筹码与‘证人’。”
    “啧，我有分寸！”伪装成小队成员的中原中也脚下一点，整个人如同闪电一般窜了出去，一个旋身，修长的腿毫不犹豫踹在安保人员的胸口。只听一阵令人牙酸的碎裂声，穿着防弹衣的安保人员竟生生被踢飞出去十几米，倒在地上吐出一大口鲜血，胸口半凹下去，显然已经出气多进气少。
    “保护好村濑警官。”
    空又道。
    这一次回答他的，是站在村濑警官身边，同样伪装成警察的达达利亚与与谢野晶子。
    五名队员中，与谢野晶子，达达利亚与中原中也悄无声息替换了原本的队员。另外两名虽然是普通人，却也身手不凡，在战斗的一瞬间便做好了攻击的准备，小心翼翼将村濑警官护在身后。
    有与谢野晶子在，他们并不担心受伤问题。于是在安顿好村濑警官后，空不再迟疑，紧随中原中也步伐，朝着安保人员们便直接攻去。
    不同于中原中也有强大的异能力兜底，在无法使用元素力前，空的战斗多依靠战斗经验与格斗能力。
    在提瓦特大陆时，他虽以用单手剑为主，但绝不代表他只擅长用剑战斗。若真要论来，空同样也是空手格斗的好手。在战斗技巧方面，有着超五百年战斗经验的他，即便是达达利亚与中原中也也无法与他媲美。
    安保人员们战斗时还需要考虑不伤到其他宾客，虽然手中有枪，却不敢放开手脚攻击，可空却没这么多约束。
    他的肌肉力量堪比异能力加持后的效果，娇小的身材在格斗中反而不再成为累赘，反而让空更具灵活性与柔软。
    面对数人的袭击，他仿佛没有重量一般高高跃起，右腿旋身踢在敌人颈部，宛如猫咪踹飞狗熊的惊悚场面让围攻的大汉们不由得露出深深的忌惮。
    另一边，达达利亚等人与其他安保人员也同样陷入了混战之中。但大部分力量都被空与中原中也引走，五人虽然被围攻，反而比空更显轻松。
    余光中，达达利亚窥见退至后方的小林秀夫正拿出手机说着什么，心中闪过一丝兴奋，一拳击飞袭来的敌人，微不可闻的向时刻注意着他们动态的空做了个隐晦的手势。
    正在交战的空了然，战斗的动作并未停下，一击更比一击犀利，可原本敏捷的动作却渐渐露出了疲态。
    “他们坚持不住了！”小林秀夫兴奋的下令：“把胸针抢回来，这些人就地格杀！”
    他阴恻恻地望着空，心中发出一声冷笑。
    这些人就算机关算尽又如何？他和上头通报过了，上面决定直接将天川明诛杀，消息已经传出，这些人就算再有本事，此刻也回天无力了！
    ...
    武装侦探社内
    无数代码在屏幕上翻飞，花袋难掩疲倦的双眼浮现出一抹笑意。
    利用直播，他已经入侵成功了会议现场的局域网络。就在方才，所有设备全部失效的同时，唯有一条指令被发出。
    他按下耳畔的通话键。
    “天川明定位找到了。”
    第46章
    如何自然的让敌人自以为打败了自己，着实十分考验演技。
    空超五百年的人生打过数不胜数的战斗，却很少有像这一次打得如此痛苦的。
    倒也不是他不想让自己看起来狼狈一些，奈何围攻他的人虽然身手强劲，数量众多，却不过是一群连异能力都没有的普通人。
    没有异能力对身体的强化，这些人在普通人中算得上一等一的顶尖好手，可在空面前，战斗力基本可以与幼儿园小朋友划上等号。
    唯一算得上危险的武器，那些充满科技感的枪·支，碍于室内的限制，实在发挥不出多大的作用。偶尔有流弹袭来，赶在靠近他之前，已经被中原中也用异能力弹飞。
    至于人数，早在提瓦特大陆他就经历过同时被几十人围攻的场面，别说人了，十几个独眼小宝同时围攻的经历都不是没有过，如今对付他的人数即便再多一倍，在不用元素力的情况下，空依然能做到游刃有余。
    更别说在他身边还有因圣遗物的加持，战斗力愈发强悍的达达利亚，以及单论体术与异能力，全横滨找不到几个实力在他之上的中原中也。
    如何能自然的在这些敌人的围攻中让自己的队伍落入下风，着实是一件艰难无比的事。
    似乎小林秀夫也意识到了这点，他看起来似是有些纠结，仿佛是在考虑是否要放出真正的杀手锏。
    这家伙难道还有什么手段没使出么？
    空在心中纠结不到半秒，立刻做出了决定。
    中原中也便见本越好了要示弱的空下手忽然再次狠厉起来，心中正不解，余光却瞥见不远处的小林秀夫陡然间坚定了目光，侧头向身旁的人吩咐了什么。
    不多时，一阵可怖的压迫感猝不及防从二楼的方向传来——那里竟藏着一扇暗门，笼罩在阴影之中的高大男人凌空一跃，如炮弹般从砸落在地，发出一声沉闷的钝响。
    在空警惕的目光中，男人缓缓抬起头，露出一双赤红的眼睛。
    这个男人已经失去了神志。
    在看见他的一瞬间，空默默在心中做出了判断。
    男人发出一声痛苦的嘶吼，咆哮着向空冲来。
    他就像在层岩巨渊中遇见的坎瑞亚移民，亦或者被邪祟侵蚀的丘丘人，只剩下纯粹的战斗欲望。
    他向着空挥动拳头，隆起的肌肉上布满青筋，比成年人大腿还要粗壮的手臂肌肉，所蕴含的力量不言而喻。
    男人动作虽然敏捷强悍，但比起空却依然弱了不少。他并未将这个人放在眼中，心里计算着拳头触及身体的一刻，正准备躲开反击，一股浓烈的香气猝不及防涌入他的鼻中。
    ——是他进入大厅时闻到的香味，只是比那时要清晰太多。
    强烈的恶心与不适骤然笼罩全身，空的大脑一片空白，以至于在拳头即将触及身体的一瞬间，他还来不及做出反应。
    好在达达利亚动作比他更快一步。带着水元素力的长枪破空而出，直直将男人手臂斩下。
    但并未有鲜血溅出，随着手臂的滚落，男人似乎有一瞬间的呆滞，却并未停下冲刺的动作。那只被斩断的手臂断口，血肉忽然疯狂涌动起来，血管如触手一般刺穿皮肉，肌肉组织以肉眼可见的速度顺着血管快速生长。伴随着一阵令人作恶的扭曲，蠕动的血肉再次恢复成一只完整的手臂。
    达达利亚目光一凛，杀意于蓝色眼瞳中转瞬即逝，很快又被他藏匿于眼底。
    黑红色的身影闪现至二人眼前，中原中也毫不怯懦地挥出一拳。在重力异能的协助下，男人踉跄向后退了数步。
    接着这一空荡，达达利亚迅速低下头，虚虚搀扶着空的手臂，关切道：“没事吧？”
    空晃了晃晕眩的脑袋，压住胸口的恶心，勉强挤出一个笑容：“没事。”
    空不知道该如何形容那种味道，明明闻起来是花一般的香甜，可给人的感觉却像是蛇神之首笼罩在神龛上的邪祟，混合着层岩巨渊下的淤泥，又融合了倒吊的七天神像气息后幻化而成，充满了令人不适的悚然与压抑。
    仿佛是某位强大无比的魔神，在疯狂与混乱中释放出的气息。
    但似乎除了他，没有第二个人会对这种香味产生不良的反应。
    奇怪，这香气到底是什么东西？
    空再次向男人看去，此时他正与中原中也缠斗。中原中也动作凌厉，力量却丝毫不输男人，本该呈现出的一面倒局势，此刻却是中原中也明显落入下风。
    以中原中也的战斗力，必然是不可能被男人压制的。
    空顿时心领神会，随着中原中也被男人“逼迫”的连退数步，重新回到他们身边后，空继续维持着苍白的脸色，在众人心照不宣的眼神中拿出了口袋中的胸针，然后举起了手。
    “你不是想要这个么？”他的声音难掩虚弱，看着小林秀夫的目光充满了愤恨。
    小林秀夫冷眼看着他，没有言语。
    刹那间，空忽然将手中的胸针高高抛起，眼见小林秀夫一众人因为他的动作下意识仰起头，身侧的中原中也忽然对着周遭的墙壁便是一拳。
    砂石飞溅间，胸针骤然落了地。小林秀夫快步走上前去，小心翼翼将胸针捡起，再抬起头时，大厅的墙壁上已出现一个一人高的大洞，靠近洞口的空七人不知何时失去了踪迹。
    ...
    昏暗的地下隧道中，走在最前方的男人忽然掉转过头，将手中的枪·口对准了身后的天川明。
    天川明看着他，表情不变，只是话音多了几分冷意：“你这是做什么？”
    “上头有令，让我现在杀了你。”
    似乎是觉得天川明命不久矣，面对天川明的询问，他并没有做任何隐瞒。
    天川明眼角微微一动，表情却是相当平静，只是一双眼睛中参杂了几分惊讶，却唯独没有恐惧。
    “拍卖会还未完成，他们就急着杀我了？”
    天川明声音依旧冷淡。
    男人鼻腔发出一声嗤笑：“死到临头的人，管这么多做什么？”
    他将手指放在扳机上，幽幽道：“放心，只是一瞬间而已。”
    散发着霉臭味的隧道中，只听得见男人的呼吸声与自己的心跳声。昏暗的光线让天川明的视线变得模糊起来，恍惚之间，他仿佛又回到了两天前。
    同样是密不透风而昏暗的会议室内，他第一次从空口中听到了所谓的“计划”。
    “，，，想要彻底解决这一切，只有一种方法：让他们主动放弃你。无论你是否愿意接受，从你被我们带进武装侦探社的一刻起，就已经被默认与我们绑定了。这种简单的思维逻辑，即便不用我特意解释，你也应该清楚吧。”
    在他的沉默声中，空继续道：“虽然我们可以直接强行将你留在武装侦探社，可你心里清楚，如果无法获取直接证据，那么他们的计划只会被迫中断，而非消失。之后，你将陷入无尽的追杀之中，和你想要的自由差距甚远。”
    之后，一枚胸针被塞进了他的手中，伴随着的是事无巨细的任务安排。
    空告诉他，他所需要做的，便是利用自己的能力悄无声息记录下真正会议的“面貌”，然后再将这枚胸针藏匿。
    之后，和武装侦探社合作的某位警官将会以抓捕天川明，并执法直播的名义带着伪装后的空与港口黑手党的人混入会场之中。主办方为了控制舆论，必然不会干扰直播的进行。到时候无论是他们关闭内网，还是让短时间让直播接入内网，都可以给花袋留下可操作的空间，迅速破译内网密码，悄无声息潜伏于其中。
    随后，空会主动挑起矛盾，向主办方曝光“天川明是武装侦探社的人”，并故意让主办方注意到胸针的存在，制造混乱。
    主办方若是想要控制现场，必定会重新开启信号干扰装置。极短时间内，本不会有任何信号从会场中传出，但因为空主动的挑衅，对方一定会迅速下令，确定天川明此刻的情况与安危。
    而潜伏在网络中的花袋便可以借机确定天川明的方位，并让分开行动的国木田独步等人将他救回。
    “计划的唯一不确定性，就在于你是否能拖到国木田前辈他们到来。”
    金发少年目光坚定地望着自己，嗓音还带着几分稚嫩，可哪怕是尾音，都透着无比的坚定。
    “我们主动把计划全盘告诉了你，并不是想让你完完全全信任我们，而是要你知道计划所蕴含的危险。”
    “但无论你是否选择配合我们，我们都一定会阻止这些人的阴谋。”
    看起来，一切都遵循着计划，有条不紊的执行。
    可惜的事，组织比任何人都清楚我的异能力，甚至连逃跑的通道都选择了狭小闭塞的隧道。他积累的气运用来藏匿胸针后已经所剩无几，只怕坚持不到武装侦探社的人救下他了。
    我会死在这里吗？
    天川明在心中想。
    明明对方即将杀死自己，不知为何，天川明的心情却无比平静，甚至带着几分难以察觉的雀跃。
    死在这里又如何，至少计划顺利进行着，即便自己死了，他拍下的证据也会落入空的手中，助武装侦探社扳倒组织。
    “砰——”
    他卸下全部异能力，闭上了眼睛。
    恍惚之中，天川明感觉有什么东西解开了束缚，难以言喻的轻松感从心底涌出，随着心脏的每一次跳动，混迹于血液之中，流遍身体的每一个角落。
    ——他终于自由了。
    想象的疼痛并没有传来，茫然中，天川明缓缓睁开眼睛，却见负责押送他的男人朝着相反的方向连开了几枪后，拿起联络的对讲机，冷酷道：“天川明已经击毙。”
    天川明：“？？？”
    这人难道也是武装侦探社的人？
    就在天川明迷茫之际，一只手忽然从身后伸出，拉了拉他的袖口。
    天川明愣愣转过头，只见一个看起来十岁上下的橘发少年自下而上的看着他，表情略有些慌乱，似乎是有些害怕，却仍然坚定地竖起一根手指立在唇前，示意他不要出声。
    隐约间，绿色的光芒星星点点飘落，宛若细雪。
    ...
    距离会议大楼一条街的隐蔽处，空一行人终于停下了脚步。
    “那胸针你就这么给他了？”
    虽然知道这一切都是空与太宰治讨论过后安排的计划，但一想到记录着证据的胸针就这么留下，中原中也还是有些愤愤不平。
    可看空一脸平静的样子，他却又有些迟疑了。
    难道太宰他们还有什么手段没拿出来？这个胸针不过是引蛇出洞的家伙？
    但比中原中也更迷茫的，是站在他身边的空。
    “太宰没告诉你吗？”空只觉得中原中也的提问莫名其妙，他右手一翻，一枚同样的胸针出现在他的掌心。
    “这种东西我怎么可能给人留下？”空道：“我的异能力自带一个小空间。”
    无人知道，名为“空”的旅行者所拥有的并非是异能力，而是真真正正，带有神奇力量的“系统”。
    早在触碰到胸针的一瞬间，他便将胸针收入背包之中，让一枚相同的胸针作为替换出现在自己掌心。
    中原中也：“......”
    淦，太宰那家伙什么都没说！
    只看中原中也的表情，空便知道太宰治肯定是故意的。
    不懂这两人的小情趣，空深吸一口气，看向前方。
    那里不知什么时候停了一辆黑色的轿车，在注意到空的视线后，车门倏然打开，从其中走出三人。一位是自天川明事件出现后便突然消失了行踪的社长福泽谕吉，自称有案件要外出调查，突然断了音讯的江户川乱步，以及不知何时与他们一起行动，本该处于二人对立面的森鸥外。
    “你们完成的比我想象中还要出色。”森鸥外的脸仿佛是按下固定键一般，每次见到他，森鸥外总是挂着相同的笑容，得体的优雅间透着如机器般的冰冷与疏离：“后续就交给我们处理吧。”
    “BOSS？”中原中也完全没想到森鸥外会出现在这里，但作为一名优秀的下属，中原中也很擅长审时度势，称呼一声后便立刻收了口，站在一旁沉默的看着空与三人以一个极其诡异的氛围进入对视状态。
    面对三人的突然出现，空却没有露出任何意外的表情。他安静了片刻，忽然向前一步，顶着三人的目光冷静道：“三位，你们一直隐瞒的事情，现在总可以告诉我了吧？”
    江户川乱步下意识看向福泽谕吉，目光一闪而过担忧，却又被肩膀上轻轻拍动的手掌安抚了情绪，默默退到社长身后，不再言语。
    一片沉默中，福泽谕吉终于点动了一下头。虽然微弱，却仍然被空第一时间捕捉到。
    “好。”
    他的声音微微沙哑，带着一丝难以察觉的疲惫。
    第47章
    社长办公室内，空与福泽谕吉面对面坐着。木制的茶几上放了一套茶具，深绿色的茶水泛着漂亮的白沫，被盛放在白瓷茶杯中，被福泽谕吉亲手递给了空。
    水汽氤氲，迷人的茶香袅袅升起，带着令人平心静气的恬静。
    “我知道你有很多事想问。”福泽谕吉率先打破了沉默，道：“不过，我知道的事情有限，并不一定知道你想要问的事。”
    空接过茶杯的动作一顿，抬眼看他。
    “天川明事件，可以看作我和港口黑手党那位对你的‘考验’。”福泽谕吉道：“至于为何要对你设考验，是因为我们要确定一件事。”
    “什么？”
    “你是否有可以改变命运的力量。”
    空愣愣地望着眼前的人，滚烫的热度沿着杯壁传至掌心，他却像是感受不到温度似的，陷入了短暂的失神状态。
    福泽谕吉说的这番话，他本该第一次听见才是，可为什么居然自己竟没有感觉到半点陌生呢？仿佛许久之前，似乎也有谁对自己说过。
    『......』
    『也许还有机会。』
    『空，你是来自异世界的旅行者，只有你与荧拥有改变命运的能力。』
    『我们会送你离开这里，去找到...』
    空口中发出一声无意识的呢喃，难以抑制地将手掌贴在胸口。那里仿佛被人硬生生剜下一块，空荡荡的，每一次呼吸都伴随着深入骨髓的刺痛。
    空用力地喘息着，再次抬起头时，双眼不知何时已一片通红。
    “请你告诉我。”空执着地望着福泽谕吉，即便一篇空白的记忆无法告诉他，他到底在追寻着什么答案。可唯一有机会接触真相的人就在眼前，空只能把所有的期冀全落于福泽谕吉身上。带着几分连他自己也不知道为何会诞生的恐慌。
    福泽谕吉轻叹了一口气，眼神中夹杂着几分难以言喻的奇怪情绪：“你先冷静一点，我会从头说起的。”
    从福泽谕吉口中得到确定的回答，空这长长松了口气，后知后觉感受到掌心灼热的温度。被烫得通红的手指瑟缩了一下，空忍着刺痛重新端起茶杯，浅浅喝了一口。
    苦涩的抹茶似有着安抚人心的力量，幽幽茶香中，空躁动的情绪不知不觉缓和了许多，只是一双眼睛仍紧紧凝视着福泽谕吉，不愿从他脸上错过半分情绪。
    墙上的时钟发出规律的“咔咔”声，秒针又转完一圈后，福泽谕吉这才整理好话语，不徐不缓地开了口。
    “空，生活在异世界的你，应该知道『世界树』吧？”
    待空点了点头，福泽谕吉继续道：“在你那个名叫『提瓦特』的世界，世界的构成以『树』为原型。树干便是提瓦特，延伸而出的枝丫则是一个又一个平行世界。但对于那些平行世界而言，他们的世界才是『树干』，提瓦特则是『枝丫』。这世界并非只有一颗『世界树』，用科学的话来解释，便是『多元宇宙』。而我们的世界，自然也拥有着自己的世界树。只是它的拟态并非是『树』，而是一本『书』。”
    “『书』是这个世界构成的根本，轻易不能被人知晓。但因为你是异世界之人，所以你知晓它的存在并不会产生任何影响。而你之所以会降临这个世界，便是因为『书』。”
    “书...”空默念着这个词汇，好奇道：“可它为什么要让我来到这里？”
    “因为『书』即将崩溃，为了拯救它所在的整个平行宇宙，它主动召唤召唤了你。”
    “可是”空眉头紧紧皱起：“我完全没有这样的记忆。”
    而且，我也不是召之即来挥之即去的存在啊。
    他在心中小小吐槽了一句。
    “具体原因我尚不完全清楚，但多少也能猜到一些。”福泽谕吉端起杯子呷了一口茶：“你所在的世界中出现了某种『灾难』，为了解决这场灾难，你们的世界主动呼应了『书』的召唤，将你送到了这里。”
    灾难？
    “深渊”二字骤然闯入空的脑海。
    在七神与天理的守护下，依然能让提瓦特卷入灾难的，也只有“深渊”这个神秘存在了。
    “可我为什么没有任何相关的记忆？世界树又为什么要主动和『书』联系？”
    如果真是因为福泽谕吉说的这些原因，为什么出现灾难之后，他却会离开提瓦特世界？他难道不该留下来和伙伴们共同战斗么？
    怎么搞得我像个逃兵一样。
    空郁闷地想。
    好在福泽谕吉很快就回答了他的困惑：“根据我知道的信息，他们送你来到这里，是为了寻找拯救提瓦特的办法。至于究竟是何种办法，需要何种方式，我并不知道，但你只要遵照系统给你的任务一个个完成，你应该就能获得答案。”
    冷不丁从福泽谕吉口中听见“系统”二字，空只觉得脑袋“嗡”的一声，整个人被吓了一跳，说起话来不由得也带了几分结巴。
    “你，你...你怎么知道系统的事...”
    他讪讪的望着福泽谕吉，心道他还以为自己的系统是最大的秘密与依靠呢，感情他们都知道啊...
    福泽谕吉似笑非笑地看了他一眼：“否则你以为，你的那些每日委托究竟是谁给你颁发的？”
    空：“......”
    “还有任务引导，这几天可辛苦乱步了。”说到这里，福泽谕吉的唇角不由自主溢出了几分笑意：“难为他东奔西跑了好几天。”
    空：“......”
    连任务引导都是靠乱步才完成的么？
    好家伙，那他之前还沾沾自喜终于有个不拖人后腿的功能了。
    等等！任务引导功能是因为他在心里的一句吐槽才突然开启的，这是不是意味着，社长他们能听见他的心声？
    空只觉得一口老血憋在胸口。
    要真是这样，那是真要了他老命了。
    空期期艾艾地看向福泽谕吉，同时在心中拼命祈求着福泽谕吉千万别说出那个让他绝望的回答。
    好在事情并没有糟糕到如此地步，福泽谕吉也并不能听见他的心声。他似乎以为空对任务引导这个功能十分好奇，在空巴巴的目光下，福泽谕吉又跟着补充了几句：“不过之后你的任务引导就不需要麻烦乱步了，当时我也是突然收到请求，希望先帮着测试这个功能的可行性。之后你那边的人似乎会主动接手任务引导的功能。”
    原来是提瓦特那边的人负责啊。
    空不由得松了口气。
    说不定是纳西妲的力量，他松快地想：也只有纳西妲有读取人心的力量了。
    听见福泽谕吉还能与提瓦特那边的人联系，空只觉得心口如巨石一般堵塞的称重顷刻间消失得荡然无存。
    看来情况好像还没那么糟。
    说起来，既然社长能与提瓦特那边联系，我通过系统能不能与提瓦特那边的伙伴们交流呢？
    这么想着，空打开『原神』系统，尝试在心中呼唤道：和提瓦特那边的人联系！
    “......”
    回应他的是漫长的沉默。
    空不免有些郁闷：“社长，为什么我没法和他们联系，你却可以啊？”
    福泽谕吉失笑：“也不算联系，准确的说，是他们单方面向我传递消息，我无法回绝而已。”
    空：“...好吧。”
    也不知道背后到底是谁在负责两个世界的联系，这么神神秘秘的！等他回到提瓦特大陆，一定要扯着对方的脸向TA好好抱怨这个坑货系统。
    “说回正题。”福泽谕吉道：“关于你为何会失去记忆的问题，也和提瓦特上发生的灾难有关。我虽不知道到底是何种灾难，但我们的世界也有相似的情况。『书』中藏匿着许多禁忌的知识，这些本不该是这个世界的生物可以知晓的内容，属于『神明』的领域。可一旦这些内容被足量的人类知晓，我们的世界便会崩溃，以至消亡。有些知识，光是知晓它的存在，便会引来灾祸。而来自异世界的你，脑海中某些不该存在的知识如果在这个世界被存想，很有可能会招至一些这个世界无法应对的恐怖存在，所以关于你穿越前的记忆才会被抹除。包括那位达达利亚，你的那些伙伴们应该也不会有相关的记忆。”
    原来如此，怪不得不管我怎么询问达达利亚，他都是一副茫然的样子。
    看来我错怪达达利亚了，之前还老觉得他在故意瞒着我什么。
    空心中安心了不少。
    回去给达达利亚做顿好吃的，当做我的补偿吧。
    空心道。
    困扰心中多日的疑惑终于得到了解答，空只觉得通体舒畅，即便未来依然如云雾般虚无缥缈，他的心中也充满了希望，浑身上下都填满了干劲。
    “一直都在说我的事，社长，你不是说你们的世界即将崩溃吗？我能为你们做些什么吗？”
    “之前我说过，天川明的事件，是我们对你的一场测试。我们想要知道，既定的未来是否可以更改。”福泽谕吉深深望着空：“而你则向我们证明了：未来可以因为异世界人而改变。”
    说罢，福泽谕吉忽然拿起手边的一本书，在空的面前摊开。
    “上面写了什么？”
    空有些疑惑，却仍然按照福泽谕吉的要求朗读出书本上的内容；“再说源氏公子久不赴左大臣邪，欲前往探视...”
    名为《源氏物语》的小说空虽然没读过，却也看过一点相关的影视作品。他不明白为何福泽谕吉会在如此严肃的谈话中突然让他阅读小说，待他念完长长一段后，福泽谕吉这才出声打断。
    “可以了。”
    顶着空不解的眼神，福泽谕吉解释道：“你方才读的这段文字记载了几个人一段人生。它被记录在书本之上，成为既定的现实，不可更改。我们的世界便是如此，如同它的载体『书』一样，世界的命运，每个人的命运，都被记录在书中，成为既定的命运。”
    “在这本书中，天川明事件只是书页上寥寥一句：龙头战争的导火索。为了给世界容错，修正的弹性，它并不会详细描写每一个事件，却把一切定死在原有的框架上——我们尝试拯救了在既定历史中本该死去的六个人，他们的确活了下来。对于这个剧本，他们的存活实在太过微不足道，修正剧情的程序很快就选中了另外六人，让他们完成承接剧情的死亡，包括那些宠物。对于这个剧本来说，唯一不可更改的便是天川明死亡的时间点，以及他死前所需要完成的所有流程。”
    说到这里，福泽谕吉不由得长叹了一声：“在原本的历史中，天川明进化出了更高等的力量，他能够以自己的性命为媒介，强行产生反噬。这一切导致了龙头战争了开始，最终用了数千人的性命作为牺牲，才让这场战争得以平定。可这一次，因为你的出现，他并没有进化出相应的力量，却衍生出另一个人：费奥多尔·D，『天人五衰』之一，『死屋之鼠』的首领。在他的身边突然出现了一位拥有加强他人异能力的异能力者，我们随后对这个人进行了调查，却发现他早在两年前就已经和费奥尔多有过接触。但在原本的历史上，这个人却从未出现过。”
    “当我，森鸥外，以及我们的老师知晓了未来后，世界就已经观测到我们尝试改变历史的未来，并提前做了修正。这段时间我们一直在尝试阻止案件。乱步君推理出了所有天川明可能藏匿的地点，我们也动用了一切可以利用的人脉试图干扰幕后之人的行动，可却始终无济于事。无论我们做出何种选择，世界都已经提前做好了准备，绝对不会允许历史出现丝毫的改变。”
    “可你的出现却打破了它，空。我们如同活在剧本中的人，你却是书本之外的笔，不受世界的干扰，可以随意的在剧本之上涂画修改，改变既定的命运。”
    “但不是『书』召唤了我吗？”空不解道：“它既然为了拯救崩溃的世界召唤了我，为什么不能容忍你们修改历史呢？”
    福泽谕吉摇了摇头：“所谓命运或历史，笼统来说可以统称为『因果』。因果涉及到更高层次的存在，即便是一个宇宙，也不可能对因果的本身进行干扰。如果把整个宇宙比作一台电脑，那么因果就是创造了电脑的人为电脑设置的程序。『书』是获得了电脑的人，它可以操作电脑上的软件与程序，却没有能力对其修改。这些程序承载了世界的稳定运行，可以说，只要是这个世界的生灵，便没有违背程序的能力。”
    “可你不同，空。你是来自于另一套程序的人，这个世界的程序没法读懂属于你的程序，你也无需遵循这个世界的运转逻辑。你就像是闯入这个世界的病毒，强制性将一部分历史变成了无法修改的『BUG』。”
    “我...”
    空嘴唇微微颤动着，最终什么也没有说出来。
    那我和荧对于提瓦特来说，又算是什么呢？
    他想：如果社长所说的一切是我穿越异世的起始，那关于坎瑞亚，关于那段降临提瓦特而忘却的记忆，是不是也因为如此？
    提瓦特大陆之上，也有人如『书』一般召唤着我和荧吗？
    空忽然有种强烈的既视感，在提瓦特游历七国的那些日子，他一次次被卷入各种阴谋阳谋中，见证了国家之间从神治到人治的变迁，协助伙伴们解决了一个又一个野心——和如今在这个世界的“测试”，真的有区别吗？
    我一直以为我只是提瓦特的旅行者，是世界的见证者。即便是璃月的魔神事件，还是稻妻的眼狩令，没有我的存在，他们当真无法解决这些事件么？
    从很早之前我便觉得，似乎有人在推动着我的旅行。若异世之人真的拥有改变命运的力量，是不是当我踏上寻找荧的旅程起，温迪、钟离...那些有着七神名号的伙伴们，早就在暗中注视着我的一切，被动推着我参与进七国的历史之中呢？
    他们做的这一切，是否便是因为我离开提瓦特大陆的原因？
    一场被从我记忆中抹除，不知危险程度的“灾难”。
    从福泽谕吉的字里行间，从他与提瓦特的联系与对自己的态度上看，提瓦特面对的危机应该没有这般严重才是。否则在他来到异世界后荒废度过的第一个月，系统就不该闷不做声安静这么久，而是时刻催促着他完成各种各样的委托，尽早回到提瓦特大陆，解决那边的危机才对。
    可除了天川明事件，在这个世界的他经历堪称“悠闲”二字，除了每日委托以外，几乎就没有任何事情需要他忙碌，唯一值得操心的也不过是“赚钱”二字。
    无论从哪方面看，一切都在不断向他证实着，提瓦特的问题并不严峻。
    但不知为何，明明先前放松的人是他，可随着福泽谕吉越说越多，愈发不安起来的人也是他。
    系统的卡池每个月轮换一次，如果下次中有七神就好了。
    空愈发坚定了自己要抽到七神的决心。哪怕他们很有可能也会像达达利亚般被抹除记忆，一问三不知，可无论如何，他们知晓的事情一定比自己要多得多，至少也能让自己落个安心。
    话说回来，既然伙伴们会进入卡池被他抽到，荧会不会也进入卡池呢？
    要是荧也在就好了。哈哈，不过那时候，村濑警官一定会被家里这一窝人愁死的。
    看来赚钱这件事得加快速度了，至少也要在队伍壮大之前，先找个可以安置伙伴们的“家”。
    空不禁畅想起未来。能和伙伴们在异世界有个立足之地，构建起属于他们的家，未尝不是一件幸福的事情。
    胡思乱想了一番，空这才后知后觉想起社长还未说让他来到这个世界究竟要做什么。明明听社长的话，这个世界似乎危在旦夕一般，可社长却只是不停的替他解释一个又一个问题，真正涉及到需要他帮忙的事，却至今还未说出。就连方才他神游天外时，社长竟也没有出声打断。
    怎么感觉...社长似乎很是避讳提到这个话题？总是有意无意用其他的内容去打岔？
    空心中古怪，便再次问了一遍。
    这一次，他清晰的看见社长眼中流露的迟疑。
    “社长，是还不能说么？”
    福泽谕吉沉默了片刻，缓缓道：“我只是...在纠结一件事。”
    “是担心一旦说出口又会成为定数吗？”空疑惑道：“可我不是证明了历史可以改变么？”
    “不是这件事，我只是...”在空茫然的目光中，福泽谕吉嘴唇微微抽动着，一副欲言又止的表情。许久，福泽谕吉微不可闻的叹了口气，道：“没什么，你说的没错，许多事暂且我还不能说。目前的测试还是太少，为了不对未来产生任何干扰，所以我暂时不会明确告诉你到底需要你做什么，但之后你可以从任务中获取相关的情报——你的系统，它的构成十分特殊，它似乎不受因果的影响，我们可以利用委托的方式向你传递情报。”
    原来系统还有这功能？
    空有些惊讶，随后却又有些奇怪。既然社长之前说过，当他们知晓历史的时候，历史就已经确定了，那说与不说他不也没有区别么？
    空目光一片平静，心中却悄悄的堤防起来。
    社长如此前言不搭后语的表态，实在是有些过于刻意。
    他在向我隐瞒什么？到底还有什么是我不能知道的？
    还有委托。
    空在心中静静想：过去我一向以委托马首是瞻，上面要求我执行什么任务，我就执行什么任务。可既然委托中有部分是社长交给系统的，这是不是意味着，并非所有的委托都有利于我的行动，或者说——委托同样是一种掩盖真相的方式。
    空的心中因为猜忌逐渐泛起波涛，福泽谕吉脸上依旧没有太多的情绪，一双黑瞳幽暗而深邃，仿佛能看穿人心。
    他似乎察觉到空的小心思，忽然低头看了一眼空的茶杯：“茶水凉了。”
    “？”
    还不等空做出回应，福泽谕吉淡淡道：“已经很晚了，你先回去吧。”他顿了一顿，又补充了一句：“天川明事件的收尾工作，就不需要你再操心了。”
    空“哦”了一声，心知不会再从福泽谕吉口中套出任何情报，便也没说什么，点了点头直接出了办公室。
    天色以至黄昏，福泽谕吉站在窗口许久，直到空的身影从楼下消失，这才无奈的长叹一口气，向来如松柏般挺直的背部似乎微微佝偻了些，带着无尽的苍凉。
    “内疚了？”森鸥外的声音不知从何处响起。福泽谕吉没有转身，只是淡淡道：“是又如何。”
    从密室中走出的森鸥外似笑非笑地望着福泽谕吉，似乎对他的态度很有几分感叹：“银狼阁下，你的‘仁慈’怎么每次都用在了不该用的地方？”
    福泽谕吉被他的话触动，猛然转身，黑瞳多了一丝愠怒与无奈：“可你要我怎么和空说？告诉空他信任的村濑警官下个月就会死去，我们什么都知道，却又故意对他隐瞒？”
    “...福泽阁下，你应该很明白我们要做什么。”面对福泽谕吉的愤怒，森鸥外的声音依然平静无比，却带着几丝不易察觉的哀叹：“我们没有太宰君可以通过『书』看见平行世界的能力。你和我只不过拥有一部分未来的记忆罢了，我们没有试错能力，唯一能保证的，就是在关键点改变历史，不让毁灭的结局诞生。”
    “你和我只有一次机会，为了世界不被毁灭，适当的牺牲并不是令人可耻的选择。毕竟，我们需要的并非是『改变』，而是『维持』。你我都知道村濑警官，还有『旗会』和织田作之助对中也君和太宰君的重要性，可想要达到那个『结局』，他们的死亡就是必须的。这也是『书』之所以会让夏目老师，还有我们知晓未来的原因。”
    “......”
    “兰堂君的结局就是『书』对我们的警示。”森鸥外语气多了几分凝重，却又倏然间化为一声叹息：“更何况，如今空住在村濑警官家，这是连『书』都无法控制的变量，只要它存在，就有打破的可能性。”
    说到这里，森鸥外无奈轻笑一声：“虽然可能性微乎其微，可我们已经尽力了。”
    在『书』的严格监控中，让空与一个本不该被他接触到的人——村濑警官捡回家中。
    福泽谕吉没有说话，森鸥外的每一个字仿佛带着千斤的重量，一次次落在他的心上。
    太阳已经退回了云层，墨色的夜空温柔将大地笼罩。一片昏暗中，福泽谕吉的眼前恍惚又出现了那如噩梦般的一幕——大地一片龟裂，天空被火焰烧灼，黑色的巨兽咆哮着，将一切化为湮灭。
    “一切都是为了这个世界。”
    第48章
    接下来的一段时间可谓是风平浪静。自招商会结束后，天川明以犯罪者的身份重新被捕，录有线索的胸针也一并被交给了村濑警官。
    为了处理后续案件，村濑警官连着一个礼拜没从警察厅回来，倒是让空偷偷松了口气。
    ——这场计划布置得实在太过匆忙，连带着达达利亚如今就职港口黑手党的事也一并被曝光了出来。
    没想到堂堂一个警察家里居然出了位港口黑手党成员，村濑警官虽然早有心理准备，知道的一瞬间还是着实生了许久的气，奈何被山一般高的工作压在了头顶，暂时没工夫计较家里两个“胆大妄为”的小辈。
    而福泽谕吉与森鸥外两人，接下来一段时间也处于忙碌状态，平日里连个人影都见不到。
    倒是电视新闻这几天热闹的仿佛是推特热搜一般，各行各业被抓了一批又一批人，顶着的犯罪头衔一个比一个大，从常见的金融罪到人口拐卖，且牵连的大都是市政府、警察厅这种明面上的官方势力。其中也夹杂了不少异能特务科的成员，只是异能特务科身份敏感，在里头工作的人大都也不会公开自己的身份，在表世界倒是没引起多大的风浪，却让里世界狠狠震撼了一场。
    只是那些新闻愈看，愈让空心情沉重起来。
    看着收押的人一波接着一波，似是准备对横滨整个官方系统来个大清洗似的，可当日他在大厅中望见的那些人，跟着一起落网的却寥寥无几，还多是其中势力较弱，身家不够雄厚的企业或家族。
    可以说，这波看似大张旗鼓的抓捕行动，对于真正的核心成员而言不过是毛毛雨罢了。唯一能让他们心疼的，也只有先前在天川明身上投入的财力物力了。
    虽然知道这件事不会这么容易就结束，空未免还是有些心塞。
    果然还是在提瓦特方便啊。
    空郁闷地想：触碰的都是正儿八经能动摇整个国家根基，掌握核心权力的大人物，就算碰到诸如大贤者这种闷声搞事的家伙，后续处理有人撑腰，从来也都是干净利落。
    不过空心里也清楚，这个世界的权政纠纷是一场格外麻烦切复杂的事情。即便是这次的天川明事件，背后涉及的势力也必然比他想象中要复杂许多。
    大概是见空没什么精神，又或者是被社长特意嘱咐过什么，没几天，江户川乱步便主动和空聊起了这件事。
    “你也别太着急，这件事牵扯到的不仅是横滨的派系纠纷，背后隐藏的人可多呢。”
    “你们这个世界可真复杂。”空感叹道。
    既然江户川乱步都已经为他的系统提供支援了，自然不可能不知道空的身份。于是在他面前，空说话也不再遮遮掩掩。
    江户川乱步用Pocky指了指空：“是你们那个世界太纯粹了才对。”
    说罢，他将Pocky塞进口中，“咔咔”声不断响起，吃得满脸都是笑容，口吻倒是一副大前辈的样子：“年轻人，习惯就好。”
    空单手托腮看着他，心说论年纪我明明比你大许多。
    待江户川乱步美滋滋吃完一包Pocky，他这才心满意足接着道：“不过市政府那些老家伙可不是什么纯善的人，天川明记录的影片是最好的证据，有这东西在，等于拥有了参加招商会的那些人一个把柄。光是能从中翘到的好处就数不胜数。至于真正的大鱼，当然还得慢慢钓。”
    一番话听得空云里雾里，再想细问，江户川乱步已经不想再继续搭理这个话题了，一个人摸到会议室里，抱着一怀抱零食睡得昏天黑地，空只能铩羽而归。
    但当天晚上，停滞了几天都没有动静的世界任务与冒险等级突破·一竟猝不及防完成了。
    风元素力重新充盈了空的身体，心意流转间，碧色的风元素力浮现于掌心之上，使用起来倒是和在提瓦特大陆时没有太大差别。
    虽然系统标注了他只有两个技能，可对元素力的运用并不像单纯的游戏技能，只要按动键盘就会释放。只要有心，通过对元素力的操纵，同样可以造成类似异能力一般的效果。
    这个世界虽然没有元素力这样宛如魔法般的存在，对异能力的使用却是五花八门。空并不觉得自己比别人多活了几百年就有资格看不起他人的指导了，于是在跟着武装侦探社，偶尔又跑去港口黑手党蹭学了一段时间后，空对元素力的运用突飞猛进，开创出不少过去在提瓦特大陆时从未想过的运用方法。
    以至于到后来，港口黑手党的成员们再在自己总部看见空时，已经从最初的震惊变为了习以为常，甚至有些和空相处好的还会主动与他打招呼，并邀请空参加他们的下班后派对。
    “又来了？”有着金色头发的英俊男人正准备从大楼走出，远远望见和他发色相同的少年，熟络地冲他挥了挥手，同时揶揄地看了一眼被空拎在手中的便当盒，笑容便多了几分玩味：“让我猜猜，不会又是给达达利亚送的吧？”
    空眉毛挑了挑，对男人的口吻表示不解：“公关官，你这语气我听起来怎么觉得这么奇怪？”
    “是吧，我也觉得奇怪。”明明前一秒还显得急匆匆的男人如今却像是找到什么乐子一般，突然就不急着走了，双手抱胸往空边上一靠：“怎么会有人天天给别人送便当呢？你好歹还是个武装侦探社的人，怎么来我们港口黑手党来得这么自然？这是准备跟着达达利亚一起跳槽过来了？”
    “想得美。”空晃了晃手中的便当盒，口吻有些无语：“还不是达达利亚这个家伙，顺着杆子往上爬。我之前...反正误解了他一段时间，这不是和他道歉了么！那家伙就一副被伤透心的样子，非缠着我给他送上半个月的便当。正好我最近有空，来这儿又能顺带学点东西，便过来了。”
    “不用解释这么多，我懂。”公关官拍了拍空的肩膀，笑眯眯道。
    你懂什么懂，我都不懂你懂什么？
    空只觉得莫名其妙，目光在公关官身上上下一打量：“你不是大明星么？这几天怎么天天来港口黑手党？过气了？”
    公关官虽然是负责港口黑手党对外公关工作的，却顶着一个完全不“黑手党”的身份：日本顶尖艺人，据说火得一塌糊涂，国外也粉丝无数。
    “你觉得我的粉丝会背弃这样一张脸么？”公关官难得自恋地来了一句，随后忽然冲空眨了眨眼睛，露出一个微妙的笑容：“我们在准备一个惊喜。”
    “我们”自然指的是他所在的小团体『旗会』。所有成员均在25岁以下，却肩负着重要职责，可以说是港口黑手党中最被寄予厚望的一群人，未来的干部候补。目前除了公关官，还有中原中也、钢琴师、冷血、外科医生、阿呆鸟五位。
    按理说，以『旗会』选人的标准，太宰治和达达利亚同样符合进入『旗会』的要求，但不知为何却没有收到相应的邀请。倒是空这个武装侦探社的家伙，莫名其妙就和『旗会』的大半人混熟了关系，公关官更是数次邀请他加入。
    至于邀请他加入的原因，自然不是什么欣赏空能力或想将他拉入港口黑手党这种大义凛然的借口了。
    一听见“惊喜”二字，空默默远离了公关官五步远。
    “你们自己忙就好，有事别找我！”
    “别这么冷淡嘛！”公关官连忙追了上来，也不保持爱豆的矜持了，一手臂搭在了空的肩膀上，眼神恳切：“你先听听是什么惊喜。”
    空直接堵住了耳朵：“我不听我不听。”
    公关官：“......”
    他用力把空的手往下一拉，多年艺人生涯练就的优秀嘴皮子在此刻完美展露，几十个字不带一个停顿迅速脱口，说得流畅而清晰：“马上就是中也入社的一周年纪念日了也是我们和中也认识一周年的纪念日我们就想给中也好好庆祝一番你忍心让中也在一周年这个重要的日子吃我们从外面打包回来的垃圾食品吗？”
    空：“......”
    他就知道！
    没错，公关官把他拉进『旗会』的原因很简单：为了口吃的。
    自从在中原中也处意外蹭吃到了一口空做的料理后，作为吃惯了山珍海味，对美食极其挑剔的公关官至此便对空念念不忘，为了口吃的想尽各种办法，若不是因为身份与工作问题，只怕他一天大半的事件都会赖在漩涡咖啡厅等空出现。
    这倒不是因为公关官太过贪恋口腹之欲的缘故。像他们这些港口黑手党的经营成员，哪一个不是出过数不清的任务，过惯了刀尖上舔血的日子，身上大大小小暗伤无数。即便港口黑手党有着最好的医疗条件，也不可说治好就治好，更何况这些都是需要长时间调理的伤。
    想要彻底治好这些暗伤，要么去武装侦探社找与谢野晶子一劳永逸，要么就是靠空的特殊料理。
    能够恢复精力，治疗暗伤，甚至还能增加身体素质的事物，即便是『旗会』中最排外的冷血，也在吃了空的料理后默默接受了他的存在。
    公关官能成为顶尖艺人，他的业务能力自然不用多说，可让他在默默无闻时脱颖而出，被世人瞩目的原因自然还是那张惊世骇俗的帅脸。
    对着这样一张脸，即便是再讨厌男性的人，也很难不对其产生亲切感。尤其公关官很好的拿捏住了空的容易心软的特点。
    也不知道是不是因为小矮子之间的惺惺相惜，亦或者是村濑警官这个共同的羁绊，明明两人并没有太多的接触与爱好重合，空与中原中也的关系却意外的相当不错，平日空给达达利亚送吃的时，也常常会给中原中也捎上一份。而中原中也也不白吃这些食物，在知道空缺钱且想要锻炼“异能力”后，不仅带着空一起训练，更是利用自己的渠道带着空一起赚钱——当然是合法的。
    在赚钱这方面上，中原中也有着得天独厚的天赋。股票，货币，投资...哪怕不靠港口黑手党的工资，中原中也也迅速积累了一笔庞大的资产。只是空手中的金钱成本实在太少，投入资金运转也起不了什么水花，于是在和达达利亚商量过后，达达利亚提前透支了未来一年的工资给中原中也，让他帮着理财。之后的收益一成分给中原中也做辛苦费，剩下的等弥补达达利亚的资金投入后，空和达达利亚五五分成。
    当然，达达利亚在听到空的请求后自然表示自己一分不取全交给空自行安排，但他话音未落，便被太宰治唤走，也不知道两个人嘀嘀咕咕说了些什么，回来达达利亚便答应了空提出的分成要求。
    空也曾好奇问过达达利亚到底和太宰治说了些什么，但是达达利亚却对此缄默不语。但没两天，空便发现达达利亚偷偷浏览起了房产与车辆信息。
    这是准备买房买车了？
    也是，达达利亚好歹是个愚人众执行官，以前一个人就能承受住钟离的败家行为，手中自然是相当有钱的。如今跟着他来到异世界，堂堂愚人众执行官居然需要和别人挤一件小小的公寓（村濑警官：？？？），说出去的确有点太丢身份了。
    这个世界虽然混乱，可享受的东西却相当多。如果达达利亚想要恢复到过去的生活水平，手里的钱必然不能少。
    于是空也没多想，甚至想着再给达达利亚多一份分成，毕竟本金来自达达利亚，不过最终被达达利亚拒绝了。
    再说回中原中也。对于中原中也的过去，空多多少少也知道一些，虽并不算清楚，却知道他过去的生活很苦，经历过亲近之人的被判，如今好不容易有了一个安身之地与信任他的伙伴们。
    若放在往常，公关官的邀请空自然是毫不犹豫推拒掉，但这一次，他有些心软了。
    难得一次，要不然就去呗？
    『叮——』
    『世界任务：storm bringer』
    『参加中原中也的入社一周年庆祝排队——任务奖励：500阅历、10000日元、50原石，角色“中原中也”好感度+100』
    空：！！！
    怎么突然来了个世界任务？！
    有了天川明事件的前车之鉴，空下意识警惕起来。
    以前的任务是福泽谕吉发布的，这次...
    空不由得狐疑地看了公关官一眼，小心翼翼打探到：“那什么，你知道系统吗？”
    “什么系统？”公关官不解道：“手机系统？你手机坏了吗空？”
    “...没什么。”空咳嗽了一声，怕公关官再在这个问题上追问下去，连忙转移话题：“你的邀请我接受了。”
    “真的？！”公关官眼睛一亮：“那我要吃白汁时蔬烩肉，莲子禽蛋羹，兽肉薄荷卷...”
    他快速报出一连串菜名。
    空：“...拒绝点菜！”
    “好吧。”只要空愿意来，公关官并不在意这种事。放下心头一大困扰后，他这才想起自己还有急事要办，匆匆打了个招呼便离开了。
    望着他风风火火的背影，空唇角不由得露出一丝笑容。
    虽然做菜什么的的确麻烦，不过好久没有像这样朋友们一起聚会了，偶尔一次倒也是挺不错的。
    唔，干脆问问能不能把达达利亚拉上一起好了。这些家伙们一激动起来就要打架灌酒，吵得要命，正因为如此空才不愿意参与这样的聚会。不过有达达利亚在，至少打起来的时候，达达利亚肯定是冲在最前面的。
    空美滋滋地想着，脑海中却忽然划过方才的世界任务，心中没来由“咯噔”一声。
    空的第六感向来准确，虽然世界任务至今只出现过几个，却没一个是小事情。这次的世界任务普通奖励就不说了，光是中原中也的好感度+100，就足够让他惊讶。
    要知道空如今和中原中也一起赚钱的关系，好感度也不过才上升到200罢了。两百好感度已经算是相当好的朋友，这冷不丁又多了一百好感度——难道这次的庆祝会是要给中也找到失散多年的亲妈么？
    空开玩笑地想。
    思忖片刻，空打开系统，查了一下自己的存款。
    距离天川明事件过去二十天，加上每天的每日委托，如今空的等级早已来到了二十级。和十级时一样，他的阅历暂时卡在了临界点上，等待着新的冒险等级突破出现。
    而空的原石，由于长时间没有抽卡，如今已经成功攒到了2590原石，加上先前做任务送的以及升级送的纠缠之缘，目前空手里一共有19颗纠缠之缘。算上原石，至少可以抽33抽。
    马上卡池就要进行轮换，这段时间他再好好努力一番，下次卡池轮换期间至少可以攒够一个保底。
    至于日元，目前空已经攒到了211000元，距离主线要求的三十万日元只有不大的差距。月底是武装侦探社和漩涡咖啡厅的发薪日，算上这笔钱，达成任务目标绰绰有余，甚至还能给他和达达利亚更新一波圣遗物。
    哎呀，这生活真是越过越有盼头了~
    “空，你傻站在这儿干什么？”
    达达利亚的声音冷不丁从大楼内响起，微凉的掌心贴在空手腕的皮肤上，让空舒服得微微眯了眯眼睛。
    “达达利亚，你怎么出来了？”
    “这不是等了你半天没见你人吗？”
    达达利亚并没有松开手，就着这个略有些暧昧的姿势把空往楼里拉：“这几天温度上来了，你站外面也不怕被晒到。”
    “我哪里就这么娇贵了？”空撇了撇嘴，跟着达达利亚往大楼里走：“以前风餐露宿的我不也很习惯么？”
    达达利亚笑了笑没有继续这个话题，转而又问道：“刚刚是碰到什么人了吗？在门口站了这么久。”
    “碰到公关官了，他邀请我参加中也的一周年欢迎会。”说到后半句，空眨了眨眼睛，往达达利亚身边靠近了些，一边压下声音：“现在还处于保密阶段，你可别一个激动透露给中也啊！”
    “我当然不会。”望着两人贴近的距离，达达利亚心脏个难以抑制地加快了跳动。
    这些天在他孜孜不倦的靠近下，空好像越来越习惯这样亲密的接触了。
    未来有望啊达达利亚。
    他在心中鼓励了自己一声，随口道：“应该不止这件事吧，我看你怎么很高兴的样子？”
    “嘿嘿。”空一昂脑袋，得意洋洋的样子十分可爱：“我刚刚算了算，我已经快攒够一次保底了。”
    说罢，空颇为感叹道：“我们两个人在这个世界也不容易，现在终于又能多个伙伴了。”
    空以为达达利亚会发出同样的感叹，或者对自己恭喜几句，然而话音未落，身旁的青年却乍然停下了脚步。
    “达达利亚？”
    “空...”
    橘发的青年半低着头，不知为何，空从他的口吻中听出了几分委屈。
    “只抽我一个人，不行吗？”
    第49章
    空纤长的睫毛上下翻飞，一时间有些不明白达达利亚的意思。
    达达利亚这是...
    空聪明的小脑瓜疯狂转动，很快便如醍醐灌顶，领悟到了达达利亚想要表达的真实含义。
    他拍了拍达达利亚的手臂，郑重道：“达达利亚，原石就这么多，想要优先满命你有点太难了。”
    达达利亚：“......”
    见达达利亚一副欲言又止的样子，空恍然大悟：“啊！你是不是还想要我帮你抽到『冬极白星』啊？”
    达达利亚：“......”
    空为难道：“我知道你很喜欢这把武器，不过现在我们势单力薄，抽武器不如抽角色划算。”
    空小心翼翼注意着达达利□□绪的变化，谆谆善诱：“你是不是觉得命座不完整，你这个人也就好像不完整一样啊？”怕达达利亚有想法，空连忙道：“你别这么想啊，我一直都觉得你是一个完整的个体，命座和专武这种需要氪原石的东西，我们前期就别追求了。”
    达达利亚：“......”
    他长叹了口气，好不容易鼓起的勇气在空纯澈的眼神中默默被憋进了肚子里，只剩下满含心酸的一句：“没事，『弹弓』也很好用。”
    他还能说什么呢？
    之前在提瓦特大陆就是这样，空一门心思只有找妹妹，从不将目光放在任何人身上。
    一开始他们还以为空只是没有心思谈恋爱，然而等到妹妹找回来，一切都风平浪静后，无论他们这群人怎么暗示，空都俨然不动，一副清心寡欲的样子——虽然主要是因为根本没有看懂他们的暗示。
    比如那位稻妻的“白鹭公主”，就差没把“喜欢”二字直白的说与空了，偏偏空还只觉得神里绫华不过把自己当成好朋友对待。
    想想也是，如果空真的在情商方面出类拔萃的话，也不至于活了五百多年都处于单身状态了。
    他们也不是没想过直白出击，奈何一旦表白失败，沉没成本实在太高。以空的性格，上去表白的后果多半会得到空的一句“你很好，但我没想过谈恋爱这件事，我们还是继续做朋友吧”。
    就算他们能够以平常心对待，空心里肯定会有疙瘩，说不定为了他们的恋爱考虑，会主动和他们保持距离，即便谈不上“疏远”，也足够要命了。
    这样的后果就算是再莽撞的人也无法接受。
    自己第一个被召唤到这个世界，达达利亚说不高兴是不可能的。
    以前那些家伙，无论男女，无论年纪，一个比一个看空看得紧，尤其是某些人，表面上成熟高冷，一副精英人士的样子，实际占有欲极强，更是宅斗的一把好手。
    论占有欲达达利亚自诩不会输给任何人，奈何勾心斗角这种事，对他来说难度还是有些太高了点。
    本以为自己先来到这个世界能近水楼台先得月的，就算不到谈恋爱的程度，至少也能让二人的感情升温一个阶段。谁曾想好不容易哄着空给自己送了这么久便当，连港口黑手党的人都默认认为他和空在谈恋爱了，偏偏空压根没感受到他的暗示，连别人揶揄的目光也没看出半点。
    达达利亚很是心累。
    不过好在比起其他人，我还有个优势。
    想起前几天太宰治对自己说的那番话，达达利亚又很快振作起来。
    不管哪个世界，追求人都是要有资本的。如今他身处横滨两大势力之一的港口黑手党，升职有望，手中有权，又和空一起创业（中原中也：明明是我在赚钱），有了共同资产。等到手里富裕了，就能立刻买车买房，还能自行供给升级和圣遗物所需要的钱，极大程度减轻空的负担。
    这段时间空本来就有搬出村濑警官家的想法，若是那时候他能潇洒拿出一套房产，空就算再不通感情，也一定会用感动和惊叹的眼神看向他。
    再看看其他人，以前就算是什么蒙德首富，神里家主又如何？来了这个世界，通通回归一穷二白的状态！
    说起来，再过几天就是“那个日子”了，要不是太宰提前告诉我，我都不知道这个世界居然有如此好的节日，到时候我身上应该已经攒够了不少钱，一定可以给空准备一个盛大的惊喜！
    一旁的空：“......”
    他虽然不明白达达利亚为何突然丧气又突然亢奋，但达达利亚一般情绪波动较大的时候，多半是想找人打架了。
    可我今天不想打架啊。
    空在心中嘀咕一声，默默和达达利亚拉远了距离。
    ...
    五天后
    望着账上有零有整，共525000日元的金额，空简直感动的老泪纵横。
    每月20号是漩涡咖啡厅与武装侦探社的发薪日，算上这几天每日委托的结算，终于成功在五月二十号当天突破了三十万日元的存款要求，完成了主线任务。
    『叮——』
    听着委托完成的提示音，空心旷神怡的看着自己的原石额度再次获得一个不低的涨幅后，满足地点开了委托功能。
    果然，主线任务再次出现了变化。
    『你已经摸清了这个世界的打工法则，如今是时候创办一份属于自己的事业了。两个月内，建立一家万事屋。——系列任务奖励：5000阅历、150原石、50000日元；开启“自主添加委托”功能』
    空：“！！！”
    才当了一个月的打工人就让我去创业，未免有点太看得起我了吧！
    对异世界早就有了足够认知的空抽搐着嘴角，在心中发出无语的抗议。
    之前他还觉得五十万日元已经算是个不小的存款了，可若真要去创业，哪怕找个再偏僻的地方，光是房租支出一个月起码也要三十万。
    空：“......”
    这个主线任务未免也太狗了点吧！这是准备让他节衣缩食开一个月万事屋就倒闭吗！
    好在系统多少给了他两个月时间做缓冲，借着这个机会，他正好找找什么地方的房价最低。
    不过如果真是去搞劳什子万事屋的话，这不就意味着他没时间再兼职武装侦探社和漩涡咖啡厅的工作了吗？
    就算再做两个月，满打满算才打工了三个月时间就跑路，好像有点不负责任哦...
    算了，这种麻烦事之后才考虑吧。
    空破罐子破摔将这些令人郁闷的问题通通抛之脑后，又琢磨起委托文案中提到的“自主添加委托”功能了。
    之前空便有专门测试过委托的触发条件，基本都是只有这个世界的原住民产生某种求助需求，且他正好在附近，或者对方直接向他请求后，才会触发相应的委托任务。根据请求的难易度，委托也会有不同的区分，多是紧急委托，主打的就是一个事杂钱又少。不过好歹有个原石兜底，多多少少也能赚到一些。
    “万事屋”这类的模式空虽然没怎么接触过，却在这个世界的影视作品里见过不少，和提瓦特的冒险者工会有些相似，基本就是对方上门进行委托，万事屋方承接委托并完成客户的需求。
    这种模式虽然能不能赚钱不好说，接委托倒是相当便利，是个刷原石的好方法。至于“自主添加委托”功能，『世界任务』和『主线任务』这种触发条件不明确，奖励较高的高级别委托多半是不可能自主性添加的。目前他的每日委托全依托于福泽谕吉的给予，如果系统让他去开万事屋，等于直接抹去了他通过福泽谕吉接到每日委托的途径。
    如此一来，这个功能便非常明显了。不出意外的话，应该是可以让他在每天接到的各种委托中选择四个作为每日委托，获得更高的奖励。
    若真是如他猜测的这样，说不定即便是『给邻居家小孩送块糖』，『搀扶门口老大娘过马路』这种随手就能完成的任务也可以放入每日委托中，极大程度减少他每天做任务的时间。
    这倒是一个相当不错的功能了。
    不过，现在最大的问题还是钱啊...
    一想到这里，空只觉得浑身无力，往后一倒便懒洋洋躺在床上，郁闷地滚了几圈。
    “好饿...”空摸了摸瘪下去的肚子，小声嘀咕道。
    今天村濑警官有事加班，不回家吃饭，空本想着晚饭干脆直接在漩涡咖啡厅解决算了，却在临下班的时候突然接到了达达利亚的电话。
    对方一副神神秘秘的样子，只说让他不要自己解决晚饭，晚点会去家里接他。
    空虽觉得奇怪，倒也没多想，很干脆的便应了这个约。
    然而如今已经六点，早过了达达利亚下班的时间，对方的电话却到现在还没打来。
    想着达达利亚可能是有事耽搁了，空怕影响到他的工作，也没打电话提醒。偏偏平日难得动火的隔壁邻居家，今天破天荒选择了自己动手做饭。浓郁的饭菜香顺着窗户飘进屋内，很快充盈了狭窄的房间。
    空：“......”
    饿死了！
    要不然干脆把背包里的料理拿出来吃一口算了，至少先填填肚子...不行，达达利亚那通电话虽然神神秘秘的，但语气却相当正经。他难得请我吃一次饭，我却先提前吃饱肚子，实在有点不礼貌了。
    空叹了口气，干脆点开『祈愿』系统，准备数一数纠缠之缘与原石的数量，分散注意力的同时顺便打发一下时间。
    穿着棕褐色长风衣的黑发男人俨然立于画面中央，双眼微阖，带着久经风霜的淡漠和与生俱来的悲悯。
    岩王帝君——钟离！
    第50章
    前几天还在念叨着想抽七神，没想到今天卡池便出现了轮换，空不由得一阵欢喜。
    卡池的轮换，也意味着他来到这个世界已经超过两个月了。
    时间过得真快啊。
    空感叹一声，便将这份浅浅的惆怅抛到脑后，欢天喜地琢磨起抽卡来。
    这次的卡池除了钟离，还有七七、迪奥娜和菲谢尔三人。虽然四人和空的关系都很好，但论私心，空依然只希望抽出钟离。原因和之前抽达达利亚时相同，如今还借住在村濑警官家，突然来个女孩，他们这些伙伴们早熟悉了无所谓，对于村濑警官这个还没成家的人来说却是很不方便。
    这个世界不像提瓦特大陆那样和谐，不爱说他人闲话。这栋公寓人来人往的，住户并不少，若是被人发现家里有个女孩和三个男人住在一起，风言风语必然不会断。
    但等他和达达利亚搬出去，便没有这个困扰了。到时候他要找个像尘歌壶里的家一样的房子，每个人都准备一间屋子，大家开开心心住在一起，就像过去在提瓦特冒险时那般。
    ...说来说去，话题又回到了钱上。
    包里只有五十万日元，还被抠子系统眼巴巴盯着的空发出一声贫穷的叹息。
    和钱包一样贫穷的，还有他的原石储备。目前积攒的抽卡数一共有38发，勉强倒是凑够了一个小保底，可小保底却只能保证一定出一位伙伴，却没法保证一定出钟离。
    顶着抽卡页面沉默了半晌，空默默从床上爬起，点开手机网页，快速输入一行字。
    “抽卡玄学”
    ...
    十分钟后，望着屋内亮堂得宛如着了火的房间，空满意地点了点头。
    钟离作为璃月的神，素来拥有许多名号，他是岩神，也是契约之神，是财富的化身。这个世界虽然没有尘世七执政，但神明数量比提瓦特要多得多，光是如今他所在的国度日本，就号称拥有八百万神明——虽然听起来里面有不少注水的。
    在神明一事上更为严谨，且和璃月十分相似的临近国家华国，倒是有几个和钟离权柄相似的。
    比如全名偶像，名为“财神爷”的男人。
    论拜神的方式，华国与璃月也异曲同工。于是空干脆学着华国的拜神方式，在屋里点满了香——当然，村濑警官家里肯定是没有这种东西的。但俗话说心诚则灵，时间紧迫，这里便先勉强用蜡烛替代了。
    而抽卡玄学中提到，若是想要抽中一个特定的角色，最好要在和该角色相关的环境里抽卡，或者模拟出抽卡出金时的颜色。前者已经有蜡烛勉强满足，至于后者，空干脆打开电视，找了张巨大的黄金照片投屏在屏幕上，同时用手电筒模拟出抽卡时的光柱...
    一通毫无用处的布置后，在自己忐忑的心情中，空在心中默念着“抽出钟离”，终于坚定地按下了十连键。
    一定要出钟离！！！
    空双手合十，在心中疯狂祈祷。
    也不知道是不是他的期盼过去浓烈，隐约之际，空仿佛听到耳畔传来一声轻笑，还不等他琢磨出这声轻笑究竟是幻觉还是真实，一道绚丽的金色伴随着九道白色的尾光，乍然出现在他的视线之中。
    “一份新的『契约』？好吧...虽然我还在度假，但也可以陪你走一趟。契约书上，该签什么名字呢？我有许多名字，度假期间的话，我会自称『钟离』。你呢，旅行者？你会签下什么名字？”
    熟悉的嗓音在耳畔响起，恍惚间空好像又回到了和钟离初见时。
    钟离和过去并无差别，时间无法在他脸上留下任何痕迹，还是那么钟灵毓秀，如一颗玉石雕刻而成的青松。只有那双琥珀色的双瞳，岁月的磨损被温润地容纳其中，悲喜皆被隐藏，化为亘古不变，悲悯而淡然的目光。
    “好久不见，钟离。”空莞尔一笑，真心实意道：“能再见到你，我真的很开心。”
    钟离微微一笑，抬手抚去空耳畔几缕碎发，轻轻将他别至耳后。
    空眨了眨眼睛，隐约觉得这个动作背后似乎隐藏着一些不为人知，又略有些僭越的亲昵。可还不等他细想，钟离温润的嗓音便将他的注意力拉回：“空，的确好久不见了。”
    “...看来，我似乎并不用和你解释现状？”
    “自然。”钟离神色倒是相当坦然：“你想要抽出我，主要目的不就是想要询问提瓦特与『原神』系统的事么？”
    没想到钟离居然会主动抛出这个问题，空有些惊讶：“你愿意说？”
    “为何不愿？”钟离却反问道：“你必然早就做好刨根问底的准备，我若继续遮遮掩掩，岂不惹你厌烦？”
    空：“......”
    他挠了挠头，忽然轻笑一声，颇为感叹道：“我穿越到这个世界后，碰到的那些人说起话来都遮遮掩掩的，还以为问你时也要费一番功夫呢。”
    钟离神色微动，漂亮的薄唇抿了抿，却又很快被他松开，仿佛不过是一瞬而过的错觉。
    这抹小小的异色空并没有注意到，他的思绪很快被钟离随后的话语引走：“关于在提瓦特发生的事，想必这里已经有人告诉你了。提瓦特的事我无法说，并非我不愿告诉你，而是我也不知道。”
    空点了点头，表示明白。
    福泽谕吉之前便提过，为了不给这个世界引起麻烦，他们这些人都被封印了相关的记忆。
    不过能给七神封印记忆，做到这种事的人想必相当不简单了。
    “你记得在稻妻时，鸣神大社的宫司八重神子曾经让你运用过一种特别的力量。”
    “愿望？”
    钟离点了点头：“这是你最特殊的力量——你接触的每一个人，和他们产生的羁绊，聆听的愿望，都会化作力量融于你的体内。当这份力量汇聚得足够多时，也许会诞生一份连神明也不敢妄想的奇迹。”
    “所以系统才会让我完成一个又一个委托...就是为了获得这些人的愿望么？”
    “没错。”钟离道：“渊下宫曾记载，『鸽子衔枝之年』，天上的第一位王座降临世间。我们找到了第一王座，以七神之力与炼金术师莱茵多特联手，并在你妹妹的帮助下一同创造出了『原神』系统，将之融进你的体内。”
    “第一王座？！”
    空瞠目结舌。
    他吐槽了这么久的抠子系统，来头居然这么大么？
    渊下宫的历史他曾看过，第一王座伴随着的可是那位传说中的原初之神法涅斯。提瓦特到底发生了什么，居然连这种传说级别的东西都会搬出来？
    注意到空惊讶的表情，钟离却轻笑一声：“不用这么紧张，虽然具体发生了什么我已记不清，但我隐约能感觉到，那是提瓦特终将到来的宿命，非人力可以扭转，坦然接受即刻，不用太过紧张。”
    ...你这说得我更不懂了。
    空在心中道。
    钟离没再继续这个话题，他目光环视屋内一圈，终于注意到眼前别具一格的布置。
    “...”他嘴唇翕动：“异世的品味，原来这么...”
    钟离斟酌片刻，挑了个温和的词汇：“富有个性么？”
    空：“......”
    空尴尬道：“是为了抽到你。”说罢，像是给自己挽尊一般，空连忙补充了一句：“很有用哦！我一发十连就出货了呢！”
    直到这时，空才有功夫注意他的十连结果。除了钟离以外，还另外出了30个精锻用魔矿，以及十万日元的额外收益。
    不愧是武神和财神，倒是相当符合这个名号了。
    等等...财神？！
    ...
    达达利亚整了整身上的黑色西装，弯曲的手臂里放着一捧巨大的红玫瑰花束，在门口深呼吸了好几下，这才珍重而忐忑的打开了公寓大门。
    “空，我来接你了，你准备...”
    耀眼的光芒刺得达达利亚猛然闭上了眼睛，好半晌才适应。
    “达达利亚！”空青嫩好听的嗓音猝然响起，宛如小猫爪子般在心间一下又一下撩拨着，直逗得达达利亚心痒。
    空的声音这般欢喜，一定是感受到了我的诚意！
    达达利亚心情愉悦地放下了用来挡光的手，将满怀爱意的目光投向眼前的少年...和他身边的高大男人。
    “...钟离先生？！”
    穿着白色T恤的金发少年笑靥如花，冲身旁的钟离道：“你看吧，我就说达达利亚肯定会期待你的出现！”
    达达利亚：“......”
    他其实真没有期待！
    虽然早知道七神这种系统按捺不住的存在一定会想方设法离开让空抽到自己，但达达利亚没想到第一个出现的居然是钟离。
    先不说他能不能在钟离眼皮子底下抢到空这件事，光是钟离先生大手大脚的花钱方式...
    达达利亚忽然觉得自己的老婆本存不住了。
    这些也就算了，怎么偏偏是今天！
    520，情人节！
    晚一天登场不好么！
    达达利亚悲愤地想，身体难以抑制微微颤抖，手中的捧花随着手臂的用力发出一阵微弱的窸窣声。
    这捧刚刚从枝上剪下，还带着水珠，含苞待放的红玫瑰迅速得到了空的注视，他微愣地盯着花束，惊讶过后，眉宇间浮现出淡淡的感动。
    这抹细小的情绪变化并没有被达达利亚错过，他迅速振奋起情绪。
    钟离先生来了又如何？他初来乍到，我却已经在这个世界生活了一个月，手中有一定的积蓄，对这个世界也更加了解。
    无论怎么看，我都占据了先天优势！
    他深呼吸一口气，将花束递给空：“空，这是我送给你的五二零...”
    “礼物”二字还未出口，空已经风风火火地冲到自己面前，一脸兴奋的接过：“达达利亚，你真的太机智了！”
    达达利亚：“...啊？”
    “我怎么就没想到呢？光有香烛...蜡烛还不够，鲜花也很重要啊！”
    在达达利亚茫然的目光中，空抱着比他上半身还宽的花束，噔噔噔小跑到钟离面前，将花束往他手里一放，又后退几步，端起桌上燃烧着的蜡烛，向着钟离的方向恭恭敬敬拜了三拜，虔诚无比。
    “财神爷保佑，祝我一夜暴富！”
    钟离手捧花束，巍然不动笑容恬淡，宛如老僧入定。
    达达利亚：“......”
    第51章
    问：如果要用一个词来形容此刻的心情，你会说什么？
    达达利亚：“......”
    他答不出来啊！
    “我的花...你的钱...”在空宛如和尚念经般的低语声中，达达利亚脑袋一耷拉，像是抢走了肉骨头的金毛犬，整个人又颓废又可怜，满腔情绪化作一声无奈的：“算了。”
    我还能怎么办呢？
    他咬着牙不甘地安慰自己：这么多年了，这样的事不是已经经历过无数次了吗？
    每次他带着一腔热血想要像空吐露自己的心意，那些平时身负重任，本该忙得连喘口气的功夫都挤不出来的家伙们总会如算准了时间一般，卡着点挡在了他和空之间，半点不给他靠近空的机会。
    尤其某位身居高位的家伙，前几天还在那边演小剧场，宛如一位心怀天下，却又被家族与身份压得透不过气的小可怜。口口声声“我不辛苦”“我甘之如饴”，一副人淡如菊的样子，转头却拉着空不让他走，故作可怜：“即便是我，偶尔也会感到疲惫”。
    空多软的心肠？听完当即便留下来陪了那家伙小半个月，一会儿送吃的一会儿帮着跑腿，还要在那家伙休息时给他念书——他是不识字还是没手翻书！
    结果一等空离开，转头就跟着跑到了蒙德，半步不离地守在他身边，陪着空喝酒到天明——闲得仿佛稻妻三奉行宣布倒闭似的。
    ...不行，越想越气！
    “空，公子阁下似乎有话对你说。”
    钟离温润如玉的嗓音如一缕清泉，涤荡了达达利亚满腔悲愤。
    达达利亚艰难挤出几分感动，心道：还是钟离先生好啊。至少是个好说话，不折腾别人的！
    正在诚心许愿的空睁开眼睛，小小“啊”了一声：“是吗？”
    空放下手中的蜡烛，重新走回达达利亚身前，歉疚道：“抱歉啊达达利亚，我刚刚没注意到。”
    “没事。”达达利亚爽朗一笑，仿佛那些阴郁的、焦躁的心情从未在他心中浮现过一般。
    空眼中的达达利亚是纯粹的，直率的。他是一个好说话，喜欢用武力解决一切的战斗狂，满脑子似乎从来不考虑干架以外的任何事。
    这样的形象，最初是因为有愚人众身份的隔阂，他需要这个放大了他部分性格的形象快速让空放下警惕。后来愚人众不再是敌人，他不需要在空面前隐藏自己危险的一面，可空却已经习惯了他这样的形象。
    达达利亚害怕自己的变化会让空疏远自己，哪怕只是微微皱眉。于是他就像过去那般习惯性的掩藏自己真实的想法，只表露出自己最“单纯”的一面。
    ——可但凡仔细想想也知道，能够成为愚人众执行官的人，哪一个会是真正干净，不懂算计的人呢？
    眼前的金发少年仰着脑袋，金色的眼瞳清澈而纯粹。他面容姣好，肌肤白皙细腻，干净的像是从蒙德童话中走出的人物，世间所有的美好品质都仿佛集中在他一人身上。
    那样美好的人，在提瓦特大陆的经历却堪称一本英雄史诗。
    那么多人爱戴他，仰慕他。
    我也一样，我花了那么久时间才靠近他，让他真正信赖我。
    如今他就站在我的面前，穿着合身的白色T恤，露出漂亮精致的锁骨，距离我不过一个手臂的距离。只要我抬起手，我就能将人揽进怀里。
    只要能再靠近他一点...
    最终，那只手落在了空柔软的金发上，轻轻摸了摸。
    达达利亚露出微笑：“饿了吧？去吃饭吧，我在餐厅订了位置。”
    说罢，他抬起头看了钟离一眼，语气平静：“钟离先生也一起来吧。”
    时间还长。
    达达利亚想：只要我还在空的身边，我的机会就永远不会消失。
    “空你没事吧刚刚物业打我电话说家里着火了我打你电话你怎么不接——”
    “砰”的一声巨响，村濑警官猛然闯入屋内，一连串话语被他不带一丝喘气，迅速而急切地从口中吐了出去。
    空：“......”
    达达利亚：“......”
    达达利亚默默捏紧了拳头，二十度的气温，却冷得像是白雪飘飘。
    空讪讪地望着村濑警官，露出一个尴尬的笑容：“有没有可能...我只是点了根蜡烛。”
    “...根？”村濑警官眉毛一挑，望着满屋子灯火通明似笑非笑道。
    空：“......”
    村濑警官的目光往屋内移了几分，一个穿着棕色长风衣，手捧鲜花，造型特别的年轻男人便映入他的眼帘。面对他的打量，男人却丝毫不见慌乱，甚至大方而得体地冲他点了点头，动作自然大方地让村濑警官用了十秒时间思考这间公寓到底是自己贷款购入还是这个身份不明男人的私产。
    真是可怕的气场。
    村濑警官感叹地想着，然后颇为娴熟地冲空道：“说吧，这位又是从哪个老家投奔过来的亲戚？”
    空：“...如果我说我其实是请了个招财猫回家，你信吗？”
    ...
    村濑警官的盘问并没有持续多久。
    在教训完空“不要把蜡烛当玩具，邻居会以为火灾报警的”后，担心自家孩子临时赶回的村濑警官又不得不迅速返回警察厅继续悲催的情人节加班。
    随着屋内的三人再次陷入无言的尴尬，达达利亚不得不心头滴血继续先前的话题，藏着极度的不情愿将空与钟离带去了他提前预定好的餐厅。
    作为港口黑手党如今的一员，又因为与森鸥外有着共同的秘密，还与中原中也，太宰治这样的核心成员关系费钱，达达利亚虽然进入港口黑手党不过一个月时间，却已经被默认进入了港口黑手党核心圈层，只要他愿意，在不过分的情况下，就能享受身份带来的各种便利。
    比如这一次，达达利亚想要请空进行一个浪漫的520约会，在将这个要求告知后勤部后，当天晚上，一套定制西装，高级餐厅的私人宝箱，浪漫捧花以及负责接送的高级轿车便全部都为达达利亚解决完毕。
    若是达达利亚资历再深厚一些，便会像中原中也一样，直接被分配一套高级公寓作为落脚点。
    相比起武装侦探社，港口黑手党可谓是将“壕”这个字执行到底了。
    将达达利亚送回公寓的司机同时肩负了将达达利亚与空接送高级餐厅的任务。最近达达利亚利用送便当的事件带着空在港口黑手党刷足了存在感，可谓高调至极。即便两人都没有对这件事发表过任何看法——达达利亚自然是故意的，空则是纯粹的一无所知，组织上上下下却已心知肚明，他们这位刚来就颇受BOSS重视的年轻一代正在追求这位名叫“空”的漂亮少年。
    追求同性这种事在里世界并不是什么不为人道的事情，只是绝大多数人并不会将感情过脑，只当露水姻缘罢了。生活在世界阴暗处的人，道德的标准被无限拉低，在表世界足以震撼他人三观的事，在里世界却随处可见。
    但这些东西却从来不会与达达利亚沾边。目睹了他对空展露出的真实态度后，港口黑手党众人早就给这个青年贴上了“纯爱战士”的标签，似乎他的恋情就该像他的外表一样，纯粹，干净，执子之手与子偕老。
    因此当达达利亚同时带着空与钟离上车后，本该负责替三人开车门的司机，愣是在三人自行上车后，依然保持着僵硬状态在车外边傻站了一分钟。
    组织的那些妹子们会哭死的。
    他在强烈的震撼中茫然地想。
    为了达达利亚的追求之旅，这辆价格超过三千万日元的豪车内部特意放入玫瑰香薰，并用花卉进行装饰。播放的音乐也选择了九十年代爱情电影的经典插曲，主打的就是一个浪漫。
    然而在达达利亚与钟离因谁也不愿与空分开坐，最终形成了三人并排挤在后座的诡异画面后，悠扬的爱情歌曲加剧了空气中尴尬的氛围。
    这种令人折磨的氛围在钟离一不小心打翻了香薰瓶后达到了顶峰。浓烈到辣眼睛的玫瑰香熏得一车人直翻白眼，不得不摇下车窗，让喧嚣的狂风呼啸着卷进车厢。
    当三人下车时，达达利亚一身精心设计的造型成功被风吹得凌乱而狼狈。反倒是一旁的钟离与被钟离护住的空干净整洁，大方得体。
    太狗了。
    达达利亚心中愤愤地想：不要以为他没注意到钟离先生偷偷开了护盾这件事！
    ——直到达达利亚带着钟离和空进入餐厅后，他才意识到情歌香薰狂风这种根本就是微不足道的小事。在三人踏入店内的一瞬间，达达利亚终于后知后觉意识到那些与司机相同的微妙眼神究竟在映射着什么。
    情人节，高级餐厅，烛光晚餐。
    每一桌都是成双成对，空气中弥漫着让单身狗透不过气的甜蜜气息。
    约会圣地，但是三人行。
    达达利亚：“......”
    我当时怎么会脑子一热，主动提出请钟离先生一起来吃饭呢？
    在家里吃点剩菜剩饭的不好么？！
    “达达利亚，这里的人都好热情。”身旁的心上人发出纯真的感叹：“他们都在冲我笑诶！我是不是该和他们挥挥手打个招呼？”
    达达利亚：“......”
    他一时间也不知道该怎么和空解释这些人的笑也许不是出于友好，而是源于吃瓜。指不定在我们听不见的地方偷偷道：你看那三个人，长得人模人样的，居然玩得这么花！
    达达利亚心中郁结，不仅幽怨地看了钟离一眼。却见长得如高岭之花，浑身上下散发着与世无争气场的钟离先生在数十道戏谑好奇的目光中，坦然自若地拉起空的手，冲迎来的服务生微微颔首，大方而自然：“包厢，谢谢。”
    达达利亚：“！！！”
    淦，失算了！
    第52章
    钟离自带贵气，仿佛天生被钱堆出一般。即便他对新世界一无所知，高级餐厅无预约自然也不可能会有包厢，可不经意间流露出的举重若轻，信手拈来的架势还是很好的唬住了迎上来的服务生，下意识“哦”了一声，连带着人走了好几步，才意识到还未询问眼前三人是否有预约。
    达达利亚心中虽不痛快，却也不想在这样的日子里生起事端，害得空为难。赶在服务生提问之前，先报了自己的预约信息。
    服务生点点头，做了个“请”的手势：“三位这边请。”
    心中却不免嘀咕起来：客人预约的明明是二人包厢，怎么来了三人？
    但作为高级餐厅的服务生，他很明白什么该说什么不该说，于是直等到钟离与空先一步进了包厢，达达利亚又刻意放慢脚步等他靠近，服务生这才凑近达达利亚，低声道：“达达利亚先生，您之前订的情人节套餐，如今这三人...”
    你这话说得好像我乐意多带个人过来似的。
    达达利亚心中郁闷嘀咕着，只能道：“再加份单人套餐吧。”
    服务生尴尬道：“今日餐厅只提供情人节套餐，但是单点不受影响。”
    达达利亚：“......”
    他就是因为不想单点才会点套餐的！
    如果是在提瓦特大陆，请钟离先生吃一顿也就吃一顿罢了，那点钱根本算不得什么。可如今穷的人不仅是空还有他，即便港口黑手党在给钱一事上从来无比大方，可这才过了一个月，他钱包的厚度实在让达达利亚没有在高级餐厅点餐的勇气——谁知道钟离先生会不会随手就点上一瓶八二年的拉菲。
    达达利亚嘴角抽搐，到底还是没能把“算了”二字说出，只能憋屈道：“那就单点吧。”
    “好的。那您之前安排的花束、小提琴独奏...”
    “这些就不用了。”达达利亚有些心累。
    “那您安排的烟花表演...”服务生为难道：“这个不好取消。”
    达达利亚：“...这个就保留吧。”
    反正也就是一场烟花表演，本来他想得可美了。在绚烂的烟花中，他将手捧鲜花送给空，提前安排的小提琴手推开包厢门，于浪漫的氛围中奏响悠扬的乐曲。
    就算是空再神经大条，也不可能不从这样的氛围中注意到他的感情。
    如果情意正浓，万一你情我愿的，那他就可以顺理成章地表白求婚（？）一条龙了。
    他想得还挺美，可惜现实只会在他脸上无情留下几个硕大而鲜明的巴掌印。
    好在也只是一场烟花表演，没有丧心病狂地在上面安排什么“达达利亚空”这种土味字眼，即便是三人行也不会尴尬。
    安排好一切后，达达利亚便和服务生一前一后进了宝箱。空正与钟离低声聊着什么，见两人进来了，便冲他灿烂一笑：“达达利亚，你来了！”
    这话听得仿佛我才是挤入别人约会的第三者。
    达达利亚心酸无比，却仍然不得不保持着得体的微笑，示意服务生将菜单递给钟离。
    “你来的不凑巧，我只点了和空的双人套餐。钟离先生若想吃什么，直接点菜即可。”
    话虽如此，达达利亚的目光却透着警惕，大有钟离若是敢报出什么高价菜肴，就要立刻捂他嘴的架势。
    好在钟离虽然在花钱一事上大手大脚，仿佛对金钱毫无概念，却并非毫无情商之人。在社交、察言观色一事上，包厢内唯一能与他抗衡的，也许只有服务生了。
    他很快报出了几道菜名，并在服务生的推荐下点了一道并不算贵的餐酒。这家餐厅餐品虽价格高昂，但只要不乱点，对如今的达达利亚而言并没有太大的负担。
    财政危机解除后，达达利亚心满意足地落了座。
    原本的座位安排，应该是他和空面对面坐着。奈何如今多了个钟离，本着近水楼台先得月的想法，达达利亚便坐在了空的左手边。
    达达利亚和钟离之前的暗潮涌动空丝毫没有察觉，像这样几个伙伴坐在一起的情况才是过去的常态。不等达达利亚落座，空便继续和钟离聊起了之前的话题。
    达达利亚侧耳听了几句，便知道这是在和钟离聊最近一个月内发生的事情。
    自己安排的情人节约会，哪有心上人一直在和别人聊天的道理？
    于是达达利亚迅速调整好情绪，快速融入空与钟离的对话，又不着痕迹地将说话的主动权拿捏进自己手里。
    空却没注意到达达利亚的小心思，见达达利亚一副“熟络”的样子，说起话来滔滔不绝，连个停顿都不带见的，立刻露出欣慰的表情。
    “果然，达达利亚很喜欢钟离呢！”
    达达利亚：“......”
    鱼贯而入的菜肴缓解了达达利亚的尴尬，也顺利将空的注意力从聊天转移到美食上来。
    来到异世界两个月，这还是他第一次品尝到异世界的高端料理。一口菜一口酒的，吃得不亦乐乎。
    达达利亚目光温柔，自己餐盘里的菜品没动几口，满心都落在了空的身上。
    也罢。达达利亚想：虽然一切和自己的安排出入太多了些，只要空开心就够了。
    酒过三巡，被灌了一肚子水的空不得不放下刀叉，跑了一趟洗手间。包厢内顷刻间只剩下钟离与达达利亚二人。
    暗香浮动间，原本还略有些浪漫的氛围骤然尴尬起来，两个大男人面对面坐着，却无半点情愫流动，怎么看怎么奇怪。
    钟离端起酒杯浅浅喝了一口，酸涩甘醇的红酒不同于璃月的醇厚悠长，倒是和蒙德酒庄出品的葡萄酒十分相似。只是由于气温，水源，葡萄品种的不同，与蒙德的果酒还是有着不小的差别。
    盘中的美食同样如此。烹调、食材，无一不是极其用心，口味自然也挑不出差错。
    可由于元素力的存在，提瓦特大陆的一草一木皆不似凡品，食材质量尚且不提，料理的烹饪中自然而然也会带上相应的力量。纵然是没有神之眼的普通人，也依然能够制作出富含特殊能力的食物。只是拥有神之眼者，制作的料理所蕴含的力量会更强劲一些。
    口中的酒液顺着食道滑落，所到之处散发着淡淡的暖意，很是让人舒服。
    钟离放下杯子，率先打破了屋内的沉默。
    “没想到公子阁下居然会记得。”
    达达利亚望了钟离一眼，脸上的笑容并没有任何变化：“钟离先生问的是什么？”
    “你不用与我装傻。”钟离道：“『原神』系统的制造融入了七神的力量。我这段时间虽处于沉睡状态，却也并非对外界之事一无所知。”
    说罢，他深深看了达达利亚一眼：“你不想让空回提瓦特。”
    “回去又做什么呢？”达达利亚却没有丝毫秘密被揭露的愠怒与慌乱，反而似笑非笑着反问道：“和我一样有着相同想法的人，应该不少吧。钟离先生，斗胆问一句，作为岩王帝君，你真的认为还有回去的必要么？一切不早就成了定局，我们废了这么大的劲才让空逃出提瓦特，如今却又让他回去，想害他白白把命丢在那儿么？”
    “既然送他出来，便是因为有了破局之法。若一切是死局，我们又何必绕这些圈子？”
    达达利亚却是冷笑了一声：“钟离先生，看空现在的样子，想必你也没将‘那件事’告诉空吧。”
    “......”
    “看，即便是你，其实心里也早就有了答案。”不知为何，达达利亚眼中流露出一丝难以抑制的哀伤：“我们大家都很清楚这一点，只要没有这个秘密，一切就有周转的余地，所以才会愿意封印记忆。毕竟，被空用这样信赖的眼神看着，却要苦苦守着秘密，实在太过艰难了。”
    “我们也没想到，『邪眼』的力量居然恰好能够让抵御一部分封印的力量。”钟离轻叹一声。
    “『原神』系统到底是怎么诞生的？”
    “...『邪眼』一事你应该不比我知道的少。”
    “是。”达达利亚点头：“女皇想要让没有神之眼的人也能获得力量，于是创造了『邪眼』。”
    “可邪眼生性霸道，普通人妄用邪眼之力会遭遇反噬，甚者更是要以生命为代价。于是，至冬女皇与深渊公主，空的妹妹达成了合作。以坎瑞亚残存的技术、七神之力与深渊的力量，又找到了第一王座，耗费数年最终构成了『原神』系统，让普通人也能够用一种更加温和的形式潜移默化的融合邪眼的力量。”
    “每一位神之眼的拥有者，都是有资格成神的人。可荧创造的系统，却让提瓦特终生获得了‘平等’。却没想到，这个系统招致了毁灭提瓦特的灾难，却也成为拯救空、拯救提瓦特唯一的希望。”
    招致的灾难无论是钟离还是达达利亚，如今都已经记不太清了。那个灾难所涉及的存在实在太过可怖，即便只是存想，也会招致无法挽回的灾难。于是他们选择了封印这段记忆，以及另一个对于世界微不足道，对于空却至关重要的秘密。
    “钟离先生，今日我对你坦诚只有一个目的。”达达利亚从漫长的沉默中抬起头，目光穿过昏暗的灯光，紧紧注视着眼前人琥珀色的瞳孔：“和我一样有着『邪眼』的人还有不少，他们可不像我一样，能够在空面前坚守这个秘密。所以——要不要与我合作？”
    钟离眉毛微微一挑：“公子阁下何出此言？”
    达达利亚嗤笑一声：“钟离先生，装傻充愣现在已经毫无意义了。先生对空抱有什么心思我很清楚，我的心思先生自然也心知肚明。不说让空知晓秘密的潜在危机，光是你我二人便已经针锋相对，若空身边的人越来越多——比如那位同样拥有邪眼的迪卢克先生，或是稻妻那位没有邪眼，却心思深沉的神里家家主...”
    在钟离逐渐幽暗的眼神中，达达利亚郑重道：“钟离先生，虽然我知道你不一定会相信，可我不得不承认，在那些人里，我最能接受的还是你。之后的日子，你我二人各凭本事，若空心有所属便立刻收手，你看如何？”
    “这种事可不是我能决定的。”钟离淡淡道：“抽卡的权利在空手中，纵然我不甘愿，也不会干扰空的决策。”
    “我自然明白。”达达利亚道：“若空真的召唤了其他人，我们二人联手，赢面只会更大。”
    “公子阁下过去行事可不似这般偏激。”
    “呵，如今是什么情况先生心知肚明。你我已经没有退路，这是最后的机会，何不放手一搏？”
    沉默在包厢中散开，隔音效果极佳的包厢如今却静得连门外的走动声都一清二楚。
    “轰——”
    一声骤响打破了宁静，几道流星自下而上飞起，在空中绽放出绚烂的色彩。
    ——是达达利亚安排的烟花表演。
    一片浪漫之中，钟离贵气而优雅地坐在椅子上，冲着达达利亚矜持点头。
    “如你所愿。”
    达达利亚：“......”
    这人真会卡时机！
    我放烟花不是想听你对我说这些！
    第53章
    雨森美织握紧手中的包，胆颤地在街头奔跑。
    来横滨之前，她便已经被同事朋友三番四次叮嘱过，这是一座危险的城市。
    可再危险的城市，难道会连基础的秩序与法律也没有么？
    雨森美织不以为然，忙完工作之后，便如在东京一般穿着漂亮的服饰，拎着名牌包包，潇洒漫步在横滨街头。
    ——并在迷了路之后，毫不意外的遭到了混混的围堵。
    雨森美织欲哭无泪，好不容易才从那些庞然大汉面前逃脱，跑上街头。
    本以为这样就能暂时安全一些，也不知道是不是这座城市的混混过于嚣张，还是横滨的市风素来如此，那几位大汉丝毫没有放过她的想法，反而一路猛追，口中叫嚣着难听的词汇，让她胆战心惊。
    更让雨森美织崩溃的是，街头人虽不多，至少却也有二十人。可无论男女，在看见她的狼狈时，不但没有上前帮忙，要么一脸冷漠熟视无睹，要么露出看热闹的表情。还有甚者竟嘻嘻哈哈嘲讽起那几位混混来，嫌弃他们居然连一个女人都追不上。
    这都是些什么人啊！
    雨森美织愤恨地想。可更让她恐惧的，却是那些看向她的路人们的眼神，讥讽、贪婪、嫌弃...宛如荒漠中搜寻猎物的秃鹫。
    长时间的奔跑让雨森美织心力交瘁，根本无暇注意到周围的物件。眼看着那几位大汉穿过人群即将追到自己面前，雨森美织脚下一乱，倏然间摔进一堆椅子中，发出巨大的声响。
    完了！
    雨森美织心中绝望，似乎已经能预感到不久之后自己悲惨的模样，以及路人此刻嘲讽冷漠的眼神。
    也不知是天无绝人之路，还是过强的求生欲让她福至心灵，余光中陡然闯入一道年轻的身影。
    那青年距离她不到三个身位，在一堆倒塌的椅子中巍然不动，端着杯咖啡悠悠品着，与世无争的样子。
    雨森美织艰难撑起身体，也不知从哪里冒出来的力气与勇气，她全力朝着青年扑了过去：“先生，求求你帮帮我！”
    青年于她的哀求中缓缓侧过头，雨森美织痛哭流涕声骤然间被堵在了嗓子里。
    怎么会有这么好看的人呢？
    她痴痴的想，一瞬间竟是连被围堵的恐惧也抛之脑后。
    青年看着二十出头的年纪，立体的五官如雕塑般精致，仿佛从北欧神话中走出的神明。金色的中长发像是上好的丝绸，侧边的鬓发被编成细细一条麻花辫，又被黑色的绸缎一同束于脑后，发尾虚虚垂在肩膀上。
    他穿着裁剪精致的西装马甲，白色的西装外套松垮披在肩上，却不让人觉得吊儿郎当，倒是像极了文艺作品中耗尽笔墨竭力描绘的完美艺术家或诗人。
    雨森美织被这容貌晃了神，等她反应过来时，那群骂骂咧咧的大汉已经冲到了她的面前。
    也许是因为她求救的姿势，那群大汉下意识便默认了青年与雨森美织是一伙。为首的冷哼一声，嚣张道：“小白脸，这里可是镭钵街的范围，劝你别惹事！”
    青年眼帘微抬，淡淡看了他们一眼。
    “小子，想要英雄救美可得先掂量掂量自己的本事。”边上的小弟跟着叫嚣：“有人花钱让我们教训这女人，若是不想死给我滚远点。”
    青年冷淡的目光又落在了小弟身上，似乎是在思考着什么。
    一群人围着雨森美织叫嚣，一个个五大三粗满脸横肉凶神恶煞，在他们的衬托下，无论是雨森美织还是青年都显得瘦弱而无力。可偏偏是这样一边倒的局势，这些大汉们却无一人敢上前。
    镭钵街，横滨最混乱的地方，也是最懂得审时度势的地方。
    在这样混乱的区域，穿得光鲜亮丽，养得细皮嫩肉，面对他们的威胁却俨然不动，丝毫不见惧色，不是傻子就是有真本事。
    光是那身衣服的价格，也至少是个有钱人家的公子哥。而横滨的有钱人背后，永远离不开政权与帮派的交叠。
    “大哥，怎么办？”身后的小弟忌惮地看着青年，小声询问道。
    大哥面露纠结，他一时拿不准青年的身份，又担心任务无法完成，会被上头责罚。
    要不先观察一番青年的举动，再见机行事？
    他心中思考着对策，嘴上依旧保持着叫嚣，眼睛却一眨不眨盯着青年的一举一动。
    在这个诡异的僵持中，只见青年的目光从他们身上抽离，落在雨森美织梨花带雨的面容上时，忽而微微一愣。
    大哥心头狠狠一跳。
    不会这时候看对眼了吧？这种狗血的事情现实里真的会发生吗？
    他腹诽着，却见青年盯着雨森美织橘色的长卷发，突然认真道：“这条项链和你的发色很搭。”
    大哥：“？？？”
    雨森美织同样茫然，但也许是强烈的求生欲作祟，一瞬间她仿佛醍醐灌顶，心领神会：“这条项链我送您...不，我是在XX街XX店买的，如果您想买的话我可以给店员打电话！”
    终于，她在青年眼中看见一丝满意的目光。
    青年终于放下手中的咖啡杯，修长漂亮的手指微微动了动，仿佛只是因为姿势久了手指有些僵硬。可下一秒，接二连三的“噗通”声在雨森美织耳畔响起，伴随着的，是腥臭而温热的鲜血。
    雨森美织如触电般猛然松开抓住青年袖子的手，双腿一软，整个人直接瘫倒在地。
    一片死寂中，青年从椅子中站起，优雅地理了理衣摆。
    “联系就不用麻烦了，你的项链很好看，很衬你的发色。”
    青年微微扬起唇角，如自言自语般道：“我弟弟应该会喜欢。”
    雨森美织不知道青年是什么时候离开的，满街除她以外再无一位活人，她蜷缩在血海之中，发出凄厉而绝望的尖叫。
    ...
    “镭钵街附近死了二十几个人？”
    与谢野晶子放下手中的报告书，有些意外：“是帮会交战？”
    自从江户川乱步一个多月前提过一句“尸体”后，与谢野晶子这段时间便一直在意着横滨各种突然死亡的案件。
    镭钵街这种混乱的地方，死个人是再普通不过的事情，可冷不丁没了二十多条人命，在镭钵街也算是一件不小的事件了。
    “不是帮会交战。”国木田独步道：“这件事本来是私人矛盾，一个外部的公司与横滨一家公司在业务上产生了纠纷，趁着对方派人来横滨出差想要借机报复一番，顺便威胁外部公司的老板，没想到...”
    国木田独步耸了耸肩，发出一声无奈的叹息：“二十几人，全都一击毙命，下手极其果断，显然是老手。”
    案件并没有交给武装侦探社负责，而是由横滨警方处理。与谢野晶子问了几句后，便将好奇心从案件上转移：“说起来，今天怎么没看见空？”
    “他啊，好像是有事要去一趟东京，今天就请假了。”国木田独步“唔”了一声，口吻带着几分迟疑：“说是要...买房？”
    ...
    关于空为何会去往东京，一切还要从福泽谕吉说起。
    系统派送给空的“万事屋”任务，作为知晓系统秘密的人，福泽谕吉自然也知道这件事。
    事实上，“万事屋”本就是系统最初的目的，武装侦探社对于空而言，只能算是“新手村引导”类似的存在。
    空原本就有开“万事屋”的想法，但在他原有的计划中，“万事屋”的出现应该在他手中资产积累足够，人脉充足且打出一定名声的情况下。那个时候，他才能保证每月营收的同时，刷取足够多的原石抽卡，并同时养活多个伙伴们。
    偏偏系统临门一脚，打乱了他的全盘计划，还特地上了个限时两月的倒计时。
    即便系统看着颇有游戏感，但毕竟这是现实而非游戏，做不到买块地皮就能原地装修完毕开业大吉。即便资金储备足够，也需要经历看房、装修、申请营业执照等诸多麻烦事宜。
    一开始，空打算将万事屋开在横滨。可在实地考察两天后，空不得不丧气的暂时放弃了这个想法。
    虽然横滨内部的混乱意味着它有足够庞大的委托需求，但这座城市的人一旦碰上事，绝大多数时候还是会选择警察或者武装侦探社。某种意义上，武装侦探社在委托一事上在横滨处于一种半垄断状态——更重要的是，横滨的房价，实在太太太太贵了！
    无论是资金储备还是名气，空的万事屋在横滨显然没有任何竞争优势，基本可以预见结局：开业即倒闭。
    于是在将这个困扰告知福泽谕吉，并请求对方帮助后，福泽谕吉向空推荐了一个地区：东京市米花町。
    “那是是全世界最适合开万事屋的地方。”福泽谕吉笃定道：“没有之一。”
    这句话甫一出口，空便立刻陷入了心动状态——并在看见米花町房价后来到了顶峰。
    “东京怎么会有这么便宜的地方！”空看着屏幕上一个比一个价低的店铺租金，陷入了强烈的震撼中。
    中心区域，黄金地段，一个月的租金在横滨连郊区的厕所都租不到。即便是现在的空，也能轻而易举凑够一年的房租。
    但相对于中心区域的白菜价，米花町的郊区房价却一个比一个高。有些看着普普通通，甚至用“陈旧”来形容也不过分的公寓，租金一度超过了横滨的商业区店铺租金。
    也是十分离谱了。
    尽管这座城市处处透着不科学的诡异，考虑到现实问题，空最终还是决定先去米花町考察一番。如果真如福泽谕吉所说，那里从不缺少委托的话，他便准备先将万事屋开在米花町。等攒了足够的钱，到时候再搬回横滨也不迟。
    这次和空同行的人是钟离，达达利亚有工作在身，暂时走不开，空又不敢把钟离一个人扔在家，便干脆将他一起带着。
    “等会你不要乱跑，有什么喜欢的先和我说，我们再一起决定要不要买。”
    空走在钟离身边，絮叨地宛如嘱托儿子离家的老父亲。
    “我不会给你添麻烦的。”钟离懂事道：“不过这座城市行人众多，你我二人若走散就麻烦了。”
    说着，他伸出手，轻轻握住空的手腕：“这样就不怕了。”
    这么个大高个，放进人群里一眼就能被看见，就算走散了也不怕吧？
    空有些奇怪，但转念一想，钟离初来乍到，对这个世界还带着陌生与不安，会依赖他也不是什么奇怪的事情。
    心中便自顾将情绪压了下来，仍由钟离就着这个暧昧的姿势牵着他。目光在周围的店铺上扫过，微弱的旖旎情绪很快就被分散了注意，再也感觉不到。
    “说起来，社长为什么会觉得这里是最适合开万事屋的地方呢？”
    空的好奇才刚刚自心头浮现，几声不间断的“叮”忽然自脑海中响起。
    『紧急委托：抓住小偷，并找回被抢走的包。——100阅历，2000日元，10原石』
    『紧急委托：XX咖啡厅内发生一起命案，协助警方找到真凶。——100阅历，2000日元，10原石』
    『紧急委托：XX楼顶上发生一起绑架案，请帮助警方抓住绑匪，并救下人质。——100阅历，2000日元，10原石』
    空：“......”
    他好像明白社长为什么要这么说了。
    这座城市要不要这么离谱啊！
    第54章
    三个紧急委托里，只有第一个紧急委托相对而言算司空见惯。
    当街抢劫这种事，在横滨也勉强能算得上常见。
    但后两个委托，系统是不是对命案和绑架案认知不太准确？居然给抢劫这种小事一样的奖励！
    空不由得深呼吸一口气来压制内心汹涌的情绪。
    相比起后两个委托，第一个委托简直就是顺带的一般。而它的完成也相当符合“顺带”二字。就在空打开任务追踪功能，想看看这位有资格和两大刑事案件相提并论的抢劫犯究竟有什么来头时，手持红色女士挎包，穿着夹克衫破洞裤，跑得气喘吁吁的年轻男人陡然出现在空眼前。
    系统提示，他的任务目标正从他面前跑过。
    空：“......”
    空默默伸出一只脚，只听“吧唧”一声，年轻男人没有丝毫意外的面朝下摔倒在地，发出痛苦的呻·吟。
    空：“...就这？”
    他越来越好奇后面两个委托究竟是什么妖魔鬼怪了。
    在空无语吐槽之际，钟离先一步蹲下，从男人手中拿起了包。
    虽然他无法看见委托的内容，但『原神』系统中有什么功能钟离多少还是了解一些。而空的状态与动作已经足够让他明白空接到了什么委托。
    年轻男人只觉得有谁在拖拽他手中的战利品，他忍着痛抬起头，撞进一双古井无波的眼神中。
    只见过抢劫的，没见过打劫抢劫犯的！
    男人暴怒，一时间连疼痛也似乎忘记了：“小子，你居然敢抢我的东西！”
    他连忙从地上爬起，仿佛是给自己鼓起一般，突然大吼一声，从口袋中掏出一把匕首，冲着钟离的腹部便直接捅了上去。
    “咣——”
    耳畔音乐响起了金属碰撞的声音，但男人已经顾不得这些。手中传来的阻钝感吸引了他的全部注意力，他低下头，目光骇然地看着匕首——一抹金色在空中若隐若现，匕首尖被无形的力量生生隔绝在空中，距离钟离至少有一人的身位。
    “啪嗒”一声，匕首摔落在地，男人发出惊恐的嚎叫：“有鬼啊！”
    目睹了全程的空“咦”了一声，有些惊讶：“他怎么这个反应？”
    空声音细若蚊呐，只有耳力极佳的钟离才听见了他的自言自语。不过钟离并未回话，作为初来乍到的人，他对这个世界并不了解，也知道空并未询问自己。
    果不其然，空随后又露出了恍然大悟的表情，喃喃道：“看来这个世界并非人人都知晓异能力的存在。”
    一开始他还以为全世界的人都默认异能力的存在，在横滨使用自己的能力时也从来不会过分遮掩，毕竟那些市民们各个见多识广，就算看见再离奇的事情，也会将它自动与“异能力”挂钩，相当好敷衍。
    但现在这个情况，只怕异能力这种神奇存在只局限于横滨被大众知晓。看来这次他和钟离的米花町之行要小心一些了，再没有摸清现状之前，绝对不要流露出半点不寻常的力量。
    他并未说出内心的思考，但钟离是多么聪慧的人？早就在空喃喃自语时便精准领会了他的想法，并在空看过来时轻微点了点头，并默默解除了身上的护盾。
    不得不说二人反应极快，就在钟离护盾消失的下一秒，不远处突然响起年轻女子焦急的声音：“警察先生，那小偷就在前面！”
    不多时，一个涂着红唇，面容清秀的年轻女子带着一个穿着西装的年轻警察向他们跑来。远远见到倒在地上的男人，她发出一声惊讶的欢喜，而那欢喜在看见拿着她包的钟离后达到了顶峰。
    明明穿着细长高跟，女子却在此刻迸发出比警察还要快几分的速度，风风火火地冲到了钟离面前，连包也顾不得拿，绯红的双颊不知道究竟是因为蹦跑还是心动，红唇微启，发出一声疲惫的轻喘：“这，这位帅哥，是你为我抢回了包吗？”
    钟离淡定微笑，一边将包向前递出，不着痕迹将他和女人隔绝开：“这位姑娘你误会了，为你抢回包的是我朋友，我不过将它拿起罢了。”
    女子“啊”了一声，显然满心都沉醉于钟离的颜值中，压根没有注意他在说什么，只胡乱点了几下头，转而又将话题转移到了钟离身上：“你叫我姑娘啊，我还头一次听见这么别致的叫法呢~帅哥你是哪里人啊，今年多大了？有没有兴趣交个朋友？”
    钟离：“......”
    他忽然坚定地把包往女子手中一放，在对方失落的眼神中后退半步，抬起他正与空相握的手。
    准确来说，是钟离拉住了空的手腕。而因为突然出现的一系列事情转移了空的注意力，空并没有注意到钟离即便在开盾捡包的同时也没有松开握住自己的手。
    女子：“......”
    她脸上的绯红又浓了几分，嘴巴大张着，似乎又话想说，最终却讪讪闭上了嘴巴，尴尬道：“不好意思啊帅哥，我不知道你们...”
    钟离微笑不语。
    女子抱着包，又接连退后两步，朝着钟离和空深深鞠了一躬：“我不是有意的，谢谢二位帮我抢回包，祝你们幸福！”
    正在看热闹的空：“？？？”
    女子不敢再看钟离的表情，低着头跑回了正给劫匪上手铐的警察边，彻底和他们拉开了距离。
    空莫名其妙，他茫然地看着钟离仍然轻握自己，不愿放开的手，奇怪道：“米花町的人还怪有礼貌的呢。不过这里的习俗是感谢别人要说祝他幸福么？挺有趣的呢，平时这种话我只听过对情侣说的诶。”
    钟离：“......”
    他继续微笑：“你说得对，这座城市的确很有趣。”
    空并没有在这个话题上留太多时间，他的注意力很快又落在了不远处的警察上。
    “这里的警察办事很有效率嘛，一出事立马就来了。”空感叹道：“横滨那个警察厅体系，仿佛是个摆设。”
    钟离不由得发出一声轻笑：“村濑警官知道你这么吐槽他么？”
    对于这位据说是空现在监护人的男人，钟离对他的初印象倒是相当不错。
    相比已经来了一个月的达达利亚，钟离这个初来乍到的人反而先一步得到了村濑警官的信任——也许是因为钟离的气场与外表更加成熟的缘故，村濑警官相当放心的让他住进了自己家。
    当然，是和达达利亚挤一个房间。白吃白喝的人若想要住主卧或者和空一起睡，第二天就会被麻利地赶出家门。
    空倒是有些意外村濑警官对钟离的态度，不过他心大，很快就不将这些小事放在心里。听钟离如此吐槽，他“嘿嘿”笑了一声，活泼地冲钟离眨了眨眼睛：“那这就是我们之间的小秘密了，你可别出卖我哦！”
    钟离只觉得心头瘙痒，恨不得直接将人拉进怀里揉搓一番。
    但钟离心里清楚，如果只是和空作为朋友，那么直白的态度与明确的信任会迅速得到空的好感。可恋爱不同，空在恋爱一事上迟迟没有进展，不仅仅是因为他对感情一事的愚钝。更大的原因来自空的潜意识——从他踏入提瓦特的第一刻开始，他便将自己放在了“外来者”这个位置。整个提瓦特，真正能进入他心中的只有荧。他为了妹妹踏上旅程，在空最初的想法中，找到妹妹后就要和她离开提瓦特，再次前往下一个为止的目的地。
    他压根没想过停留，也没想过在“家人”这个至关重要的存在中融入一个外来者。
    正因为如此，每一个对空怀有情愫的人都处理地相当小心，生怕让空看出一丝半点。直到这次“穿越”，才让他们放下心中的踌躇，彻底走向了“开诚布公”的道路。
    可钟离知道，空就像猫一般，激进地表达自己的情感只会让他敏感而恐惧的后退。只有潜移默化，细水长流，从触碰，牵手这样的小事开始，一点点让空习惯自己的靠近，最终让他融入空的生活，成为他无法忘却，无法摆脱的“习惯”，才能真正获得留在空身边的资格。
    说来说去，不过“耐心”二字。
    只有经过漫长等待捕获到手的“猎物”，品尝起来才最为甜美。
    而他已独自走过千年岁月，最不缺的便是耐心。
    ...
    就在二人低声交流之际，抓捕抢劫犯的年轻警察也注意到这两个“见义勇为”的年轻人。
    手中的抢劫犯显然是受到了极大的刺激，一直哆嗦不说，口中反反复复絮叨着什么“有鬼”之类的浑话，看着像是精神出现了问题，如今被抓后也没有任何挣扎的迹象。
    确认绑匪被捆住无法逃跑后，他拿起对讲机将边上执勤的同事叫来，又低头对女子嘱托了几句，这才站起身，朝着空与钟离走来。
    空与钟离齐齐停下交谈，一边微笑着，一边用警惕的眼神看向年轻警察。
    “请问还有什么事吗？”
    年轻警察冲二人笑了笑：“感谢二位的见义勇为。”
    “顺手而已。”空道。
    “话虽如此，一路上行人这么多，见义勇为的也只有你们。”年轻警察道：“不过还是要麻烦两位，可以在这里做一个简单的笔录么？”
    他一边说着，一边从口袋中拿出名片递给二人。
    “我是米花警视厅的巡查伊达航。”
    第55章
    光看抢劫犯的样子，空与钟离便对伊达航想要询问的内容心知肚明。
    空爽快地点了点头：“伊达警官，有什么需要我们配合的尽管问就行。”
    没想到空会这么好说话，伊达航脸上的笑容多了几分真实：“感谢你们体谅。”生怕空与钟离二人误会，他又连忙道：“并非是我想要耽误你们的时间，这是刑事案件必须走的流程...”
    “我明白。”空体贴道：“我家里有人也是警察。”
    如果家里有人是警察的话，会见义勇为似乎也不是什么奇怪的事。
    伊达航对空和钟离的亲切感顿时加倍，也愈发的信任二人起来。
    说到底，鬼神之说本就是无稽之谈，他也是忙昏了头了，居然会将那种胡言乱语和眼前两人联系在一起。
    出于信任，在快速了解了事情经过后，伊达航只简单询问了几句抢劫犯的精神状态，以及二人对于他的精神变化是否有任何线索。
    对此，空和钟离一致默契的表示：抢劫犯在靠近他们之前，精神状态好像就有些不对。
    “如果不是精神状态有问题，怎么会有人光天化日强抢他人手包呢？”空微笑道。
    “说的也是。”伊达航并没有否认空的说法，这件在案情中微不足道的小事便被轻易接过了。
    呼啸的警笛将三人的注意力短暂的拉开，警车风风火火开向远处，似乎又发生了什么案件。联想到两个还未完成的临时委托，空发出好奇的询问：“伊达警官，冒昧问一句，这座城市...案件很多吗？”
    没想到空会问出这个问题，伊达航愣了一下，随后无奈一笑：“你们是外地人吧，米花町...怎么说呢，这座城市的确比其他地方容易发生案件。”
    他掰着手指数了一下：“不瞒你说，不算这起，光是这个上午，我已经处理了两起抢劫案，一起走失案，一起蓄意谋杀的刑事案件了。”
    空：“......”
    未免有些太离谱了！
    和米花町一比，横滨那种地方都能算得上民风淳朴。
    不过两边城市各有各的乱，横滨警察厅最困扰的从来不是刑事案件，而是那些大大小小，宛如老鼠一般遍布大街小巷的帮派。
    若真要论每年在这些事上死去的人，哪怕米花町的每一个案件都有人死去，只怕也不一定能比得上横滨。
    说到底，这个世界就没有一个和平无纷争的地方么？
    空头疼而心累的想。
    案情不等人，更何况一个绑架案，一个命案，都是很不得了的存在。笔录结束后，两人与伊达航道了别，便快速赶往下一个任务地点。
    以防出现意外，空并没有和钟离一起行动，而是二人分开前往不同的委托地点。
    咖啡厅命案已经发生，相比起来并没有那么着急，对这个世界还不算了解的钟离正好可以不用出面，躲在暗处先观察情况收集线索，空则赶往绑架案地点。
    两个委托任务的地点与抓住抢劫犯的地点恰好构成了一个完美的等边三角形，空脚程极快，没多久便到了案发地点——一栋七层楼高的废弃大楼前。
    警戒线已经在大楼地下拉开，将进入的通道封得严严实实。警戒线边停了五辆警车，边上围着几位负责控制现场秩序与安全的警察。他们穿得一个比一个厚重，最前方几个还手持防暴盾牌，看着安全系数拉到了最高，却无人敢放松警惕，一个个严阵以待的样子，好似楼内随时会发生某种危险性极高的大事件。
    若仔细聆听，还能听见那些负责维护秩序的警官们焦躁又无奈的呼喊声。
    “大家散一散，不要聚集在这里！大楼内有□□，随时可能发生爆炸事件！”
    可惜的是，他的呼喊刚一出口，就被淹没在围观群众们好奇而热闹的讨论声中。
    ——也不知道是不是接连不断的案件练就了米花町市民的“民风淳朴”与大心脏，明明案件就发生在眼前，且随时可能出现危险，这些人却像是全然不在意个人安慰似的，一个个举着手机恨不得冲进楼里拍摄，用实际行动证明了什么叫做“为了吃瓜，死亦何惧”。
    在绝大多数情况下，这样凑热闹的行为只会给警方处理与调查事件带来无穷无尽的麻烦。但今天，这些路人的存在就像是游戏特意安排的NPC，完美转移了警察方绝大部分的注意力。
    因围观群众头疼不已的他们并没有注意到，一位有着金色头发的少年曾在人群中短暂停留了片刻，又悄然无声地走向了案发公寓临近的一栋大楼内。
    ...
    一滴冷汗顺着萩原研二英俊的侧脸滑落，他紧张地看着眼前的绑匪，喉头滚动。
    一枚四四方方，伪装成路由器的炸弹被放置在绑匪脚边，却无人敢上前一步。
    绑匪的手高高举起，粗粝的大掌下，是一只纤细的手臂。
    年仅十岁的船方诗织眼中蓄满了泪水，无措而绝望地被绑匪单手吊住，半只脚悬空在外。
    废弃的大楼墙面早已被拆除，只要绑匪一松手，或者脚下的炸弹发生爆炸，第一个遭殃的绝对是作为人质的船方诗织。
    萩原研二心脏激烈鼓跳着，大脑却在这一刻进入了极度的平静状态。
    他调整好自己的呼吸，不让自己过于紧张，也不让自己显露怯懦的表情。
    任何怯懦的情绪，都会让眼前的绑匪有机可乘。
    “冷静点，请你别冲动，有话我们可以好好谈。”
    萩原研二双手举高摊开，做出投降的动作：“你看，我什么武器都没有带。”
    他露出一个亲和的微笑，试图用语言拉进与绑匪的距离：“你要是有什么需求，或者有什么冤屈，都可以和我说，我们会尽可能满足你的，也请你相信我们的诚意，好么？”
    萩原研二的目光牢牢锁定在绑匪的脸上，每说一个字，都要确定对方情绪的变化。
    眼前的男人面露凶光，看着像是喝了酒，时而冷漠，时而嬉笑，显得疯疯癫癫的。可几句交涉下来，萩原研二明显注意到对方在自己提到“有什么需求或冤屈”的时候，情绪出现了细微的变化。
    对方的疯癫也许只是一种伪装，他的确有某种诉求，只是故意用凶狠与疯狂掩盖，不愿让我们察觉。
    萩原研二迅速做出了判断，决定暂时放弃plan A的强行突入与plan B的击毙，依旧采用怀柔政策。
    我一个刚入职的□□处理班成员，怎么偏偏干起了谈判专家的活呢？
    萩原研二心中哀叹一声，奈何米花町今日案件格外的多，组里的专家都跑去忙另外几桩大案子了，他也是接到有□□需要拆除的报警电话后才赶来的，没想到藏着□□的废弃大楼里不但有炸弹，还有绑匪与人质。
    XX楼顶上发生一起绑架案，请帮助警方抓住绑匪，并救下人质。——100阅历，2000日元，10原石
    “你放心，我们不会伤害你的。”萩原研二再次强调一声，故意用轻松口吻道：“你看，你一直保持着这个姿势也很累，不如先把人质放下——你看她这么乖，绝对不会乱跑的，我们也不会过去，就先这么聊聊，好么？”
    对方凝视着他，连眨眼的动作也几乎省略，似乎在思考着什么，只是抓着人质的手微微一收，看着要将女孩从大楼边缘拉回一些。
    萩原研二心中一喜，连忙道：“你看天这么热，你也满头大汗的，渴了吧？我给你那瓶水进来怎么样？”
    “......”绑匪沉默看着他，不知为何一声不吭。
    “...如果你不想喝水也行，咱们聊聊呗。兄弟你看着年纪不大啊，这炸弹是你自己做的？手艺相当不错嘛。”
    提到“炸弹”二字，绑匪的眼神再次出现了变化。这一次，萩原研二从他眼中清楚看见了“得意”情绪。
    看来对方对自己制作炸弹一事很是满意，这个话题绝对能成为拯救人质的突破口。
    萩原研二连忙又以“炸弹”为话题，夸赞了绑匪几句，并再次试图与他拉进关系。
    这次，他的行动顺利了许多。
    绑匪终于不再保持冷冰冰的态度，他似乎在思考着什么，纠结片刻，第一次主动开口。
    “给我支烟。”
    “没问题！”萩原研二连忙看向身后，守在那里的同事慌忙掏出一根烟，递给萩原研二。
    “扔过来，和打火机一起。”绑匪道。
    “你放心，我不会过来的。”萩原研二冲他笑了笑，柔声细语道：“只是你现在这个状态，自己点烟是不是有些不方便？”
    “这就不用你们操心了。”绑匪依然保持着冷冰冰的情绪，半伸出窗外的手却第一次收了回来。
    人质的身体重新全部回到了屋内，双脚一软差点瘫倒，却又被对方恶狠狠往前一拉：“把烟和打火机捡起来给我点上。”
    船方诗织小声抽泣着，害怕地瑟缩了一下，却又在萩原研二温柔与鼓励的眼神中平静了几分情绪。
    她怯懦地往前迈了一步，用唯一获得自由的手替绑匪捡起了烟与打火机，又被对方粗暴地拽回自己面前，颤颤巍巍将香烟塞进绑匪口中，学着萩原研二的动作，替他按下打火机，点燃香烟。
    尼古丁的滋味让绑匪短暂忘记了忧愁，他用力吸了几口，吞云吐雾间，神情放松了许多。
    “你刚才说，我要是有什么冤屈，你会满足我，替我处理？”
    “我们说到做到！”萩原研二笃定说：“米花警视厅办案效率在全日本都名列前茅，我们绝对不会放过任何一个冤案，也不会让任何背负冤屈的人活在痛苦中。”
    绑匪眼神闪烁，像是在纠结着什么。
    “我...”
    他嘴唇翕动，面露痛苦。
    有希望了！
    萩原研二在心中激动地喊了一声，正要继续用话语鼓励绑匪说出自己的想法与冤屈，寻找解救人质的机会时，一枚子弹突兀从楼外射入，直接穿透了绑匪拿烟的手。
    这突如其来的变化惊呆了在场的所有人。
    萩原研二暗道一声不好，迅速转动的大脑拉长了周围的时间。短短的一瞬，萩原研二却清晰看见了绑匪眼中的变化。
    ——不是惊讶，更不是被欺骗的愤怒。
    而是某种浸润了灵魂，深深的绝望与悲哀。
    “不要！”
    身后的同事发出了崩溃的呐喊，颤抖的瞳孔向萩原研二清晰呈现出眼前的一幕。
    那绑匪像是坚定了某种信念，抓着女孩的右手忽然用力向外一抛，在女孩凄厉的尖叫声中，整个人如猛虎一般扑向了脚边的炸弹。
    电光火石间，萩原研二没有迟疑，迅速从腰间拔出手枪，对着绑匪的胸口便是连开三枪。
    血液溅射中，萩原研二却心中绝望。
    七层的高度，女孩生存几率已然渺茫，但他还是不信邪地冲到了边缘处，趴在地面用力向下看，想要寻找女孩的一线生机。
    陡然吹起的飓风吹乱了他的头发，也迷离了他的眼睛。
    一瞬间，萩原研二似乎感到周围变得格外安静。他略有些茫然地重新睁开眼睛，却看到了此生都无法忘却的神奇一幕。
    如龙卷一般的气流拖着一脸茫然的船方诗织，从楼下缓缓飞起。
    第56章
    千钧一发。
    空心想，然后无声地舒出一口气。
    就在他刚刚跑进这栋临近案发地点的大楼时，被劫持为人质的女孩恰好被从空中抛下。
    事态紧急，也顾不得空瞻前顾后，于是他毫不犹豫对着女孩使用了『风息激荡』。
    在他精准的能量控制下，原本威力十足的技能却平和的像是四月春风，小心翼翼将女孩包裹其中，平稳而有力的托起她掉落的身躯，重新送回跌落的楼层。
    紧接着，空听见了任务完成的声音。
    剩下的问题就交给警方自己解决吧，认为是怪力乱神也好，科学因素也罢，反正我也没出面，这些就不需要我去操心了。
    空深藏功与名，拍了拍并没有沾灰的衣摆，美滋滋地看着又涨了小小一个幅度的原石数，潇洒转身，重新隐匿于人群之中。
    ...
    一个金发少年的突然出现与消失并未引起任何人的注意，事实上，警方也没有功夫再去在意这些鸡毛蒜皮的小事。
    绝大部分警力放弃了对围观群众的疏通与拦截，向四面八方散开，地毯式搜寻狙击手的踪迹。而留在废弃大楼内，目睹了一切的警察们，在翻开死去的绑匪，从他身下拿走炸弹后，便看着船方诗织陷入了深深的恍惚之中。
    萩原研二算是所有人中相对最淡定的一个，他用力吞下一口唾沫，勉强让自己保持冷静的状态，蹲下身体与船方诗织保持着目光的平行，冲她露出一个温和的笑容。
    “小妹妹，没事吧？”
    优秀的皮囊为萩原研二获得了天然的亲和力，尤其是在女人与孩子面前。在经历了一系列重大变故后，惊魂未定的船方诗织在萩原研二关切的笑容中慢慢找回了神志，堆积在胸口的情绪骤然间释放，“哇”地一声便哭了出来，抽泣着扑进萩原研二怀里。
    萩原研二揉了揉船方诗织的脑袋，十分心疼这个倒霉催的女孩——据说她只是好端端在路上走着，莫名其妙就被绑匪抓住带来这里，成了他威胁警方的人质。
    看似无妄之灾，可若联系到先前的报警电话，绑匪这一系列奇奇怪怪的表现，以及那颗不知何人射出的子弹，案件便显得诡谲起来。
    似乎有一根无形的线如提线木偶一般，于暗中操纵着一切。可以他们现在掌握的信息来看，想要调查简直困难无比。
    更别提方才那不科学的一幕了。
    荻原研二轻轻拍了拍船方诗织的后背，待船方诗织情绪平静了一些，这才柔和着嗓音问道：“小妹妹，叔叔知道你现在很害怕，不过叔叔有个事情想请你帮忙，你可以帮助我吗？”
    船方诗织吸了吸鼻子，从荻原研二怀中抬起脑袋，用力点了点头，发出一声带着鼻音的“嗯”。
    “你刚刚被扔下去的时候...”说话间，荻原研二的手一直放在船方诗织的后背轻拍着，生怕自己提出的问题让女孩情绪失控：“有没有看见什么特别的事情？”
    船方诗织懵懂地看着他，似乎在思考荻原研二话语中蕴藏的意义，好半晌才缓缓点了点头。
    “是风！”她的嗓音软软的：“风把我送了上来——大龙卷风！”
    果然并非是我的幻觉。
    荻原研二心想着，又连忙道：“你知道风是从哪里来的吗？”
    船方诗织“唔”了一声，歪着脑袋又安静了许久，直到荻原研二以为这个问题将得不到答案时，只见女孩突然凑到他耳边，踌躇了一小会儿，这才偷偷道：“金色！是一个漂亮的金发大哥哥！”
    ...
    钟离赶到目标咖啡厅的时候，本以为会看见严防死守的案发现场，可咖啡厅内却一片平静，悠扬的乐声在屋内飘荡，几个客人分散着坐开，各自忙碌着自己的事情，完全不像是发生案件的地方。
    系统的委托自然是不会出错的。难道是案情还未发生，需要他们去阻拦悲剧的出现？
    不，若真是这样，空收到的委托就不该是让他们协助警方找出凶手了。
    也就是说，死者已经出现，只是现如今还无人察觉到案件的出现。
    钟离快速在心中做出判断，随便点了一个单后，便学着其他人的样子找了个偏僻的角落坐下，一边摆弄着手机装作与人聊天，琥珀色的眸子却不着痕迹地扫过屋内，静静观察着周遭的一切。
    墙上的时钟不断前进着，约莫过了五分钟后，咖啡店内部传来一声凄厉的尖叫。紧接着，方才为钟离点单的年轻女店员慌忙从屋内跑出，对上一脸困惑的店长，惨白着一张脸跌落在地。
    “店，店长...”她双手死死抓住店长试图搀扶的手臂，颤抖着道：“新井君死了！”
    “嗡”的一声，宁静的咖啡厅像是滚烫的油锅里滴入水珠，瞬间沸腾起来。
    店内除了店员与钟离一共有五个人，在听见发生事故后，其中两名顾客迅速变了脸色，下意识就要往外走去。另外两人面面相觑，忐忑不安，纠结着自己是该留下还是跟着那两人一起走。
    唯独只有一人与众不同——一位茶色头发，小麦色皮肤的年轻男子在案发后表现出了非常人的淡定，并在店员们通通陷入慌乱状态的情况下主动站了出来，拦住了正准备离开的两位顾客。
    “二位，还是麻烦你们先留在这里吧。”
    他微笑着对二人道。
    那两人也知道自己的行为看上去有些欲盖弥彰，但仍然强硬着口吻：“你谁啊，凭什么管我们？”
    试图用胡搅蛮缠的态度敷衍过去。
    青年语气平静，却有种天然的威严：“两位应该不会不清楚，如今店内发生了事件，你们却选择在第一时间离开。如果我是警察，一定会觉得你们两人与这起案件息息相关。”
    说罢，他在二人惨白的脸色中勾起嘴角：“我已经报警了，还请你们先留在这里，等警察来了，若你们真的与案件无关，他们必定会让你们安全离开。”
    这话说的便带了几分威胁的意思，钟离忍不住将目光多分给了他几分。
    青年身形板正，看着很有精气神，说话逻辑清晰又自带威严，虽然年轻但处理事情非常干练。
    即便钟离对这个世界并不算了解，也能迅速判断出青年的职业很有可能与“警察”相关。
    而就在钟离注意着青年一举一动的同时，对方也似乎感应到了什么，骤然回头，对上了钟离的视线。
    在对方毫不避讳的打量与好奇中，钟离却相当淡定的冲他点了点头，情绪平和态度友好，在一众人中显得格格不入。
    青年眉头微挑，目光充满了探究与好奇。他却并未立刻靠近，而是先处理好身边的二人，让他们老老实实留在店内，又对着另外两个明显流露出不安情绪的人稍作安抚，待他们平静下来，这才走至钟离身前，拉开他桌边的椅子，非常自来熟道：“我可以坐这儿吗？”
    也不等钟离回答，他便自顾自地拉开椅子，坐在了钟离身边。
    “你看起来似乎对‘意外’毫不吃惊？”青年也不迂回，单刀直入：“莫非是早就知道命案的发生了？”
    “你说是‘命案’？”钟离却微微一笑，反问道：“那位女士只说‘新井君死了’，死亡的原因有各种可能，你为何却笃定的说，是‘命案’呢？”
    没想到钟离居然如此迅速的把握住自己话语中的漏洞，青年有些意外，随即却笑了起来。
    “降谷零。”他向钟离伸出手，友好道：“不知阁下是？”
    钟离向他伸出手，轻轻回握：“钟离。”
    “华国人？”
    “...”被提前科普过这个世界国家的钟离略一迟疑后颔首道：“是。”
    “日语说得很好。”降谷零也不和钟离讨论案件，反倒抓着他的国籍聊了起来：“我见过的华国人，除非从小生活在日本，说日语的时候大都会带有口音。不仅是华国人，其他国家的人说外语多多少少都会有这样的问题——钟离先生日语却说得很流利呢，在这里生活很多年了？”
    钟离微笑不语，并没有回答他的问题。
    降谷零在这个问题上表现出十足的耐心，也不催促，就这么用平静的目光一动不动的看着钟离，似乎不等到他的回答就不会放弃。
    钟离不明白降谷零为何会突然盯着他的身份说事，好在店内还摊着死亡时间待处理，跟着店员进屋确认尸体的店长惨白着一张脸从屋内走出，无视所有人打探的目光，径直走向了降谷零，颤抖着声音道：“降谷君，新井他...还是死了。”
    降谷零也无法再盯着钟离说事。他叹了口气，起身安慰道：“这件事我们已经尽力了。虽然没能救下新井君...但你放心，我一定会找到杀害他的凶手！”
    店长噙着泪点了点头，表情悲伤。
    呼啸着的警笛声打破了屋内的死寂，不多时，赶来的空与一脸严肃的伊达航一前一后走入了咖啡厅内。
    第57章
    也不知是不是巧合，出警的人正是先前的伊达航。
    他走入店内后，先是下意识看向钟离身边的降谷零，两人交换了一个默契的眼神，冲他微微点头后，这才重新将惊讶的目光落在钟离与随后赶到的空身上。
    “二位，没想到又见面了。”伊达航“咦”了一声：“真是好巧。”
    不过他随后意识到这样的话在案发现场似乎有些不太适合，于是摸了摸鼻子，露出一个略有些尴尬的笑容。
    好在无论是店长、店员还是其他客人都没心思注意他的言语，空和钟离也丝毫不在意，只有降谷零眨了眨眼睛，露出好奇的表情，像个打破砂锅问到底的孩子：“你们认识？”
    “刚才发生的一起抢劫案，是这两位协助我抓到了犯人。”
    虽然案件并不是每一桩都很机密，却也并非能够随意告知他人。但伊达航显得和降谷零很熟络的样子，似乎一点也不在意警方的情报泄露给这个青年后是否会造成任何困扰。
    注意到空打探的眼神，伊达航也不遮掩，大大方方道：“我们是警校的同学。”
    这下便解释了降谷零之前的处理方式为何会如此干练，又为何会在第一时间出来控制现场。
    空并不知道店内发生了什么，更不清楚钟离与降谷零之间的交锋。作为在场唯二认识，又有着警察身份的人，空在走到钟离身边后，便看着伊达航发出感叹：“米花町的警察是真的忙啊！”
    这才过去几分钟，又接上新案件了。
    伊达航还以为空是在对自己说话，冲他笑了笑，颇为无奈道：“唯一值得庆幸的，就是这里升迁比其他地方要容易许多。”话毕他耸了耸肩：“不过我宁愿这里没有这么多机会。”
    降谷零并没有错过二人的互动，紫灰色的瞳孔先是在空身上停留了片刻，又看向他身旁的钟离，露出若有所思的表情。
    伊达航知道自家亲友的脾气，却也有些狐疑，心道零怎么最近越来越警惕，似乎见到谁都忍不住怀疑几分，仿佛人人都背着几桩命案一般。
    不过降谷零心思天生细腻，对案件又十分敏锐，这般心思也并非突兀出现，他很快也就没有继续在意下去，而将注意力放在了案件身上。
    在降谷零的协助下，他迅速将店内的人分成两列，一列为顾客，一列为店员，并挨个进行审问。
    两个安分的顾客很快就通过了排查，被准许离开咖啡厅。降谷零指了指坐在角落的两名男人：“这两个人在案发后曾试图离开店内，鬼鬼祟祟，很是奇怪。”
    两个男人一位叫高口直人，一位叫藤田一真。
    在降谷零说完话后，高口直人率先叫冤道：“警官先生，我真的和这件事没有任何关系啊！”
    “那你怎么一出事就要逃走？”伊达航冷哼一声，露出威严的表情。
    高口直人很是无辜：“我是米花町人，这里每天都要发生至少三四起案件，你们警察总会把附近的人当成第一嫌犯抓起来问话调查，很费时间的！我等会还有事，来这里就是喝杯咖啡打发时间的，怎么会想到能碰上这种事！所以我这不是想趁着警察过来前先溜了，万一你们真的把我当成犯人来查，那我接下来的事不就打了水漂？”
    不愧是米花町。
    在一旁偷听的空悄悄发出一声感叹。
    高口直人诚恳的样子不像作假，伊达航又盘问了几个问题，确定对方只是个倒霉路人，便收了怀疑的心，嘱咐了一句“以后再碰到案件，别第一时间想着逃跑，要配合警方调查”便放任他离开了。
    高口直人松了一口气，连忙道了几声“警察先生说的是”，嬉皮笑脸着离开了店。
    空心说这样的嘱托也只有在米花町才能听见了，正常人一辈子哪里能遇上几起案件啊？
    心中嘀咕着，空的目光却忍不住往高口直人背影看了好几眼。
    “怎么了？”钟离低声询问道。
    空小小“唔”了一声，摇了摇头：“没什么。就是...”他沉默了片刻：“总觉得这个人有点奇怪，但是我也说不上来哪里不对劲...不过也有可能是我的多心了。”
    没曾想听见他话后，钟离却笃定道：“不一定。”
    空意外看向他。
    “你的第六感一直很准——这是你与生俱来的天赋。有些事只是还没发生，亦或者没有证据罢了，并非它空穴来风。”
    “那要怎么办？去和伊达警官说吗？他会不会觉得我莫名其妙，毕竟他们已经认定这个人没问题了。”空有些迟疑。
    “我想他们应该不会。”钟离说着，一边望向降谷零的方向，似笑非笑道：“或许，这位降谷先生会主动来找你也不一定。”
    空下意识朝降谷零看去，正好对上他同样投来的打量目光。
    见空主动看向自己，降谷零冲他微微一笑，竟主动走了上来。
    “看起来你们似乎有话想对我说。”他率先开口。
    这人可真上道。
    空想着，也不再遮遮掩掩，主动将自己对高口直人的怀疑说与了降谷零，并得到对方一个意味深长的眼神。
    “你说的这些，我们早就猜到了。”降谷零似乎并不担心他和伊达航的“秘密”被眼前两人知晓，即便注意到伊达航远远投来担忧的目光，降谷零仍然用只有眼前二人才能听见的声音主动道：“高口直人的理由虽然听起来有几分道理，但说不通的地方太多了。所以我们早就安排了人，他一离开就会全程对他进行监视。”
    “...为什么要主动对我们说这些？”
    “你不也主动把怀疑的事告诉我了吗？”降谷零反问道：“与其怀疑我，不如先告诉我你们来这里的目的。”
    空：“...我说我们是来协助破案的，你相信吗？”
    “我信。”降谷零却朝他笑了笑：“毕竟目前我也找不出其他可能性。”
    话虽如此，降谷零眼中并未露出半分信任相关的情绪。
    二人说话时，伊达航也走了过来，不着痕迹地挡在降谷零面前：“聊什么呢，这么热闹？”
    “审完了？”降谷零问。
    伊达航点点头：“那小子不禁吓，一问就什么都说出来了，就是他寄的恐吓信。”
    “果然是他。”降谷零口吻中却听不出半分惊讶的情绪。
    眼见降谷零又要将话题放在自己身上，空先一步开口，冲着伊达航问道：“到底发生什么了？恐吓信又是什么？”
    “这个...”伊达航有些为难地看了降谷零一眼。
    虽然他对空与钟离都很有好感，并不觉得眼前两人是什么作恶多端的坏人，但案件毕竟是案件，任何信息都是需要保密的，并非向行程一样可以公开。伊达航正准备拒绝，却见之前还对空与钟离有着明显第一的降谷零重新站了出来，主动对二人道：“前几天，死者——也就是这家店的店员新井突然频繁收到恐吓信，信上威胁他离开这家店，否则就要杀了他。新井虽然没有当回事，但店长却担心他真的会遇到危险，正好她因为一些事情与我们认识，就将这件事委托给我们调查。今天其实是调查的第一天，没想到新井却突然死亡了。”
    他解释的事无巨细，仿佛空与钟离并非路人甲乙丙，而是如伊达航这样的多年警校同窗一般。
    降谷零亲切的态度让伊达航有些意外，但他随后似乎又想到了什么，默默闭上嘴巴，反而配合的点了点头，表示降谷零说的都是实话。
    “藤田一真就是寄恐吓信的人？”
    “他是新井的室友。”伊达航道：“新井和店长关系暧昧，他因为嫉妒新井，想用这种方式逼迫新井辞职。”
    “可他未必是杀死新井的人吧。”空摇了摇头：“动机太明显了反而很奇怪。”
    降谷零又道：“那你怀疑谁？”
    空“唔”了一声，看似垂眸思考，实则偷偷打开元素视野。果不其然，另一边正默默垂泪，独自伤心的店长身上，残留着一股淡淡的能量波动。
    “我怀疑是店长。”
    “你倒是挺敏锐的。”听见空的回答，降谷零却不意外：“从她主动邀请我们开始，我就怀疑这件事与她有关了。如果她真的无辜，在新井收到恐吓信起，以她的性格，她一定会主动给新井安排假期，在恐吓信事件调查结束前不会让他来店内工作。”
    “今天我来店里，本就是想警醒她，让她知道我在怀疑她，从而让店长停下犯罪的心思。可惜的事，她还是动手了。”降谷零眼中流露出遗憾的情绪。
    “既然你都知道是她了，为什么还要审问其他人？”空不解道。
    “因为手法。”降谷零的眼神凝重了几分：“我观察她与新井整整一上午，却完全找不到她下手的时机。我调查过新井的尸体，不像是毒杀，也没有任何外伤和挣扎的痕迹，与其说是被人杀害，不如说‘意外猝死’更合适一些。”
    第58章
    从就读公安大学开始，降谷零也接触、侦破过不少案件，在这方面算是颇有经验。
    但细数所有案件，唯有今日最为诡异。原因很简单——其他的案件，无论自杀他杀，哪怕计划的再周密，也总是会留下一些蛛丝马迹，至少也能通过死因推倒出线索。
    可这次的案件，单单是“死因”二字，就已经化作一张无形的大网，将降谷零的思维牢牢束缚在其中。
    无论怎么检查尸体，新井都不像是他杀的痕迹。
    即便新井即将被送去尸检，降谷零的第六感都在不断的提示着他：尸检也只会判断出，新井是因为急性心衰等身体疾病暴毙的。
    这并非是他过度相信自己的第六感，对于一个警察来说，第六感只能作为走投无路时的辅助，办案从来都是以证据为先。
    ——如果这个世界还如原本一般科学的话，降谷零绝对不会产生这样的想法。
    直到数月前，他与青梅竹马，也是同班同学的诸伏景光被公安选中，即将被派去某一神秘组织进行卧底。
    在公安中，他第一次接触到了世界的“真实”。
    这个世界并非构造在科学之上，如逐渐发展成自治城市的横滨，便充斥着名为“异能力”的特别存在。
    而异能力也并非是横滨独有，实际上世界各地异能力者的数量都并不算少。只是绝大多数城市不像横滨，因为异能者众多的缘故并未隐藏这个秘密。而其他城市与国家，为了不引起社会动荡与恐慌，引发种族矛盾，主动选择了向市民隐瞒异能力的存在。
    这一政策也导致了日本大量的异能力者为了不被针对与自由，主动进入横滨生活。
    横滨对异能力者有自己的管理方式，日本政府也乐于对方接下这个烫手山芋，干脆给了横滨更高的自治权，渐渐的也就形成了横滨自治城的现状。
    但异能力者这样天生拥有超强战力的存在，某种意义上也是重要的战略资源。除去那些力量不够强大，不方便管制的异能力者们，真正拥有强大战力的异能力者早早的就被官方收入麾下，宝贝似的藏着掖着。
    像这次他和诸伏景光所在的卧底培训基地中，便有一位官方异能力者，可以徒手搓出闪电，战斗力相当可怕。即便是他们这些精通格斗，手持热武器的人同时围攻一人，也极难在异能力者面前讨到什么好处。
    而负责训练他们的教官之一，据说以前供职于横滨一个名叫“异能特务科”的官方组织，是基地特意请来的，除了教导他们应对异能力者的办法，主要目的还是为了那位有着特殊任务的异能力者。
    那位异能力者卧底的地点便是在横滨，具体是哪个组织不清楚，但似乎涉及到什么“造神”“军方”“末日”等神神叨叨的词汇。
    这种机密任务本不该让降谷零知晓，奈何他和诸伏景光卧底的黑衣组织貌似与对方卧底的组织有着些许关联，某次集体培训时便偶然让他听到了几句，至于更多的机密，便不是现在的他可以知晓的了。
    但降谷零没想到，自己来米花町休假的几天，居然会阴差阳错碰到“异能力者”。
    就在钟离进入咖啡厅数分钟后，萩原研二突然发给他一张照片。
    照片来自于监控截图，一个金发少年被特意圈出。底下是萩原研二附赠的文字解释，大致说明了他遇到的炸弹袭击与绑架事件，案件中本该被扔下楼，却离奇腾空的受害者，以及受害者口中那位“金发哥哥”。
    这张照片，便是萩原研二调出周边监控由受害者指认的。
    警校的四个同学中，除去和自己一样卧底的诸伏景光，其他人虽不清楚他的具体任务，只知道他进了公安系统，但根据他最近的表现与公安大学内突然被加密的档案，多多少少也能猜到几分。
    每年从警校毕业生里挑选优秀人才进行卧底任务是老传统了，大部分时候甚至都不会给这些人毕业的机会，在大二、大三那年便强行吊销了他们的学籍，悄无声息的让这些天之骄子们消失在众人的视线之中。
    相比起他们这些初入职场，地位不高的小警员，背靠着公安的降谷零所拥有的调查权限与情报要比他们多得多，于是萩原研二便委托降谷零对这个金发少年进行调查。
    没想到这一查，还真查出了不少消息。
    就在数十分钟前，这个金发少年和另一个年轻男人“意外”协助抓捕了一位抢劫犯，而负责该案件的警察恰巧就是伊达航。
    再一查他们的行动路线就更不得了，这两人压根就没想过隐藏自己的行动轨迹，监控记录明明白白的显示：这两人来自横滨。
    横滨、诡异的风、凌空飞起的少女、异能力...一切情报清晰的指向唯一的事实：这两个人不仅仅来自横滨，其中一人很有可能是“异能力者”。
    横滨向来与其他城市井水不犯河水，异能力者也甚少离开横滨，干涉其他城市的运作，这两人却堂而皇之的出现在这里，根据情报似乎是准备在米花町购置房产。
    至于那位金发，名叫“空”的少年，说他不够小心吧，他混入人群，利用混乱做掩护，潜入隔壁建筑的全过程可谓非常精巧，技巧极其出色，即便是降谷零也不确定自己能比他做得更优秀。
    可若是说他小心吧，这人是压根就没考虑过监控的问题。人前做得再小心，在监控面前，和大摇大摆走进去也没有任何差别了。
    这种奇怪的矛盾让降谷零一时捉摸不透空到底是何立场，尤其是钟离和他一前一后，“巧合”的进入了发生案件的咖啡厅后，降谷零便越发怀疑起这两个人。
    偏偏面对他毫不掩饰的怀疑，这两个人却相当坦然，甚至在他询问案件时主动进行协助。尤其是空，那双金色的瞳孔，看着就让人心生好感，下意识放松戒备，对他产生亲近之情。
    不管这两人来米花町的目的究竟是什么，从空的行动轨迹来看，这人总共就干了两件事，抓了抢匪，救了女孩，如今又似乎准备协助他们抓住罪犯，怎么看都不像是坏人的样子。
    赌一把吧。
    降谷零在心中对自己道。
    于是他不再迟疑，趁着殡仪馆和负责运送，检查尸体的法医到来，和伊达航交界的功夫，他直接将手机上的照片展示给了空看。
    “救了那个女孩的人是你吧。”降谷零冲着空微微一笑，一副意味深长的样子，似乎将一切都拿捏在自己的手中，嘴巴无声蠕动，幻化出“异能力”三个字。
    空：“...！！！”
    大意了！
    他在心中暗骂了一声。
    怎么就忘了监控呢！
    日本的监控并不多，不像隔壁的华国，这里绝大多数城市的街头监控分布并不算多。
    可偏偏这里是米花町，和横滨齐名的米花町。即便吵吵“自由”的人再多，频发的案件也让警方不得不在意监控问题，早早的就将监控分布在大街小巷。
    亏他之前还大言不惭的向钟离表示自己已经熟悉了这个世界，可实际上两个月过去，他在提瓦特的习惯还是没能改过来。
    在提瓦特，跟踪、潜藏便是字面上的意思，只要不被周围人发现即刻。横滨的监控虽然也不少，可由于花袋的缘故，他从不需要担心自己会被监控拍到，一开始还会在意几分，后来逐渐就习惯了无视监控的存在。
    这养成的不良习惯导致了他来到米花町的第一天，就因为自己的不小心来了一波掉马。
    见空因为自己的照片露出了窘迫的表情，降谷零警惕的情绪终于彻底放松下来，看着少年可爱的表情忍不住轻笑出声。
    这样喜形于色的少年，又怎么可能是那些精于算计，满心只有自己利益，不顾百姓死活的组织成员呢？
    降谷零突如其来的笑声也让空收起了窘迫的情绪，狐疑看了他一眼。
    虽然掉马这件事的确很尴尬，可这位降谷先生怎么看起来...这么开心？
    空不由得扭过头，用疑惑的目光看向钟离：我的掉马很好笑吗？
    钟离勾起嘴角，也不言语，抬起手轻轻揉了揉空的脑袋。
    意料之中的丝滑柔软，仿佛在触摸一块上好的丝绸。
    怪不得公子阁下这么喜欢揉空的脑袋，手感果然不错。
    他愉悦地想。
    空在担心什么钟离自然明白，空和他虽然都是长生种，但空的心态就如同他的外貌，被定格在少年时期一般，永远都那么活泼纯真。而他不同，外表虽然年轻，内在却经历过数千年的磨损。在识人与对人心的掌握上，这个世界几乎无人能胜过他。
    降谷零琢磨的那些小心思，在对方主动靠近的一刻，钟离便已经看了个透彻。即便青年背后秘密尚且不知，光从对方正直的气场与清澈的目光便足够钟离做出判断：这是个好人，且绝对不会伤到空。
    “...你们怎么一个两个的都喜欢摸我的头？”
    在空的小声嘟囔中，钟离以异世界的礼节，主动向降谷零伸出手：“既然阁下有意，我等也愿意与阁下签订契约。”
    契约？想必是合作的意思。
    降谷零脑袋里自动将钟离的话进行一番翻译，冲着钟离伸出的手微微一笑，握了上去：“荣幸之至。”
    正在给自己顺毛的空：“？？？”
    我就掉了个马，怎么就签订契约了？！
    第59章
    『世界任务：Wild Police Story』
    『和降谷零签订契约，进行长期合作——任务奖励：200阅历、2000日元、20原石，角色“降谷零”好感度+10』
    突如其来的任务更新让空眼睛一亮，他迫不及待打开委托任务功能，还不等他将委托内容看完，系统便自动判定委托已经完成。
    虽然不知道到底发生了什么，但这份白捡的委托傻子才不爱。
    再看之前仅剩的临时委托，也已经从“临时委托”升级成为了“世界任务”，并额外增加了降谷零的好感度奖励。
    只要有原石拿，对方就不会是坏人！
    空非常快乐的想，再看降谷零，只觉得这个男人怎么看怎么顺眼，怎么看怎么贴心，浑身上下都仿佛散发着“原石”的光泽。
    降谷零：“？？？”
    他敏锐的察觉到空态度上的转变，若说之前空还残留着警惕的情绪，如今空看他的眼神简直可以用“亲昵”来形容。
    我可不记得我做了什么不得了的事，临时结盟这种偏表面功夫的东西，至于一下子拉高他对我的好感度吗？
    ...不会这个少年以为，我和钟离的合作意味着我们将永远绑定同一个战线，成为知心好友吧？
    ...这么纯粹的吗？
    降谷零忽然有些不好意思起来。
    他一生在黑暗中摸爬滚打多了，见多了尔虞我诈，除了警校的四位同伴们，也只有儿时那位白月光才真正走进他心中。降谷零习惯了对周围人保持警惕与戒心，这一行为在被选中成为黑衣组织卧底后达到了顶峰，却没想到会阴差阳错得到一名少年如此真诚的信任。
    这样一来，反倒显得他过于虚假了。
    是啊，眼前的少年看着才十五六岁的年纪，又怎么会是精于算计，心怀不轨的人呢？他明明才不声不响地救下一名女孩，是个真正的好人。
    若此刻的人是数年后化名的“安室透”，那么他一定会保持着清醒的头脑，不被任何事物的表面所疑惑，以最理智的状态对周遭的一切进行判断，从而分析出最理性、效率与收益最高的行动方式。
    然而现在的他是降谷零，大学才刚刚毕业，满心回报国家，却还未真正学会沉淀情绪，审视夺度——他也从未想过，自己的每一次成长，每一次蜕变，都伴随着一位挚友的离去。
    但年轻，冲动，不成熟...这些年轻人身上再普通不过的品质，虽对于卧底身份属于累赘，抛开任务而言，却非一文不值。
    至少只有在这个年纪，他才会头脑一热，不计后果的付出真心，并期待对方回馈同等的真心。
    多年之后，降谷零不止一次庆幸过自己当初的选择，也正是那一天，他与四位伙伴们本该走向末路的人生悄然转了一个弯，奔赴向未知却安定的未来。
    ...
    既然已经保持合作关系，空与钟离便不需要在降谷零面前藏着掖着。
    伊达航对降谷零表现出无条件的信任，他知道降谷零有着自己的秘密，于是在降谷零表示自己会全权解决这次的案件后，他没有过多表示，主动负责起其他繁杂事宜，将最关键的侦破部分完完全全交给降谷零，自己不过问分毫。
    由于确定了店长是凶手，降谷零便不需要在其他人身上多操心。
    “你之前判定店长是凶手，应该靠得不是逻辑推理吧？”降谷零道。
    空点点头：“店长是唯一一个手上有...”空想了个降谷零能理解的说法：“你就理解成能量残留吧。就像是用毒药杀人，手上可能会残留化学药剂。死者身上便残留着一种特殊的能量，通过一些特殊的手法，我可以看见这种能量。”
    “简直就是作弊一般的能力啊！”降谷零听得啧啧称奇。也就是见识到世界真实一面后他才能如此坦然的接受这些伪科学设定，放在过去，若让他听见这些，他一定会毫不犹豫的认为眼前的金发少年是个不折不扣的中二病患者。
    “那你可以追溯这种力量的源头么？”降谷零又道。
    “如果那东西就在店里的话没问题。不过就算找到了，这种伪科学的东西米花警视厅真的能接受作为证据吗？”
    米花町可不像横滨，再离谱的犯罪手法都能轻而易举接受。
    “这你就不用担心了。”降谷零道：“我自有办法。”
    见状，空也没多过问，直接闭上眼睛开启元素视野，全身心投入进元素残留的搜索中。
    好在他们的运气极好，空很快在店长身后发现一条细微的线，虚虚地向着休息室方向延伸。
    “找到了！”他猛然睁开眼睛。
    就在空使用元素视野时，降谷零的目光一眨不眨全数落在空的身上，紫灰色的瞳孔填满了好奇与惊叹。他试着模仿空的样子感知空气中能量的流动，结果自然是一无所获。
    这世界对于人类还真是三六九等啊。幸好有横滨的存在，像异能力者这样宛如作弊一般的人类在全人类中的比例也着实过于微小。若这个比例一旦被打破，异能力者如井喷一般出现，这个世界只怕会彻底乱套吧。
    降谷零脑海中不知为何突然浮现出“末世”的词汇。
    自从偶然于基地听见后，它便一直回荡在降谷零心中。
    末世...如果他幻想的成为了现实，异能力者泛滥，从稀有存在进化成种·族矛盾，未来当成可以用“末世”来称谓了。
    空的动作转移了他的注意力。降谷零强行压下心中的不安，随着空一同奔向休息室。
    三人为了不让自己的交谈声被听见，一直刻意远离了其他人。店长与其他人站在一起，满脸悲痛，伤心不已的样子。可若仔细观察，便会发现她纵然听不见三人的交谈声，目光也一直若有若无地停留在降谷零身上，仿佛时刻警惕着什么。
    就在三人进入休息室的一刻，店长柔弱的嗓音像是卡着时间一般，骤然在众人身后响起。
    “是休息室里还有什么线索吗？”她抹着眼泪，一脸的悲伤：“如果可以，请不要弄乱新井君的储物柜好吗，至少...给我留个念想。”
    降谷零似笑非笑看着她：“你为什么会觉得我们要翻找新井君的储物柜呢？难道里面有什么东西？”
    店长笑容有些勉强：“我怎么会知道有什么呢？我只是觉得，如果要找线索的话，应该会从新井君的贴身物品里搜查。”
    “你倒是对刑侦流程很清楚嘛。”
    “自从新井君收到恐吓信后，我就一直在看相关的书籍，想试试能不能为新井君推理出寄信的人。”店长长叹一声：“可惜我实在笨拙，没想到...”
    她的双眼像是水龙头一般，三两句话的功夫又蓄满了泪水：“他，他怎么会对新井君做这种事呢？新井君和我说过，藤田一真是他最好的朋友！”
    “你既然知道藤田一真，他在店里坐了这么久，你就没认出他是新井君的朋友？”
    “新井君从来没带他来见过我，我又怎么会认识他呢？”店长连忙摇头。
    降谷零却冷笑一声：“你既然不认识他，他怎么还能为了你争风吃醋，给新井君寄恐吓信？”
    店长倏然瞪大了眼睛：“为，为了我？”
    “你当真不知道？”
    “我怎么会知道？”店长却一副从未听说过此事的样子，本就泫然欲泣的双眼一眨，眼泪不要钱似的噼里啪啦往下掉：“怎么会这样，是我，是我害了新井君...如果我能早点察觉的话，新井君就不会被藤田一真杀死了...”
    降谷零眉毛一挑：“我似乎从未说过新井君是藤田一真杀害的吧？”
    “可他不是寄恐吓信的人吗？”店长显得懵懵懂懂，似乎还未搞清楚现状：“除了他，还有谁会对新井君下手？”
    “不是还有你吗？”进了屋后便一直闭眼站在原地的金发少年突然睁开眼睛，朗声道。
    在店长茫然无措的目光中，他径直走向休息室右侧的储物柜，不等店长有反应，竟徒手扯下柜上的锁，露出背后的物件——一枚女儿节娃娃大小，穿着和服的狐仙人偶。
    “可以说下这是什么吗？”
    店长脸色骤变，却仍然僵硬着笑容辩解道：“不过是个人偶娃娃，个人爱好罢了。”
    说罢，她似乎找到主心骨一般，突然收起柔弱的外表，看着空冷笑道：“难不成你想说，我用这个娃娃杀了新井君？”
    她随后看向降谷零，眼神冰冷：“降谷君，我请你过来是希望你帮我找到害新井君的凶手的，而不是陪这个小朋友玩一些毫无逻辑的过家家游戏！”
    “是吗？”空耸了耸肩，在店长骤然惊恐的目光中直接拿起了人偶。
    铺天盖地的诡异感觉顺着掌心涌入大脑，一瞬间空仿佛感觉自己触碰的不是人偶，而是须弥的死域、层岩巨渊的黑泥，亦或是倒立的七天神像。
    这样的感觉，数日前他也曾经在举办拍卖会的大厅中感受过——那种诡异的熏香。
    大意了！
    空在心中道。
    他本想拿起人偶摔碎，却没想到上面附着的力量根本不是他感受到的元素力大小。
    体内的能量不要钱似的涌向掌心，试图像净化特瓦林眼泪一般将人偶净化，奈何如今的他力量实在弱小，想要和人偶中蕴藏的力量抗衡还有些勉强。
    『为什么...』
    绝望的呢喃声猝不及防在空的脑海中响起。
    是谁在说话...
    『为什么...』
    那声音不断重复着相同的话语，字字泣血。
    “空！”
    耳畔似乎有谁呼唤着他的名字。陷于恍惚中的空并未看见钟离眼中一闪而过的金光，以及突然涌出，突破了系统等级限制的亘古力量。
    第60章
    短暂的一瞬间在大脑中被放大了数倍，无数光点冲破桎梏，拼凑出一张模糊的画面。
    恍惚之间，空看见一棵硕大无比的树，如白玉与寒冰雕琢。无形之风涌起，樱花瓣的叶片乍然飘零，再不复往日的生机。
    有谁冲着自己莞尔一笑，带着满目坚定与不舍，毫不犹豫走入已然干枯的大树之中。
    “派...”
    沉浸于精神的思维陡然被抽离，回归了现实。随着眼前的画面从模糊变为清晰，名为“真实”的感触才重新回归空的身体。
    “我刚刚...”
    空想要说些什么，甫一开口，才发现他的嗓音不知何时变得无比沙哑。而自己如力竭般软绵绵的倒在钟离怀中，冷汗湿透了后背。
    ...刚刚发生了什么？
    空茫然地想着，可一片空白的大脑却无法回答他的问题。
    他费力地移动着视线，不远处，降谷零托着不知何时昏死过去的店长，双眼却凝视着他的方向，一脸惊骇。
    他是在看我么...不，是我身后的钟离。
    空转动着仿佛生了锈般的大脑，缓缓做出了判断。
    钟离刚刚是做了什么吗？刚刚又...发生了什么？
    余光偶然间略过地面的狐仙人偶，空白的大脑还未做出反应，空的意识却先一步行动，开启了元素视野。
    浓密的黑雾从狐仙人偶破碎的躯体中涌出，宛若一条黑色的和服。若仔细观察，便会发现那由黑雾构成的和服一角正紧紧与地面相连，将黑雾中的能量源源不断融入大地之中。
    脚下的土地似乎蕴藏着某种诡异的存在，它汲取、消化着黑雾，又似乎将这份能量馈赠至某个隐秘的方位。
    “钟离...”空虚弱着嗓音喊出钟离的名字，心照不宣的默契让钟离松开一只搂着空的手臂，向着人偶的方向摊开掌心。
    金色的光芒再次浮现于钟离眼中，如神明般威严。比元素力更厚重的力量随着他的动作包裹住地面的人偶，这一次，空能清晰感觉到力量不间断地从自己的身体中抽离，他肉眼可见虚弱起来。
    这股超格的力量展现出它应有的强大。空气中似乎响起一声凄厉的尖啸，陡然间，地面的人偶四分五裂。而元素视野中，那股黑色的雾气被钟离的力量强行进化，彻底消失在尘世间。
    随着黑雾的消失，原本昏死过去的店长身体忽然猛烈地抽动起来，像是有什么要从她身体中破格而出。片刻，店长停止了抽搐，幽幽睁开了眼睛。
    “我这是...”
    她漂亮的双瞳中露出茫然的神色，随着纤长的睫羽上下翻飞，茫然逐渐褪去，化作惊恐与绝望。
    “我怎么会...”
    豆大的眼泪滚落下来，却并非先前的虚伪。终于恢复清醒的店长靠着降谷零嚎啕大哭，哭声一声比一声绝望。
    “我怎么会杀了他...我怎么会想要杀了他...”
    降谷零意识到店长的改变与狐仙人偶息息相关，心中还来不及欢喜，却又在店长撕心裂肺的哭泣中哀叹起来。
    如果店长是狐仙人偶操纵才导致她想要杀了新井，这件案子还能算是一桩冤案。
    “降谷君。”空不知何时被钟离搀扶着站了起来，半踉跄走到降谷零面前，总是嘻嘻哈哈看上去没心没肺的少年此刻表情是从未有过的严肃与凝重：“米花町这座城市...底下有问题。”
    没想到空会冷不丁说出这么一句话，降谷零还来不及陷入震惊情绪，钟离的补充已先一步响起：“若我们的猜测没错，米花町之所以案件频发，很有可能与地下的存在息息相关。方才被我们破坏的狐仙人偶，它身上缠绕的黑雾像是某种诅咒，能够放大人心中的情绪，让他们的思维方式不知不觉变得极端。若是黑雾浓度过高，则会直接对人体产生影响。”
    “用你们的话说，就是类似器官衰竭的状态。”在这方面知识比钟离更丰富的空接过钟离的话道。
    三人的对话一字不落落入店长耳内，她从痛苦中抬起头，看向钟离与空的目光不自觉带上几分期盼。
    钟离看出了店长的想法，先一步摇了摇头：“抱歉，店长女士，对于这个世界的法律我并不清楚，若是你想要询问我受到雾气蛊惑而犯的罪在米花町如何裁定，我无法向你做出回答。但降谷先生可以，前提是，我希望你可以将发生的事统统告诉我们，这有利于他的判断。”
    钟离无时无刻都沉稳冷静的声音无疑给了店长一支强心剂。她吸了吸鼻子，抽泣着向三人讲述了发生的事。
    原来，新井一直暗恋店长，并多次对其进行超越正常社交距离的骚扰，导致店长苦不堪言。她本想辞退新井，没想到被新井借着散伙饭的名义灌酒，拍下了不雅照。在新井的威逼利诱下，她不得不放弃新井，并和新井保持着暧昧关系。
    绝望之际，店长偶然见从某个神社中求得了狐仙人偶。对方告诉她，只要向人偶许愿，人偶就会实现她的愿望。
    店长本不相信这些怪力乱神的存在，偏偏狐仙人偶仿佛有蛊惑的力量，自看见它的第一眼，店长就被它深深吸引了，不自觉开始了向它祈祷的生活。
    渐渐的，店长似乎感觉自己的想法越来越偏激，做事也越来越果断。她并没有意识到自己的反常，在一次意外中得知新井的室友藤田一真暗恋自己，并因此与新井产生矛盾，她便计划着利用藤田一真除去新井。
    之后，狐仙人偶突然给她托梦，告诉她用供奉人偶的香灰混合她的鲜血就可以制成毒药，将新井杀死的同时还不会被警方查到任何证据。
    在狐仙人偶的影响下，店长毫不犹豫选择了向新井复仇。她“偶然”的让藤田一真知晓了新井对她的威逼利诱。由于愤怒，藤田一真选择用恐吓信威逼新井离开店长身边。
    正巧店长与伊达航的女友认识，于是她干脆借此机会主动邀请伊达航前来协助调查，好让新井当着警方的面暴毙，自己则干干净净，轻松摆脱嫌疑。
    被狐仙人偶影响的大脑让店长完全意识不到自己的行为究竟有多么偏激，多么漏洞百出。等到人偶的桎梏消失，她这才后知后觉的意识到，自己的行动不但早就被人看穿，自己也从一个受害者变成了加害者。
    “你明明只要把新井对你做的事告诉班长，他就能帮你解决啊。”降谷零喃喃道，一时间不知该是可怜这个命运多舛的女人，还是该后悔他们没早早察觉背后的异常，白白让两个人的人生被摧毁。
    与此同时，空与钟离先前的话语也不断回荡在他的脑中。
    如果说米花町这座城市下真的存在着什么，会不会它就是米花町多年来高居不下的犯罪率罪魁祸首？
    细数他在米花町这几天亲眼见证的犯罪现场，许多无法挽回的凶杀案，矛盾点根本没有大到无法调解，也并非只有用杀·人的方法作为解决的唯一途径。
    但那些犯罪者们一个个却像是失去了理智思考的能力，如店长般陷入极度的偏激状态，最终犯下了一桩又一桩的案件。
    这座城市到底遭受了什么？
    降谷零心中震撼，目光又不由自主落在了钟离身上。
    他忘不了方才的一幕。
    降谷零一直以为空与钟离二人中空才是那个拥有特殊力量，最特别的存在。却未曾想到这位儒雅俊朗，行事却无比低调的年轻男人也掌握着如此神奇的力量。
    不，或许说“神圣”二字才更配得上对他的描述。
    如金色火焰般燃烧的双瞳，举手投足见仿佛穿越了千年历史。以及那轻描淡写，却像是高天原神明投下惊鸿一瞥的力量。
    唯有用“神明”二字，才能对眼前之人描绘一二。
    若异能力者人人都如钟离般强大...想到这里，降谷零便忍不住打了个寒颤。
    只怕世界的格局将在一夜之间翻天覆地吧。
    可不知为何，当钟离使用那般神奇力量时，空的身体却出现了奇怪的现象。莹莹光辉从空的身体浮现，像是呼应着钟离一般。随着钟离力量的施展，空如同被抽走力量一般迅速虚弱起来。
    ...还真是奇怪的两个人。
    好在纠结过后，我还是选择相信他们，并与他们结盟。
    降谷零在心中暗自庆幸着。
    在门口负责处理其他事情的伊达航也注意到休息室内的动静，匆忙跑了过来，看见的便是店长倒在降谷零怀中，空倒在钟离怀中这幕诡异的现象。
    “零，你们这是...”
    他长大了嘴巴，露出惊讶的表情。
    “班长，这里发生的事我一时间也不知道怎么和你解释。”降谷零搀扶着店长站起，苦笑着冲他摇了摇头：“恐怕这件案子我还得先请示一番...”
    他未把话说明，伊达航却心领神会，知道他指的是“公安”。
    这件事居然能扯上公安，到底发生了什么？
    伊达航心中虽狐疑，却也知道什么事该他过问，什么事不该他过问，于是他什么也没有说，帮着降谷零将店长带出了休息室，将屋内的空间留给了降谷零与空、钟离三人。
    “关于这里”降谷零说着，手指了指地下：“还有狐仙人偶的事，我会去调查的。”
    “有结果出来了可以通知我们。”空主动道：“若需要我们帮助，看在合作的份上，我给你打半折哦！”
    “半折？”降谷零好奇道：“你们是做什么的？说起来，我还没问你们来米花町要干什么呢。听说你们看了一上午的房子，这是准备来米花町定居？”
    “倒也不算定居。”空道：“我们打算在米花町开一间万事屋。”
    “万事屋？”降谷零愣了一下，随后却笑着点了点头：“倒是很合适你们。如果需要帮助的话也可以联系我。”说着，他递给二人一张名片：“私人联系方式，看在今天的合作份上，我不收钱哦。”
    空也不由得微笑起来。虽然相处时间只有短短不到一小时，但他还蛮喜欢眼前这个胆大心细的青年。
    “说起来，倒有一事我很好奇。”空眨了眨眼睛，将他一上午的困惑问出了口：“你们米花町的房价怎么那么奇怪？市中心大把便宜的，郊区反而一个比一个贵。”
    “这个啊...”降谷零却没直接回答他的问题，笑容带了几分狡黠：“你们看中那套房子了？”
    空报了个地址：“边上就是地铁站，朝向也很好，位置就在居民区，边上靠着商业街，人口流动性很大，非常热闹——最重要的是，月租金只要两万五千日元！如果我一口气租半年它直接额外送我半年租期，简直和白送没有区别！”
    空越说越激动，降谷零脸上的笑容却随着他的叙述愈发古怪。
    “原来是那家啊！”他发出半感叹的声音。
    “你知道？”
    “当然。”降谷零点头：“一年发生七起凶杀案，住进去的十个租客有五个成了杀人犯，其中三名杀死了同居的室友。剩余的两人虽然没有卷入凶杀案，但一个参与了绑架案，一个入住后不久选择自杀，并试图用自杀行为嫁祸给他憎恶的人。”
    降谷零感慨无比：“在米花町所有凶宅中，这一家也算独树一帜了。”
    空：“......”
    他算是知道米花町放假为什么这么低了！
    回去就把黑心中介给举报了！
    第61章
    空不得不承认，他还是小觑了这座城市。
    如果对这座城市不够了解又没有门路，显然想要在米花町租到一套合适的房子非常困难。尤其是他所需的不仅仅是一套房子，它还必须兼顾店铺的功能，位置合适，最好有一个大一点的庭院，房子也要足够大，像尘歌壶那般能让他轻松容纳未来即将到来的伙伴们。
    最重要的是，要便宜。
    若要说这一天最幸运的事，无疑便是认识降谷零了。
    在知道空开万事屋的计划后，他拍着胸脯保证能替空解决这个难题，且完美满足空的一切需求——他甚至可以在本就苛刻的选房要求上再继续增加条件，直到能达到他心中最完美的标准。
    放在米花町任何一个租房中介都能够引起一场激情杀·人的任性，被降谷零用轻描淡写的口吻说得仿佛并非是购房，而是下班后在超市替同居的室友从浩瀚的零食堆里挑选他最渴望的一款。
    不过空并不觉得将租房委托给降谷零过于强人所难。降谷零能在横滨之外的地方知晓“异能力”的存在，前脚他才救下倒霉人质后脚监控摄像就到了降谷零手里...这些都足以说明了降谷零背后的关系网有多么强硬。与其说是将委托交给降谷零，不如说是交给他背后的关系网。
    这场和降谷零之间的合作关系，更大程度是降谷零背后人与他之间的交易。
    对方既然愿意，他也乐得脱手。空也不在意对方是否会在租房一事上留下多少心眼，比如在房屋内部装满了隐藏摄像头之类的东西，对他进行实时监控。
    说到底，他并非真正意义上的人类，而是寿命超过了五百年的长生种。他身边的朋友们除了达达利亚略有点二，无论是武装侦探社还是港口黑手党在这方面都是经验丰富，能为他提供足够的经验与支援。更别提还有钟离这个行走的神明，虽然不知道系统对他的限制有多大，但从钟离消除黑雾时爆发的力量来看，至少他还是可以动用自己的神明权柄的——虽然代价可能需要自己来承受一部分。
    但力竭而已，在虚脱时手持装有子·弹的武器，总比手无寸铁连个防身器具都没有来得好。
    这股力量若能使用得当，毫无疑问会成为他目前最大的外挂。
    关于神明这点，在穿越到异世界后空也曾着手调查过异世界的神话体系。比起提瓦特，这个世界的神话体系实在复杂、庞大的多。光一个管太阳的，就至少能找到七位神明。相比之下，提瓦特的神简直简单易懂，七种元素七位神明，傻子都能记住。
    至于两个世界的神明战斗力究竟谁更胜一筹，根据地图判断，异世界的总面积和提瓦特并没有太大差别，而日本在全世界不过只占了小小一隅，璃月却实打实占据了提瓦特七分之一的面积，又是全民唯一信仰的真神，外国也有不少狂热分子——比如愚人众某位名叫潘塔罗涅的执行官。
    空毫无心理负担的将票投给了钟离，并愈发坚定了抱紧钟离大腿的想法。
    ——如果钟离能够在保护他的同时顺便再赚点钱，那就再好不过了。
    解决完租房问题后，空和钟离便着手准备离开米花町。虽然这座城市还有不少谜团，但毕竟米花町不是他们的主场，无法大刀阔斧毫无顾忌进行调查，不如将烦恼抛给降谷零以及他背后的势力，空相信他们一定会非常愿意解决这件事的。
    反正联系方式他也给降谷零了，空向来说到做到，若对方真的有求于他，他必然会毫不犹豫奔赴米花町，替他解决事情。
    当然，最好还能顺便再给他多刷一点委托任务。
    穿越短短两个多月，原石已经成功打败诸多存在，荣升空“此生最爱”榜单TOP3，且随时可能登顶。
    ...
    不得不说米花町是个神奇的城市，想要进入这座城市的方式多种多样，作为东京都核心圈的地区城市，光是直达的地铁就有超过十条。但若想要从这座城市离开，难度系数便一下提升了几十个档次。
    事实上，这也是流传于米花町之外的都市传说。据传这座城市有着自己的意识，只有米花町的市民才拥有随意出入米花町的权利。若是偶然踏入这座城市，或只是短租在此，当他们试图离开米花町时，便会发现这里的地铁出入口会变成单向通道，新干线等车票如幽灵一般虚无缥缈，绝大时候都留存在人们的幻想中。办理迁出手续时，至少要排超过三天的长队，且随时都会被各种苛刻要求刷下——至于为何是流传米花町之外，当然是米花町人对这些事一无所知。
    当然这些初来乍到的空并不知晓，他还留存着对这座城市与未来的美好幻想，也没有买票回横滨的需求。在清早他与达达利亚分别时，达达利亚便再三向他保证：虽然我没法陪你去米花町，但我会去接你回家，你一定不要到处乱跑！
    比起人挤人的地铁车厢，当然是豪车+司机接送的配置更加舒服。于是空并没有拒绝达达利亚的好意，事情办完后便给达达利亚发了消息。
    “是有人来接你吗？”降谷零好奇道。
    空点点头：“朋友。”
    “这样啊。”降谷零却显得很遗憾的样子：“本来我还打算送你们回去呢。”
    “你要是想来横滨直接说好了，没必要这么拐弯抹角的。”空哪里看不出他的想法，笑道。没想到降谷零却竖起一根手指冲他摇了摇：“你想得太简单了，横滨哪有这么轻易能进入的？”
    空：“...是吗？”
    在经历过米花町的短暂一日游后，空对横滨的观感无疑提升了好几个档次——虽然在口口相传中，两座城市各有各的混乱，各有各的危险。但作为横滨土生土长两个多月，已经稍微有那么点归属感的空还是为这座城市糊上了厚厚的滤镜，相当偏心的表示：横滨也不是每天每夜都在死人的，武装侦探社一人拉高了横滨的刑事案件侦破率，而里世界也在港口黑手党的管理下井井有条。至少横滨没有需要排上一天一夜的业务办理，对于没有身份证明的黑户们也非常宽容（？）。
    然而降谷零还是表示空真的“too young，too simple”。
    “横滨的宽容只针对于你们这些异能力者啊。”降谷零用怜爱与宽容的眼神道：“像我们这些‘普通人’一旦进入横滨，关于我们的身份背调将会第一时间呈送进官方机构，并对我们的危险程度做出判断。”
    降谷零很有自知之明的说：“如果没有你和钟离先生的话，只怕我在踏入横滨的五分钟后就会收到横滨政·府派送的遣返通知吧。”
    说罢，他颇为无奈的摊开手：“毕竟那可是日本唯一一个拥有自治权与军·队的城市，米花町想要调查尚且有办法，可横滨却是个十足的铜墙铁壁，那里自成一派，外界拼了命想要挤破脑袋探听铁壁里的秘密，可结果...”
    降谷零耸了耸肩，没有再说下去。
    他并未将话说全。横滨最有名的并非是异能力者或是自治，而是鱼龙混杂大大小小的帮派组织。
    上一个能在无数帮派组织混杂的情况下却依然能管理的井井有条的地方，一个叫做“美·国”，一个叫做意大利。前者靠着黑·道在极短时间内聚拢了大量财富，利用新型帮派的洗白转型之路迅速崛起。后者直接将自己变成了里世界组织的温床，并成功孕育出里世界的统治者，黑手党的教父。
    没人知道横滨是否有取代意大利掌控里世界的欲望，但至少可以说明一点，里世界的尔略我诈这座城市从未将它放在眼中。像他这样有官方背景的人想要踏入横滨难于上青天，可那些手持重武器试图在横滨搅动风云的人却被轻易放行，足以证明那些自以为本领十足的帮派从一开始就被横滨打上了“弱小”的标签。
    降谷零又想起基地里即将前往横滨卧底的几位同伴。除了潜伏进官方的人以外，剩下几位潜伏对象均是横滨各大里世界组织。其中最难攻破，难度系数最高的便是如今横滨里世界明面的掌权者：港口黑手党。
    若要真论起来，他所潜伏的黑衣组织至少不存在连应对都毫无办法，宛如外挂般不讲理的异能力。
    想到这里，降谷零忽然有些自嘲地笑了一声。
    他无法将心中的秘密全数倾诉给空，但光流露出的些许片段，也足以让空瞠目结舌。
    空很难评价降谷零对横滨的描述，那种感觉就像一个活在都市传说里的人用神秘且惊悚的口吻向他描述另一个都市传说的诡秘与恐怖。
    他心说其实大家都半斤八两啦，就跟坐在井底观天的小青蛙似的，天天畅想着外面世界的美好与危险，殊不知在外面世界的人眼中，小青蛙温馨的家也是个贼拉恐怖的存在——谁也不知道什么时候美艳的贞子姐姐会从地下爬出来摸上小青蛙的后背。
    空寻思着要不然找个时间请降谷零去横滨来个快乐一日游算了，一声鸣笛却打断了他的想法。
    通体黑色，车标金光闪闪，价格超过八位数（日元）的轿车豪横地停在了空和钟离面前，穿着黑色西装黑色墨镜的高大男人从司机位走下，向着空和钟离微微躬身。
    “达达利亚先生让我来接二位。”他道。
    空在心中盘算着豪车价位的零，一边习惯性吐槽达达利亚这是要把森鸥外的港口黑手党的羊毛给薅光么，一边相当淡定地冲降谷零挥了挥手：“那我们先回去了。”
    却见降谷零的表情不知何时多了几分僵硬，紫灰色的瞳孔微微颤动。
    “降谷君？”空疑惑道。
    降谷零很快就将自己惊诧的情绪掩盖下来，装作若无其事冲空笑道：“没想到你还是个富二代啊，那你之前不断强调房租要便宜的样子...”他的视线若有似无略过司机，在那一身黑上简短的停留了片刻：“莫非你是什么不得了的组织继承人？”
    他的口吻听起来像是玩笑，但空并不在意这番话背后的打探意味，他也没有在降谷零面前遮掩的心思，于是爽快道：“哦，是我朋友，他在港口黑手党工作，非要让人来接我们回去——算是滥用职权吧。”
    降谷零：“？？？！！！”
    他刚刚听见什么？
    这不是去上面尽心竭力想要潜伏进的组织吗？
    他好像一不小心...把同事的活提前干完了...
    第62章
    当诸伏景光找到降谷零时，他正一个人站在萧瑟的街边发呆，目光空洞地望着远方，像是失恋的姑娘看着夕阳怀念逝去的青春岁月。
    “回神了。”诸伏景光抬手在降谷零眼前用力的挥了挥：“失恋了？”
    “...你到底是怎么得出这个想法的？”降谷零心说我恋人就是这个国家，这辈子都不会失恋，一边却又忍不住皱着眉头叹了口气，满脸都是惆怅。
    诸伏景光认识降谷零十四年，却还是头一次在他脸上看见这般表情。
    不就是替萩原研二调查一个金发少年么？这是强吻了人家还是一不小心让真心被夺走了？
    诸伏景光在心中开了句不痛不痒的玩笑，很快收起调侃的心思，表情凝重起来。
    能让降谷零露出这幅模样的，至少可以说明这件事并不一般。他很快从最近发生的事中联想出了答案：“是萩原让你调查的那个人？”
    降谷零点点头，忽然单手捂着额头，露出无奈的表情。
    作为卧底生涯的唯一同伴，诸伏景光是唯一一位能够与他共享所有情报的人。于是不等诸伏景光开口询问，他便主动将今天发生的所有事全都说了出来，最后垂着脑袋尴尬道：“我感觉我已经可以回去打个报告，准备配合其他人一起潜入港口黑手党了。”
    诸伏景光：“......”
    他哭笑不得的看着降谷零，虽然早就猜到可能发生了不得了的事情，却也没想到会这么离谱。
    “我说啊，零”诸伏景光抬起手，两根手指捏住降谷零的脸颊，用力向外一扯：“你还是太急躁了！”
    “痛痛痛...”
    “虽然我们接下了卧底任务，你也不能草木皆兵啊！套身份也不能这么直接。幸好这次碰到的人不错，万一碰上的是像那个组织一样的危险人物呢？”
    “所以我这不是在反省了吗！”降谷零从诸伏景光手中紧急救下自己的脸，一边揉搓一边腹诽着小景自从参加卧底培训后手劲真是越来越大了，嘴角却不由自主地弯起一个灿烂的弧度：“再说了，这不是有你在吗？”
    “我也没办法给你兜一辈子的底啊！”诸伏景光笑道：“未来要是我不在了你可怎么办？”
    “很啰嗦诶你！再说了你想跑到哪儿去啊？”
    “不知道。”诸伏景光耸了耸肩，口吻却带着对未来的畅想：“不过大概会回长野县吧，这两年东奔西跑的，很久没和哥哥一起生活了呢。不过零你应该会留在公安发展吧，说不定未来哪天突然就给我们发消息说自己找到了一个漂亮老婆，明天就要结婚了。”
    “怎么可能啊！”降谷零翻了个白眼。
    “怎么没可能呢。”诸伏景光笑嘻嘻地将手臂搭在降谷零肩膀，调侃道：“说不定是个长发飘飘，一头黑发，冷酷又能打的辣妹哦！”
    降谷零：“...你就是故意照着我梦中情人相反标准说的吧！”
    ...
    回程的路上天空突然下起了小雨。雨丝顺着窗户飞入，洒落在空的脸上。冰冰凉凉，带着微微的潮湿感，在车内清雅的熏香中显得十分舒服。
    空满足的趴在窗户处看了一会儿雨，直到雨渐渐大了，才不舍地关上车窗，往钟离身边靠近了些。
    “钟离。”空道：“我有个问题想问你。”
    里世界的车通常有两个特点：防弹效果好，隔音效果好。
    司机作为食物链底层却又重要无比的存在，常常会被迫听见来自大佬们用茶余饭后般闲谈的口吻说出的各种重要机密。但有些机密即便是再信任的司机也没有资格听见，而掌握秘密的大佬们处理工作的时间又往往都在出差的路上，于是为了避免这个问题，港口黑手党所有车辆都做了间隔。只要按下一个按钮，车辆就会被自动隔离成两个私密空间，却绝对不会传出半点声音。
    有达达利亚在的时候，除非是他和空单独坐在车后排，为了不给钟离有机会与空二人独处，抢不到后座的达达利亚通常不会使用隔离功能。但这一次，他多半是考虑到空有话和钟离说，这些又很有可能与提瓦特息息相关，便特意嘱咐了司机。于是在空和钟离上车后，司机立刻升起挡板，用实际行动表示自己绝对不会干扰并偷听二人的谈话。
    身旁的钟离总是那样淡定，不管与他说什么，做什么，他从不会有任何情绪上的变化，一双眼睛仿佛能看穿一切。
    空又想起昏昏沉沉时看见的画面，他沉默了片刻，尽可能用语言将画面描述给了钟离，最终迟疑着问道：“你直到走进世界树的人是谁吗？”
    那个时候，他似乎隐约喊出了一个名字。可等他恢复意识时，名字却又变得如梦般朦胧起来，无论他怎么想，都无法想出只言片语。
    “我觉得那应该是个对我非常重要的人，可是...我怎么也想不起来了。”
    他殷切而期盼地看着钟离，可惜这一次，他还是没能从钟离口中听见渴望的答案。
    “抱歉。”钟离摇了摇头，在空失望的目光中道：“即便是我，也并非知晓一切。”
    “...是吗。”空低下头喃喃自语般道，随即他叹了口气，露出一个带着苦涩的笑容：“即便是神明，原来也有不知道的事啊。”
    “所谓神明不过是天空岛赐予我们的权柄罢了，我也从未将自己当成高高在上的神明，如今我只是名为‘钟离’的人类而已。”
    “说得也是。”空很快打起精神：“不过若是连你的记忆都能受到影响，看来的确有人动了世界树啊。”
    空很快又安静了起来，一个人靠着车窗静默不语，独自沉浸在思考之中。
    ...
    空和钟离回到横滨时已经入了夜。
    两座城市之间还是隔着一定距离的，偏偏他向达达利亚发送消息后不到十分钟，接送他的司机就精准的出现在他和钟离面前，也不知道提前在附近等了多久，很有可能全天都随时候着——达达利亚可谓是以权谋私第一人了。
    不过这也算达达利亚的习惯了，以前在提瓦特的时候，他便仗着愚人众执行官的身份给他和钟离兜了不少底，钱跟个潮水似的淌出去却不带眨眼的，主打的就是一个视（富人挣的）金钱如粪土，富人对钟离的一腔仰慕全被达达利亚化作真金白银，用在了钟离身上。
    以他的豪横来看，什么香槟美酒鲜花美食，账单中的零再多也实在无法让达达利亚心动——港口黑手党又如何？在至冬的时候，达达利亚手里掌握的可是实打实十一分之一的国家权力。
    这份雄厚的资本让他足以成为任何一个恋爱话本中所向披靡的霸道男主，偏偏他心上人身边围着的不是一国之神就是国家实际掌权者，或者就是拿捏了一国经济命脉的人，反倒显得他这位执行官大人有些平平无奇了。
    暖洋洋的灯光点亮了不大的公寓，才一打开门，达达利亚毛茸茸的脑袋就扑到了空的身前，不着痕迹将空与重力流隔绝开来。
    虽然嘴上说着要和钟离合作，但达达利亚也从未动过要将空与别人一同分享的心思，全心全意拥护着一夫一妻制。
    “回来了？”
    空习惯了达达利亚的热情，反手在他凑来的脑袋上撸了一把，跟个揉金毛犬脑袋似的，顺手又将手里的袋子递给了他：“诺，土特产。”
    他目光越过达达利亚往屋里看，却没见到熟悉的身影。
    “村濑警官今天又加班了？”
    “他好像和别人出去吃饭了。”达达利亚道。
    空眼睛一亮，精致的脸上陡然间流露出和他格格不入，宛如村口大妈听见了隔壁老王头家的八卦：“不会是相亲去了吧！”
    “就知道在背后编排我，没良心的小鬼。”
    村濑警官如鬼魅一般的声音在空背后幽幽响起：“怎么现在才回来？去哪儿玩了？”
    空：“......”
    说别人坏话时被当场抓包简直是人生最讨厌的事没有之一。
    空讪讪一笑：“好巧啊村濑警官，你也刚回来？”
    “是啊。”村濑警官顶着两个硕大的黑眼圈一脸微妙：“这不是相亲失败就回来了么？”
    “...你真的去相亲了？”
    “当然不是啊臭小鬼！你这一副我给你找后妈的表情是怎么回事？”村濑警官揉搓着空的脑袋：“我是和我哥哥去吃饭了。”
    “你还有哥哥啊！”空露出好奇的表情：“我能认识吗？”
    “你这话说的。”村濑警官哭笑不得：“我又不是从石头缝里蹦出来的，当然有家人啦。”
    “欸——”空拖长了尾音，撒娇一般道：“我还以为村濑警官早就把我当成家人了呢！好过分哦，原来只有我一厢情愿吗？”
    “和谁演苦情戏呢！”村濑警官哭笑不得，又用力薅了一把空的脑袋，在他微妙的表情中笑了笑，只是不知为何，那笑容看起来有些悲伤。
    “有机会的话”村濑警官道：“我会介绍你们认识的。”
    他很快又转移了话题，再次将之前的询问拖了出来：“你和钟离今天去哪儿了？难得，居然达达利亚没缠着你一起。”
    达达利亚：“......”
    这话是该这么表述的吗？
    “我去米花町看房了。”作为已经如家人般的村濑警官，这种小事并没有藏着掖着的必要：“我想开一家万事屋，这不是横滨的房价太贵了么？社长和我说可以去米花町看看，正好那边的房价低又离横滨不远。”
    以前村濑警官偶尔也会开玩笑般问空什么时候会自力更生，也会在空往家里塞人时故作生气的表示再带人就要让他们出去住了，可乍然间听见空有搬出去的意愿，他却倏然沉默起来。
    “...其实，也不用去米花町租房的。”良久，村濑警官道：“横滨其实挺好。”
    “你就不怕以后来投奔我的朋友越来越多，把你吃穷吗？”空半开玩笑道。
    本以为村濑警官会顺着他的话调侃几句，没想到对方却弯了弯眉毛：“这套房子以后留给你也不是不行。”
    “我还有一些存款，你要是想开万事屋，可以在附近租一间店铺。以你的本事，应该会经营的很好。”他顿了一顿，似乎在认真思考着未来的可行性：“不过你要是想去米花町也不是不行，以你的实力我倒是不担心你会在米花町受委屈。不过白手起家可是很苦的，那里没人照拂你，你应付得过来吗？”
    “算了。”说罢村濑警官却先一步摇了摇头，先一步否决了自己的担忧：“你那些朋友一个比一个精明，有他们在，也不用我替你操心。”
    空微张着嘴巴，一动不动望着村濑警官。
    空觉得今天的村濑警官很奇怪。他从不怀疑村濑警官是否有将他当成真正的家人，也从不怀疑村濑警官在自己心中的重要性。在这个陌生的世界，村濑警官给了他一个家，教会他这个世界的知识。生平第一次，他不需要踏上无止境的旅程，无论他跑到哪里去，总会有一个地方向他敞开门扉，点燃灯火等待他的回归。即便他迟早会离开这个世界，空也没准备和村濑警官永远的分别。
    既然他们能来到这里，说不定也能让村濑警官一起跟着前往提瓦特。那里一切都好，有吃有喝和平幸福，村濑警官可以在那里工作，也可以在那里养老。如果他不愿意，自己就频繁穿越两个世界来和他见面。
    空从不怀疑这个未来是否会存在，可如今，他却生平第一次对未来产生了担忧。
    村濑警官平日虽然絮叨，却也从来不是这般事无巨细，仿佛老父亲要对即将远行的孩子最后一次表达自己的关爱，亦或者——仿佛是要留下还未丰满羽翼的孩子，先一步踏上远行。
    第63章
    这种奇怪的既视感只持续了很短一段时间，一夜过后，村濑警官又完全恢复到了平时的状态，恍若昨夜的惆怅不过是他喝酒喝多后出现的偶然情况，睡完一觉翻身起床又是一条好汉，撸起袖子还能继续在警局连着加一周的班。
    空虽然奇怪村濑警官的态度变化，却也没有打破砂锅问到底的习惯，只是暗中对村濑警官又增多了几分留意。
    之后的两天风平浪静，除了每日委托没有任何风浪，倒是达达利亚突然对钟离上了心，说什么也非要给他介绍工作，拉着钟离在横滨东奔西跑了好几天，也不知道在忙些什么。
    就在这样安逸的氛围中，中原中也入社一周年的庆祝会来临了。
    由于多了个钟离，空本来准备带达达利亚参加的想法只能搁浅，虽然钟离也并不会在意一个人留在家里，但空于心不忍的表示要对伙伴们一视同仁。
    老端水大师空并不知道自己在不知不觉中又收获了来自达达利亚的一匹怨念，好在达达利亚似乎对于钟离的工作起了执念，短暂的惆怅了一会儿后又投身于工作大业中，拉着钟离满城市的飞奔——明明最多两个月他们就要搬去米花町开万事屋了，也不知道有什么好忙的。
    完全想象不出岩王帝君给人打零工样子的空下意识无视了一切达达利亚给钟离安排短工的可能性，不过他也很快没有功夫去思考这些问题。
    庆祝会举办时间是在早晨，早上四点起来布置现场实在有些离谱，于是准备工作全部被放在了前一天晚上。
    和空负责一起布置现场的自然是『旗会』除中原中也以外的五人，作为众人口中的“港口黑手党编外成员”，空和『旗会』的关系都还算不错，其中关系最好的自然还是公关官，但靠着一手举世无双的神奇厨艺，即便是『旗会』中性格最冷淡的冷血，在面对空时也会露出和颜悦色的表情。
    ——这个世界上，没有人会拒绝一个拥有神奇力量的奶妈兼辅助，尤其是热爱战斗的狂热分子。
    当空赶到用来聚会的『旧世界』台球酒吧时，看见的便是五个在里世界地位不凡，呼风唤雨的男人凑在一起，对着一桌子派对用具露出头疼的表情。
    手指再灵活的杀手，在面对亮晶晶缠在一起据说学名为“彩条拉花”的不明装饰物时，还是会产生心力交瘁的疲惫感。
    在第十八次发现彩条上打了死结缠绕在一起，并在理顺的过程中掉落了他一身的彩色亮片后，钢琴师斯文俊秀的脸上终于出现了肉眼可见的烦躁表情。他用力将彩条往桌子上一扔，整个人浸透在低气压中：“我们到底为什么要买这些东西！”
    边上的冷血面无表情的又往嘴里塞了根烟，却没点燃，就这么虚虚叼着，在听见钢琴师的抱怨声后淡淡道：“这是派对专用器具——虽然我不明白到底有什么意义，但是你和我们说，要将一切准备的完美无缺，至少外面派对有的，我们都要。”
    面冷心冷的专业杀手在这一刻表现出专业捧哏的优秀素质，对钢琴师完成了精准的一击必杀。
    钢琴师捂着胸口，默默将一口老血吞回了肚子里。
    他算是知道了什么叫做搬起石头砸自己的脚，有时候吹毛求疵带来的不一定是完美品质，也有可能是自我折磨。
    可惜这种『旗会』专属的私密空间不容许外来者的随意闯入，否则钢琴师真想一叠钱砸下去直接委托专业团队一条龙搞定。
    就在这样烦闷的情绪中，突然闯入的空无疑成为了所有人的救星。
    空：“......”
    他严重怀疑这群人是准备把所有的活都交给他一起干了！
    好在『旗会』对于中原中也的真心不容作假，到底也没做出让空一拖五的顶级摆烂决策，在外界光鲜亮丽的精英们老老实实挽起袖子，像幼儿园小朋友排队打午饭般跟在空身后，指哪干哪，绝不抱怨半句。
    之前的手忙脚乱，说到底还是经验不足。空在举办派对一事上经验丰富，略微提点了几句，五人便迅速融会贯通起来。
    装饰问题上不用自己操心了，空便一门心思放在了派对食物的制作上。
    这些食物多半要留到第二天，一夜时间虽然不长，但足够消磨食物的美味。故在料理的选择上，一些需要现做现吃的美食直接从候选名单上被划去，尽管不少都是『旗会』五人指名道姓想吃的。
    “这是给中也的庆祝会不是给你们的，想吃自己做去。”空顶着五人怨念的目光义正严词道。
    如此一来，可制作的料理范围便很小了。思考片刻后，空决定用现有的食材制作『山家烧』『冷肉拼盘』等即便冷食也很好吃的料理，『北地烟熏鸡』『炸鱼薯条』等明早加热一番就能恢复风味的速食料理，『薄荷果冻』『绯樱饼』等适合放一夜冷藏的甜品。至于『果果仙酪』『气泡酸莓汁』这类饮料，则留到明早制作。
    空并不担心这些料理会得到浪费，吃不完的完全可以打包带走或者放进他的背包里。根据『旗会』对于他料理的狂热度，只怕这些人即使撑肚也会强忍着将食物塞进嘴里。
    吃一口就能提升20%攻击力或者回满血条的食物，任何一点浪费都是对它的不尊重。
    食物的香气很快弥漫在不大的店铺内，五人默契的停下了手中的动作，目光巴巴地看向空的方向，无意识咽下一口口水。
    等到空将所有料理都制作完毕时，一侧头，只见原本还忙着装饰的『旗会』五人缩在角落不知在干些什么，而长吧台上原本装着料理的盘子如今已空了一盘。
    若仔细观察，便会发现那五人紧闭的嘴巴正在以极小的幅度蠕动着。
    空：“......”
    多大的人了，还玩偷吃！
    察觉到空无语的目光，最擅长交际的公关官转头对他露出一个迷人的微笑，右手在唇角轻轻一抹，擦去残留的事物碎屑，动作优美地宛如在拍口红广告。
    “让食物在它最美味的时候冷却，是对它的不尊重。”
    公关官义正严词。
    空：“......”
    “我们刚才在讨论给中也的一周年礼物。”公关官巧妙的在空吐槽之前搬出新的话题，成功转移了空的注意力。
    “什么礼物？”空好奇道。
    提到“礼物”二字，公关官精致的眉眼顿时点上几分得意，顾盼神飞的样子足以让任何一位女性疯狂：“中也的过去。”
    这下空是真的惊讶了。他还记得之前有个宝石批发商因为问了中也“你出生在哪里？”这个看似平常得不能再平常的问题，成功惹怒了中也，并被他一拳头打飞了三层楼，在病床上躺了足足三个月才痊愈。
    可以说，“过去”二字是中原中也绝对无法触及的逆鳞。
    更重要的是，『旗会』之所以会接近中原中也，并非是港口黑手党对新人有着天生的优待，亦或者中原中也优秀到让这几个天之骄子们也不得不对他多看一眼，又被他的个人魅力征服得五体投地。
    事实上，『旗会』是由港口黑手党BOSS森鸥外直接指派的特别行动小队，唯一目的是监视中原中也，防止中原中也接触到任何与他身世相关的情报。
    这些消息并非公关官或者『旗会』的其他人告诉的，对森鸥外的忠诚让他们即便是在面对已经被归于“自己人”范畴的空，也绝对不会暴露任务相关的任何情报。空之所以会知道这些事，是在他与『旗会』有所接触的第二天，森鸥外便把达达利亚找了过去，将『旗会』的目的与他委派任务的原因全权告诉了空。
    根据森鸥外的说法，他起初不愿意告诉中原中也身世相关的信息是希望它可以成为驱使中原中也工作，并成为他留在港口黑手党的稳定剂。之后依然对中原中也保密，就涉及到一些不能说的因素了。
    在从福泽谕吉口中知晓穿越的秘密后，这层“不能说的因素”便多了一些别样的意味，很有可能涉及到未来某些重要事件。
    而森鸥外之所以告诉他这些，原因也很简单：希望空不要去干涉，不要让中原中也提前知晓关于身世的秘密。
    空心说我又没加入港口黑手党，也没打算去帮着调查，何必要多此一举来与我说这些？
    但他还是默默记下了这一切，并将疑惑悄悄留在了心中。
    却没想到，这个不为人知的秘密会突然在空眼前揭露。
    说话间，钢琴师从口袋中拿出一张照片，在空面前轻轻晃了晃，眼中的雀跃毫不掩饰，带着无限的亲昵：“中也一定会很喜欢这个礼物。”
    何止是很喜欢。
    空在心中想着，却又转瞬意识到一件很严肃的问题。
    “你们打算怎么给他？”
    基于这群人平时把中也当猫逗的习惯，空严重怀疑他们会不会好好把周年礼物平安交到中也手中。
    五人：“...哈哈哈。”
    他们含含糊糊地昏了过去。
    空：“......”
    空的右眼皮忽然疯狂抽搐。
    还能怎么办呢？
    他想：这群暴力狂们！
    好在空早就考虑到了这一因素，于是他在料理上着重选择了加血、恢复精力一类，哪怕这群人打得昏天黑地掉了一层皮，吃完一圈后也能精精神神健健康康再战三百回合。
    空顺手还挑了几种本该拥有复活功效的食物，想再试验看看能否留存一些特殊的效果——提瓦特所谓的“复活”料理自然不是真的可以用来复活，这些事物就像是璃月药方中常用的人参，可以在人气血不足时吊着性命，暂时缓解濒死的情况。
    即便是神明也没有复活他人的手段，无论是提瓦特还是异世界，这个原则向来如此。哪怕是某种意义上被“复活”的七七，也只是以僵尸的形态继续生活，并非真正意义上“重生”。
    不过庆祝派对而已，我又不是在食物里下毒，复不复活也不重要吧。
    空随口吐槽了一句，想起明天能欣赏到中原中也看见照片时的表情，不由得又期待了起来。
    明天一定是很了不得的一天呢~
    第64章
    中原中也早早的从床上苏醒了过来。
    他的一天从来都很漫长，睡眠只占据了很小一部分时间，被异能力加持过的身体让他可以在极短的时间内获得最大的休息效率。剩下的事件除了处理工作外，他更多会用锻炼、读书来充实自己。
    入社一年，支撑着中原中也步步高升的不仅仅是强大的异能力，更多来自于他的自律与刻苦。
    森鸥外需要能够完美完成所有他指派任务的人，中原中也便让自己成为他手中最锋利的刀。所付出的一切并非纯粹出自于对森鸥外的钦佩与忠诚，更多则是一份珍藏于港口黑手党内部，只有干部级别的成员才有资格调出的档案——关于每一位成员的调查报告，包括连成员本人也不知晓的，隐秘于历史尘埃中的过去。
    港口黑手党人事部门中有专门一个情报小组用来调查这些内容，港口黑手党靠它拿捏住每一位成员，即便哪一天有人试图叛逃，有这份事无巨细的档案在，任他逃到天涯海角，也总办法将他抓回。
    也正是因为如此，自森鸥外掌权后，进入港口黑手党成为卧底成了大大小小，包括官方组织眼中最困难的事之一。若真有卧底进入，绝大多数也并非是他们的能力有多么优秀，不过是森鸥外默许罢了。
    但为数不多的时候，中原中也也会将自己宝贵的时间浪费在一些不重要的社交上。加入港口黑手党后，他交到了一些朋友——尽管中原中也本人并不远承认这些人是自己的朋友，但毫无疑问，与这些人相处时，尽管说着傻话做着傻事，却也是中原中也少有的，可以完全放松的时刻。
    半个月前，他便受到了来自『旗会』的邀请，让他一定要在这一天早上前往旧世界』酒吧，神神秘秘又郑重的样子一度让中原中也思考了很久这一天是否有什么不得了的大事，亦或者港口黑手党中出现了某个不为人知的秘密危机。但没多久他又清醒过来，意识到比起有大事商讨，更大可能性是这些家伙又准备拖着他在工作日浪费大好光阴了。
    身为工作狂的他本该对这样的行为嗤之以鼻，但站在衣柜前时，中原中也还是花了十几分钟时间思考该穿哪件衣服，最后从衣柜里取了一件稍显庄重的西装，并将一枚昂贵的宝石袖口别在了袖子上。
    ...
    走出家门，负责接送的高级轿车就像算准了时间似的出现在了楼下。穿着黑色西装的司机走下车，毕恭毕敬为中原中也拉开车门。
    “去常去的店。”
    中原中也道。
    轿车安静平稳地行驶在城市主干道上，中原中也一边闭目养神，一边听下属向他汇报近期的交易记录。
    加入港口黑手党后，森鸥外便直接将至关重要的监视走·私宝石流通的工作交给了他。除了宝石本身所附带的高昂价值，它的最大价值是背后庞大洗·钱链——横滨有太多的灰色资产，而宝石这种价格由人定夺，并不完全公开透明，自身价值高昂又方便携带储存的东西，一度超越了黄金与美元，成为了横滨最为流通的货币。
    可以说，森鸥外直接将港口黑手党的半条经济命脉放进了中原中也手里。
    在他之前，这项工作原本是由太宰治负责。
    作为森鸥外的亲传弟子，太宰治年纪再小也有森鸥外撑腰——虽然太宰治本身并不想要这个背景关系，但无论他如何嫌弃或拒绝，没有人会无视他与森鸥外的关系。
    可中原中也不同，他年纪轻轻，入社后别说根基不稳了，甚至连根基还未打下，又是从敌对组织“叛逃”来的，可谓不得人心至极。
    但就是在这样一个所有人都不看好，且故意针对的环境下，中原中也用了短短半年时间就稳定了自己的江山，交易总额度和利润率直接翻了几番，还能顺手在空闲时候替森鸥外歼灭掉几个不知死活的组织。
    中原中也用实际行动证明了他的能力并不在太宰治之下，渐渐的港口黑手党内再没有反对他的声音，反而在他的人格魅力与能力下成了万人追捧的局面。
    可追捧归追捧，位高权重的人和底层成员始终存在着无法僭越的鸿沟，更别提所有人都已经默认了这位十六岁的少年会成为港口黑手党的干部，一人之下万人之上。短短一年时间还不够港口黑手党的成员们足够熟悉这个优秀的少年，让他们能够放下恐惧与成见与他亲密。
    偏偏有五个奇葩，在他一次又一次的冷脸中跟块黏皮糖似的粘上来，怎么扯都扯不走。
    下属依然在负责的回报，可中原中也却突然一个字也听不见去了。大脑乱哄哄的，一颗心像是被闷在棉花里，每一次跳动都带着阻塞。
    中原中也又想起数日前公关官一本正经通知自己一定要来的表情，心中便愈发不安起来。
    “...是数据出现问题了吗，中也先生。”下属小心翼翼的声音突然响起。
    中原中也愣了一下，这才意识到自己的不安情绪已经浮现在脸上。他摇了摇头，重新恢复了平日的淡定：：“没什么，你继续汇报。”
    大概是昨天睡得太晚了吧。
    中原中也想，才会这般没来由的患得患失。
    黑色轿车安静驶入住宅区，四周寂静无声，偶尔有金翅雀闪着翅膀发出几声短促的鸣叫，仿佛暴风雨欲来般，透着无言的压抑。
    不多时，车子在一家店前停了下来。
    相比起周围清一色的精致别墅，眼前的店可谓与街道格格不入，带着时光腐朽过的陈旧，仿佛下一刻就将掩埋于岁月之中，以记忆的形式残存在某人脑海之中。
    中原中也推开了门，风铃声旋即在他耳边响起，紧接着迎接他的，是五个黝黑的枪·口。
    “真是抱歉呢，这位客人。”钢琴师握着银白色的手·枪，言笑晏晏：“店里还在准备哦~”
    “如果是尸·体的话就没问题。”阿呆鸟手持一把短管型霰·弹·枪，抵在中原中也胸口道。
    公关官笑眯眯的从黑暗中走了出来同样高抬着手将枪·口对准中原中也的侧腹：“连保镖都没有——太不谨慎了吧，宝石王先生。”
    “就算是你，这个姿势也不可能抵挡所有攻击。”医生一手拿着输液架，一手将小型手·枪抵在中原中也的脖子上。
    最后一位出声的是冷血。他手持一把长管手·枪，像是电影中最后出场的反派BOSS，笔直地瞄准中也的眉间。
    中原中也的表情没有任何变化，他冷漠地看着眼前五人，若仔细观察，便能发现他的嘴角与眼梢有着细微的抽动。
    室内的气氛骤然凝固，在寂静无声中，五人齐齐扣下扳机。
    “啪——”
    清脆的响声伴随着五颜六色的装饰带，劈头盖脸糊了中原中也满头。
    “中也，恭喜加入港口黑手党一周年！”
    ...
    空躲在角落里看着这群人胡闹，满脸津津有味，仿佛在看一场小型话剧。
    这些人真爱演啊。
    他一边往嘴里塞了把瓜子，吧唧吧唧地嗑着，一边在心中发出吐槽。
    真该把芙卡洛斯叫出来，这样的画面绝对符合她的口味。
    再看中原中也，此刻他内情的情绪彻底反应在了一张帅脸上，一边黑线地从帽子上扯下装饰带，一边无语道：“你们觉得我眼睛是瞎了吗？”
    中原中也只觉得脑门的青筋突突跳个不停：“墙上那么大的『happy 1st anniverary』你们是觉得关了灯我就看不见了吗！”
    还专门演这么一出。
    尤其在看见后方嗑瓜子的空后，他内心的无语达到了极点。
    “空你怎么也陪着他们胡闹！”
    “哈哈哈。”空干巴巴地笑着，顺手把瓜子壳一扔：“恭喜恭喜，我就是个做饭的厨子，你不用在意我。”
    中原中也：“......”
    随着店内的灯光被彻底打开，中原中也这才看清了店内的装饰。
    花里胡哨的彩蛋糊满了原本很有品味的英伦风酒吧，亮片在灯光的照射下反射出七彩光芒，晃得人眼睛都快瞎了，大红大紫充满了城乡结合部的风土气息。
    也不知道这群经受过艺术培训的家伙们到底是怎么能搞出这般没水准的装修风格。
    唯一没被污染的吧台上堆满了各式各样的料理，每一道都色香味俱全，一看就知道必定好吃。
    至于是谁做的，不用想，除了空以外，再没人有这样的手艺。
    也不知道这群家伙为了弄这些到底花费了多少时间，满心的恼怒在此刻彻底消失不见，望着那群满脸笑容的家伙们，只留下一句诞生于心底的吐槽。
    “你们是傻瓜吗...”
    他看向最前方的钢琴师，无语道：“所以你是主谋？”
    钢琴师回了他一个温润的笑容，还未开口，阿呆鸟已经急匆匆地冲了出来，一把勾住中原中也肩膀，半个身子都挂在了他身上。
    “先别说这些啦！空——”
    他急匆匆道：“快快快，相机！”
    “好嘞！”
    伴随着一声“咔嚓”，中原中也被五人簇拥着，恼怒却又止不住露出笑意的画面，在空手中定格成了永痕。
    第65章
    中原中也摆脱了五个压在他身上的男人，喘了口气，一脸冷漠地朝店里走去。
    “怎么啦中也，你不高兴吗？”钢琴师朝他背影道：“大家为你准备了一晚上哦！”
    “他明明很高兴。”空在对面看得清清楚楚，很没有眼力见的拆台道：“拍照的时候嘴角一直在往上翘！”
    中原中也：“...我没有！”
    他露出恼怒的表情，非常口是心非的表示自己的清心寡欲：“我才不用庆祝什么一周年！”
    “别这么说嘛。”『旗会』五人对中原中也的脾气再清楚不过，钢琴师立刻追了上来：“之后还有送纪念品的环节哦，是不是很有学生的感觉？”
    “...钢琴师，你的玩笑品味实在是太烂了。”
    “为了用这些没品的笑话困扰大家，我才努力持续着呼吸呢~”
    面对中原中也的挖苦，黑外套白裤子的年轻男人丝毫不在意，依旧保持着微笑的表情，眼神和煦得像是在看自家未成熟的弟弟。
    “闲话说到这里就差不多了吧。”眼看着再调侃下去中原中也一定会当场炸毛，最后恼羞成怒地跑开，空连忙打圆场，拍了拍钢琴师的背道：“你们的礼物呢？赶紧拿出来吧。”
    听见“礼物”二字，明明还未目睹中原中也拿到礼物的一幕，边上的公关官却忍不住先一步露出得意的表情，作为艺人基本功的表情管理彻底被抛到了脑后，嘴角拼了命向上翘起：“你一定会喜欢的。”
    公关官笃定道。
    中原中也心说“我才不会呢”，可看见六人笑眯眯的样子，他心中又陡然狐疑起来，不敢将话说得太满。
    “...你不会是又想怂恿我和你一起出道，礼物就是经纪公司的签约合同吧？”中原中也怀疑地看了公关官一眼，身体往后退了半步，试图和眼前的五人拉开距离。
    也不怪中原中也会这般想，一起出道这件事公关官在他眼前已经提起过多变，前段时间还表示一定会给他一个巨大的惊喜，这些人又一幅看乐子的表情，中原中也不得不将两件本该没什么关联的事串在一起。
    “听起来似乎也不错的样子。”公关官却很认真的想了片刻，眼看着中原中也快要炸毛，他这才笑眯眯道：“不过今天就先算了，还有另一件更重要的礼物得给你。”
    “什...”
    一张薄薄的纸片打断了中原中也的所有话语。之前的喜怒哀乐更像是友人间的玩闹，只有这一刻，眼前的橘发少年才第一次表露出内心巨大的震撼与茫然。他就像被按下了暂停键，仿佛连呼吸和心跳也一起停止了。
    六人没有说话，只微笑着看着他，陪他一起度过这猝不及防又巨大的震撼。
    很久之后，中原中也抬起手，颤抖着接过了钢琴师手中的照片。
    “我就说你一定会喜欢”钢琴师道：“可费了我不少功夫呢！”
    中原中也却已听不见任何声音，他痴痴的看着照片上画面——穿着麻布和服的他被一个青年乖巧的牵着，也许是太阳过于刺眼，他的表情显得无比呆滞，一副不知道发生什么的样子。
    “照片是在西部一个古老的村子里拍的。”钢琴师的声音在他耳畔缓缓响起：“村子已经荒废了，不过医生从附近村子保管的医疗记录中找到了线索。”
    他们向中原中也解释着照片的由来，虽然不知道这些话语有多少被中原中也听入耳中。眼前的少年彻底陷入了自己的世界，将深藏于心底的脆弱与无助全然暴露给眼前六人。
    空站在较远的地方静静看着一切，双眼弯着，笑容欣喜。
    “真好啊，中也。”他呢喃道。
    朋友找回遗失的过去明明是一件开心的事，可看着久别重逢与伙伴环绕的一幕，空不知为何有些难受，似乎心底某个隐晦的记忆被轻轻触动，强烈的悲伤与患得患失席卷了他。
    他忽然很想见一见达达利亚和钟离，什么也不用说，只要这样静静的看着他们——他便拥有了全世界。
    ...
    “这可不太好吧，钟离先生。”
    达达利亚单手扶额，发出无奈的叹息：“这已经是你拒绝的第十八份工作了！”
    自从几天前空和钟离一同前往米花町后，达达利亚便意识到绝对不能把独处的机会让给钟离——虽然他过去便一直对钟离保持着足够的警惕，但异世界可不比提瓦特，那些感情上的花样和接受度万一让钟离这个老古董学到，他达达利亚的爱情之路只怕还未开始就惨遭结束。
    于是在二人回到横滨后，达达利亚不惜放弃与空单独相处的机会，拉着钟离奔走与于横滨的大街小巷，为钟离的工作之路操碎了心，并喜提空毫无自知之明的一句“你两感情真好”。
    而数日忙碌的后果就是，边上这位养尊处优的大爷一个也没看上。
    达达利亚严重怀疑钟离就是故意的，一边折磨他，一边干吊着他，不让他有靠近空的机会。
    ——现在竞争对手只有他俩，干脆就这样干耗着。反正钟离寿命足够长，大不了走拖延战术，熬死一个是一个。
    可达达利亚却没这个耐心，他想抱着空香香软软娇娇小小的身体在被窝里打滚，而不是跟着另一个大老爷们漫无目的的在横滨街头压马路，还要时刻提防空那该死的魅力会不会在异世界又吸引了一群小妖精。
    不管钟离怎么想，达达利亚已经熬不住了。
    “钟离先生。”达达利亚晓之以情动之以理，再次劝阻道：“你也知道，异世界赚钱很难的，空养家糊口不容易，还有『原神』系统这个无底洞要填，我们能帮空一点事一点，你还是赶紧找个工作吧。”
    这样的话他已经说了好几遍，每一次，钟离都只是微微摇头，用淡定的口吻幽幽道：“不急，我再看看。”
    可这一次，当达达利亚说完后，钟离却突然没了声音。
    这是...被打动了？
    达达利亚心中一喜，还未来得及露出感动的笑容庆祝眼前的顽石终于被自己说动了心，就见钟离原本泰山崩于前而色不变的脸上出现了一道裂痕。
    谁能让岩王帝君露出骇然的表情？
    达达利亚下意识在心里接了一句吐槽，又后知后觉意识到：除了空还有谁？
    “空遇到危险了！”钟离只匆匆留下一句，金色的光芒骤然凝聚于琥珀色的双瞳中，身形微微一晃便如镜花水月般散开，消失在达达利亚视线之中。
    这是急得动用岩王帝君原本的力量了？
    达达利亚惊讶之余，又忍不住在心中羡慕起来。
    神明的力量果然可怕，即便是在异世界，空间也能说穿梭就穿梭。可惜他只是个人类，暂时还无法拥有如此逆天的力量，只能眼睁睁看着自己错失英雄救美的力量。
    ...停一停，达达利亚，现在根本就不是考虑谁英雄救美的时候吧！
    达达利亚骂了自己一句，甩了甩头将恋爱脑的想法从大脑中甩出，重新恢复了冷静。
    他很清楚钟离为何如此着急，并非担心空遇到危险——即便是这个拥有提瓦特所不能理解科技的异世界，也绝对无人能伤害到空。
    在提瓦特时期战力就已经堪比神明，甚至超越神明的空又岂能是异能力伤害的了的？
    因为各种各样的原因，空的力量与记忆一同被封印在『原神』系统中。空以为他购买的那些圣遗物是有人利用系统从提瓦特大陆传送过来，其实不然，这些都是以空的力量具现化出来的。
    之所以这么做的原因很简单：让空在穿越异世界后保持一个相对虚弱的状态，从而不被异世界排斥。系统就相当于这个世界的输液调节器，能够调节空力量恢复的速度，让异世界得以温和的接受空力量的变化——A游戏的满级角色突然进入B游戏的三十级副本，还不等他开启龙傲天模式攻略成功，这个世界就先数据紊乱崩溃了。
    而一个又一个“委托”带来的愿望之力，也就是原石，和构成异世界基础的『契约』，也就是货币，成为了提取力量的最好媒介与防护措施。
    甚至连他和钟离，他们这些空的伙伴们，也不过是用来分散空力量的“装置”罢了。
    可这份力量并非无法取出，它本身就是空力量的变化，一旦空遭遇危机，系统护主功能开启，空的力量将重新回归——伴随着那段被遗忘的“隐秘”记忆。
    以及另一个此刻的他们无法解释的问题：既然圣遗物等都是空力量的具现化，那么他和钟离，那些待抽的伙伴们又是以什么样的形态留在系统之中的，又是为何要以这样的形态留存，而非随着他一同穿越。
    “好在这里是住宅区，大清早的也没个人影，不然我还得专门替钟离先生收拾烂摊子。”达达利亚轻叹了一声，紧贴在神之眼后方的邪眼随着落下的尾音迸发出耀眼的光芒，达达利亚气息以一个极其可怕的速度暴涨，朝着提瓦特时期的实力一路飙升。
    第66章
    十分钟前·旧世界酒吧
    精心准备的礼物得到了预想的效果，『旗会』五人连带着凑热闹的空一同陷入了欢喜的情绪中。中原中也在极度震惊之后也终于缓过神来，按下暂停键的派对回到了原有的热闹中。
    也不知道是不是因为喝了酒的缘故，除了空以外，其余六人纷纷陷入了亢奋的状态，即便是相对冷静的中原中也也在两杯酒下肚后露出了酒蒙子本性，大呼小叫的样子一度让空幻视起温迪来。
    漫长的岁月让空习惯了孤独，却从未厌弃过热闹。但比起融入热闹之中，更多时候他像一个旁观者，嘴角噙着笑容，静静将世间的悲欢离合看在眼中。
    此刻他便端着一杯饮料，独自坐在吧台边，笑看着一群人以某个未知的赌注拉着中原中也比拼台球。
    热闹的氛围浸润了小小的酒吧，最终连空也被气氛所感染，主动加入了比赛之中。
    “如果我赢了，奖品能归我吗？”空半开玩笑的问。
    只听“啪”的一声，球杆以一个完美的角度与精准的力度撞在了白球上，发出清脆的声响。白球飞旋着在球桌上腾挪，在绝妙的计算下不断反射，击中了本被判定为“绝对不可能打到”的黄白九号球，并将之送入袋中。
    “漂亮！”
    “这种球职业比赛里也见不到吧！”
    “新王者的诞生！”
    “真是遗憾啊中也，你的连冠结束了！”
    惊叹声纷纷响起。
    “没想到空你的水平这么好！”公关官啧啧称奇：“我就说你怎么一直在吧台那边看着，感情是强者的矜持啊！”
    空：“...啊？”
    他举着一根球杆愣在原地，表情微妙：“我还没打呢...”
    『旗会』众：“......”
    “奖品就不必给我了。本机只是遵循了搜查手册——在向人类打听消息之前，应先通过交流的方式与目标拉进距离。现在我们的关系已经得到了加深，可以把注意力放在任务上了。”
    陌生的男中音像是平静湖面上扔下的一枚炸弹，直接炸翻了整间酒吧。多年黑手党生涯培养的战斗习性让一众人根本来不及反应，身体已先一步对着声音来源做出了攻击。只有空保持着基本的淡定，用好奇的目光看向声音来源——穿着蓝色西服，约莫二十岁出头的年轻男人站在台球桌边，五官帅得很刻板印象，仿佛是从大众脑海中搜集了关于“帅”的看法后归纳总结并平均化得出的结果，属于哪哪都很好看，但没有特别出彩，特别让人印象深刻的地方，像是一张过于标准的建模脸。
    唯一让人无法忽视的，是这张建模脸独一无二的表情风格：面无表情，却不是面瘫或高冷，更像是死板的正经，甚至给人一种脸部每一寸都在用力的感觉。钢琴师的武器，细长的钢丝线从四面八方将他团团围住，像是漫画封面上会出现的，被丝线缠绕的美型主角。
    只看构图，这的确如同一副赏心悦目的画——如果忽视被男人以君王加冕时高举权杖般的姿势握在手中的球杆的话。
    二者结合在一起，只让人觉得滑稽又诡异。
    这是什么喜剧片拍摄现场吗？
    空习惯性的在心中发出吐槽，可惜喜剧片下一秒又切换成了惊悚片。
    阿呆鸟的武器，一把巨大砍刀带着破空声，锋利的刀口直接对准了男人的脖颈。
    但预想中的血溅三尺并没有出现，男人在这一刻表现出极佳的反应力，他迅速侧头避开了这一击，又如同掐着时间般闪开了冷血从背后袭来的攻击。
    “真是精彩，居然只身钻进黑手党的巢穴，看来有备而来啊。”钢琴师吹了一声口哨：“战斗系的异能者么？”
    他嘴上说得轻快，可操控钢琴线的手却半点不敢放松。锋利的琴线割破男人的皮肤，渗入血肉之中。
    明明是如凌迟一般的伤害，男人却不见任何表情的变化。最渗人的是，被割破的皮肤，乃至颈部都不见血液的踪迹。
    “这家伙到底是什么玩意儿！”钢琴师惊讶道。
    回答他的是男人毫无情绪波动的自言自语：“表皮接触超出负荷，自卫程序启动，采取逃脱行动。”
    话音刚落，他忽然横向旋转起来，如同按下开关后疯狂转动的齿轮，坚韧的钢琴线在两端拉力的施加下竟生生断裂。
    “本机并非可疑人物。”他在高速旋转中保持着平静的语气：“我叫亚当，欧洲刑警组织的刑警。”
    亚当停下旋转，动作平稳地从口袋中取出黑色徽章，像幼儿园小朋友高举奖状对家长炫耀一般，将徽章在『旗会』与空面前展示了一遍。
    空：“......”
    室内的气氛猝然凝固。
    没想到是半个同行啊。
    因为村濑警官的原因对警察一职观感极佳的空顿时迸发出强烈的乐子人心态。若不是真的很破坏气氛，空实在很想配合地喊上一句：警察叔叔，我是良民，和这些混黑的不是一路人。
    “警察？”纵然是表面上情绪最稳定的公关官，也在听见这个名词时露出了危险的表情：“欧洲的警察先生貌似对横滨抱有错误认知呢。以为警察就可以随意闯入，然后活着回去么——中也！”
    公关官发出了呼叫召唤物一般的呐喊，黑着一张脸的中原中也在召唤声中从天而降，拳头重重砸向亚当。
    眼看即将遭殃，亚当却在此刻露出异样的兴奋——如果说他眼中闪烁的光芒可以用“兴奋”称呼的话。但亚当的语调的确出现了明显的上扬，连带着嗓音也响了不少：“中也先生，我是来保护你的。”
    “...什么？”中原中也的拳头生生刹停在距离亚当不到二十公分的位置，他愕然地望着眼前的古怪男人，心中只有一个想法随之冒出：这人在耍我吧？
    可这一刹那的停顿，却已经给了亚当足够用来反应的时间——在中原中也诧异的目光中，他宛如古典小说中走出的骑士，朝着中原中也单膝跪下，低下头，摆出最谦卑、最尊敬的姿态。
    “...我是在看求婚演唱么？”
    空听见阿呆鸟发出了喃喃自语。下一刻，他、外科医生，以及『旗会』剩余的三人不约而同做出了同样的举措：他们从口袋中取出手机，将镜头对准亚当与中原中也，默契地按下了拍摄键。
    “等会就发给太宰君。”
    空听见阿呆鸟兴奋的说。
    空：“......”
    我是不是也该拍一张？
    就在空认真思考的时候，中原中也终于从震惊状态下回过神来，发出崩溃的咆哮：“你们在干什么！你这家伙又在干什么！”
    “中也先生，我是来保护你的。”亚当又认真的重复了一遍：“本机是由异能工程师沃尔斯通克拉卡夫博士制造的第一型自主思考计算机——亚当·弗兰肯斯坦。本机来到这里，为的是逮捕试图杀害您的暗杀者保尔·魏尔伦。”
    听见这个名字，中原中也脸色骤变：“你怎么知道这个名字！”
    “具体细节涉及机密。”亚当道：“中也先生，本机向你提出申请，借用你半个小时时间，对任务内容进行单独叙述。”
    说话间，空注意到亚当的目光似乎若有若无在自己身上拂过。
    是错觉么？
    空想。
    面对他的神情，中原中也自然毫不犹豫选择了拒绝。
    “你突然闯入这里，目睹了我们的战斗方式，又突然说是来保护我的——就算这是真的，我们又怎么相信你不会对背后的欧洲势力泄露港口黑手党的情报？”中原中也声音冷冰冰，满是怀疑与防备。
    “中也先生的意思本机理解了。”亚当认真的点了点头，就在中原中也以为他接受了自己的态度时，有什么东西猝不及防从亚当的胳膊肘里射出，用之前钢琴师战斗的方式如出一辙将中原中也缠绕住。
    那并非是纤细锋利的钢琴线，而是特制的钢丝，锋利不足，韧劲与坚固度比钢琴线更强。
    亚当迸发出所有人都来不及反应的速度，一把将中原中也夹在腋下，冲破窗户飞了出去，留下六张茫然的年轻脸庞。
    “...中也被抢走了呢。”公关官喃喃道。
    “要联系太宰君吗？”阿呆鸟笑嘻嘻地说。
    “我觉得还是继续喝酒吧。”钢琴师淡定的提议。
    于是这个提议迅速得到了『旗会』全员的一直认同。他们瞬间将“中也被当众抢走”这个至关重要的事扔到了脑后，一群人重新围在吧台边，美滋滋地开起了品酒大会。
    空：“......”
    他总是因为自己过于正常，有些跟不上奇葩们的脑回路。
    现在难道不是应该先担心一下中也的状况么？
    ...好吧，仔细想一想，似乎也没什么好担心的。
    以中也的战斗力来看，与其担心他，不如担心一下这位行事作风非常特殊的亚当刑警先生吧。
    但习惯性的，空还是点开了『原神』系统的委托页面。来之前最新的委托任务还是要求他参加派对，像这样中途出现变故的特殊情况，委托一定会产生变化，或者更新新的任务。
    『阻止魏尔伦——任务奖励：2000阅历、150000日元、150原石，角色“中原中也”好感度+100，等级上限开放至四十级』
    魏尔伦？刚刚亚当提到的不就是这个名字么？
    一股难以言喻的悚然从心底蔓延，空无意识打了寒颤。鬼使神差下，他打开『元素视野』。无形的波纹四散，面积不大的酒吧迅速在空的大脑中构成了元素力绘制的3D地图，屋内七个人影一动不动，相比起之前的混战，一切显得十分安逸。
    ...七个人？
    空陡然睁开眼睛，惊恐地看向第七人所在的方位。
    ——酒吧最内侧靠近洗手池的位置，不知何时站着一位年轻男人，悄然无声间与黑暗融为一体，如一副静默的肖像画。
    第67章
    委托要求：阻止魏尔伦。
    谁是魏尔伦？
    空想，这一刻他已经有了答案。
    男人沉默地站在黑暗中，一动也不动，像一尊沉默的雕像。明明无论是外貌还是气质都是一等一的出众，偏偏能够让所有人忽视他的存在。只有当注意到他的一瞬间，才能感觉到男人铺天盖地的压迫感。
    空过去也看过类似的手段，有些像稻妻的忍术，通过收敛气息达到隐匿的效果。
    毫无疑问，比起早柚或久岐忍，魏尔伦在气息的隐藏上已然登峰造极。
    他似乎也没有想到自己会在这个微妙的时间点被空突然发现，一时间魏尔伦并没有动，只是睁着那双和中原中也相似的湖蓝色眼睛，静静望着空。
    空能够感受到魏尔伦眼瞳中浮现的些许意外，好奇，以及如神祇般的傲慢与淡漠。
    这个人很强！
    空迅速在心中做出判断。
    “魏尔伦？”虽然是疑问句，但空的口吻却充满了笃定。
    见这个陌生的金发少年居然叫出了自己的名字，魏尔伦眼中的意外又多了一些，他也不再隐藏，缓步走了出来，毫不掩饰地展露出可怖的杀气。
    这一次，『旗会』五人终于注意到魏尔伦的存在。
    “...看来我们这里真是什么风水宝地，人人都喜欢往这儿跑呢。”
    钢琴师发出一声轻笑，但神情见再无轻松的神色。
    五人齐齐握紧了手中的武器，身体紧绷，仿佛上了弦的弓。
    酒吧内的气氛再次凝重起来，却与亚当战斗时截然不同。
    光是魏尔伦释放的杀气便足以让他们明白，这个穿着西装，俊美得像是欧洲男模的年轻男人并非误入的客人，而是真心想要致他们于死地。
    他们可以在枪林弹雨中一边闪避一边插科打诨，谈笑风生。
    但面对眼前的男人，他们却再没了说话的心思——并非害怕惹怒魏尔伦，而是他们无法从紧绷的情绪中分出任何一丝精神。就像高空坠落前最后的一秒，除了飙升的肾上腺素，一片空白的大脑和愈发紧绷的肌肉，再也做不出任何反应。
    任何一点细微的干扰，都有可能让他们错失反应与判断的时机，从而丧命于此。
    六人中只有空勉强算得上轻松。压迫感虽有，可惜过去能给他带来压迫感的人至少也是魔神等级，魏尔伦虽然强，但距离毁天灭地的级别还有着不小的差距。
    不过若光论如今的实力差距，倒是有些像他第一次与雷电将军对战时，仿佛山脚的人仰望山顶的人，巨大的鸿沟根本无法用“毅力”或“运气”二词来弥补。
    空想起任务中提到的奖励，不由得在心中冷笑一声。
    奖励虽好，也得我有名去把魏尔伦打败啊！二十级越级去打九十级的怪，还没什么靠谱的圣遗物和武器，这破系统颁布的任务是认真的吗！
    也不知道我的料理在这时候能派上多少用场。
    空心想，一边不着痕迹地往吧台出悄悄靠近了几分——就算打不过，大不了嗑·药把人耗死！
    存在同样想法的还有『旗会』五人，他们见识过空料理的特殊性，如今也只有这份料理可以带给他们些许安全感了。
    六人在静默无声中一边庆幸着料理还剩的足够多，一边又浮现起深深的疑惑。
    魏尔伦在等什么？
    明明堪称一边倒的局势，魏尔伦居然就真忍者杀意和他们僵持在原地，一点没有动手的意思。
    难道这人并非在执行什么杀人任务，而是纯粹想要来参与这场缺了主角的私人派对？
    ...呵，想想也不可能。
    荒谬的想法甫一出现，就被空嗤笑一声扔在了脑后，但他也在这短短的空隙中摸清了一点思路。
    大概是和中也有关。这是害怕因为中也的存在干扰他杀死六人么？还是担心自己的杀·人行为被中也目睹？
    但无论是哪个，如果中原中也在，他们的安全性会立刻提升不少——当然，更大的可能性是会在他们付诸行动前被暴怒的魏尔伦动手杀死。
    可现在没有时间给他们分析利弊，这份诡异的平衡还不知道能保持多久，胸腔内奋力跳动的声音证明着他们的存活，亦是他们的丧钟，为死亡作倒计时。
    不能等了！
    如果非要在六人中选一位能够与魏尔伦抗衡的人，应该也只有我了。
    空不喜欢看见别人牺牲在自己眼前，危机时刻，他毫不犹豫选择让自己成为了诱饵，迅速向后退了半步，转身做出推门的动作，并毫不犹豫将自己的后背暴露在魏尔伦眼中。
    也就在他转身的一刹那，魏尔伦终于动了。他仿佛没有重量的幽灵，猝然飘向空所在的方向，速度快得却发恍若一支满弦的箭。
    『旗会』五人知晓空的品行，哪里会不明白空是想将魏尔伦引走而非临阵脱逃。他们虽是里世界的人，却也做不出让给空独自一人面对危险的蠢事。
    五人咬着牙，在魏尔伦动身的一刻齐齐朝魏尔伦发动了攻击。
    密集的子·弹在狭小的空间中织成一张巨大的网。异能者再强也终是肉体凡胎，热武器依然能造成巨大的伤害。
    可魏尔伦却完全没有因为他们的攻击停顿动作，他甚至连余光也懒得分给『旗会』五人，仿佛他们与那些攻击不过是如蝼蚁卑微的存在。
    在众人惊骇的目光中，那些子·弹在靠近魏尔伦的一瞬间生生停在了空中，随后在空中齐齐掉头，朝着『旗会』五人的方向以更快的速度反弹回去——他们惊诧的并非魏尔伦的实力，而是所用的招数。
    和中原中也相同！
    难道又是一个重力系的异能力？！
    『旗会』五人连忙就地侧翻进行闪躲，可惜子弹实在过于密布，即便他们动作再迅捷，也依然中了好几枪。子·弹直接贯穿了血肉，并未停留在身体中。
    若放在往常，这样的贯穿伤即便不致命，也足够让他们失去大半的行动力。
    可是这一次，有空的料理在。
    『三彩团子』，恢复生命值上限的30-34%，并额外恢复600-1900点生命值。
    虽然提瓦特的料理来到异世界后会损失一定的效果，但这次的料理由于空的得心应手，品质从“普通”变成了“完美”，达到了在提瓦特时普通料理的效果。
    一串团子被囵囤塞进嘴里，贯穿的伤口迅速愈合，超过两千点的加血让五人原本因为失血惨白的脸色瞬间恢复了红润，看着比之前还要精神。
    魏尔伦的眼中终于出现了清晰的惊诧，显然没有预料到会出现如此一幕。
    但他的动作并未因为这份惊讶而减缓，眨眼的功夫便冲至空的身后，眼前手指即将触碰到空的身体。
    金发的少年快要推开大门的手猝然停下，仿佛背后长着眼睛一般，在魏尔伦触碰自己的一瞬间猛然低头转身，同时一把锋利的剑自他手中浮现，毫不犹豫对着魏尔伦的胸口划去。
    就在空作为诱饵引开魏尔伦的短暂几秒，他迅速打开祈愿界面，在武器池中扔下一颗纠缠之缘。
    这一次他运气极好，抽到的恰好是一把单手剑。
    『吃虎鱼刀』，虽然只是三星的单手剑，副词条也并不是很优秀，但却很适合现在才不过二十级的空。暴击爆伤属性不够的时候，攻击力才是唯一的王者。240%的攻击力伤害加成和自带的攻击力足够让如今的空伤害翻倍。
    我还真是抠门抠到家了，这种时候都想着靠一抽当赌狗。
    空在心中调侃了一句，握紧手中的长剑。
    他虽然如今力量失去，可多年的战斗经验与技巧却不会随着力量的流失消散。轮战斗经验，即便是魏尔伦，在空面前也只有被碾压的份。
    犀利的刀锋化作无数寒芒朝着魏尔伦劈去，空从一开始就没打算靠自己去把中原中也叫回来，也并非想通过调虎离山的方式让『旗会』逃离这里。他想要的，是大动静，足够摧毁这里，让离开的中原中也都能注意到的大动静。
    碧色的风卷在空的左手掌心浮现。
    『风涡剑』，风元素力汇聚形成的巨大推力在空的细致掌控中全数击在了魏尔伦的胸口。无形的风无法被重力操控，魏尔伦的身体在风元素力的影响下出现了片刻的迟钝。
    利用这短暂的一瞬间，空再次催动风元素力，曾经救下女孩的『风息激荡』这一刻化作可怖的龙卷，朝着酒吧的天花板攻去。每一股细小的风都化作锋利的刀刃，随着轰然一声巨响，酒吧生生被轰开了一个巨大的口子，灰尘与碎屑四散。
    这一波行云流水的攻击打得魏尔伦措手不及，虽未对他造成实质损伤，却破坏了魏尔伦原本的计划。
    平静的眼瞳中在此刻露出了清晰的愤怒，魏尔伦不再收敛实力，黑色的火焰从魏尔伦身体中蔓延，没有灼热的温度，却在四散时化作无形的桎梏。
    如同被一座七天神像砸中般的压迫感传来，空口中发出一声细碎的呻·吟，大脑疯狂转动，暗道一声不妙。
    单是重力，他勉强还能抵抗。可在这重力之下，他的反应力虽在，动作却无疑迟缓了好几分。
    任何一分迟缓在对决中都是致命的。
    魏尔伦右手紧握，带着雷霆万钧的一拳没有丝毫停顿，朝着空的命门直接挥去。
    完蛋！
    空心中只剩下这一个想法，大脑一片空白，随着肾上腺素的飙升，空再也听不见任何声音，周围的一切都似乎被放满了无数倍，只能眼睁睁看着拳头一点点贴近。
    “...”
    一片死寂中，空仿佛听见一声叹息，只见魏尔伦的拳头竟突兀地停在了自己身前。
    这是走马灯么？
    直到这是，空甚至还能用调侃的语气进行吐槽。可随后他就意识到了不对劲：这哪里是走马观花的死亡倒放？时间真的被停止了！
    这是怎么回事？难道有谁的异能力是操控时间？
    ...时间？
    有什么在脑海中转瞬即逝，隐约间，他似乎又看见了那抹小小的身影。
    眼前的画面再次出现了流动，眼见着魏尔伦的拳头即将触碰到自己，只听“铮——”的一声，一道金色的屏障倏然间屹立于身前，替他挡下了所有攻击。
    第68章
    钟离衣炔翻飞，琥珀色的瞳孔中泛着神圣的金色。
    看见钟离，空长长舒出一口气，紧绷的精神在此刻终于放松下来。
    稳了！
    这可是岩王帝君！空心中得意：真正的神明，不掺水分那种！
    他压根就没考虑过现在的帝君会不会因为穿越也被削弱了实力，以及自己完全没给钟离抽武器或购买圣遗物这件事。
    也不知道是不是因为在提瓦特时期每周都把达达利亚打趴下一次，空总习惯性担忧达达利亚的实力——尽管无论怎么看，能成为愚人众执行官的人再怎么样也不可能是弱者。奈何横向对比的人不是神明就是龙王，要么就是凌驾达达利亚之上的执行官，以至于穿越异世界后，空总是习惯性对达达利亚的实力与安慰担忧。
    但钟离不同，尽管大部分时候钟离并不会轻易与人动手，和他们接班同行时也是以辅助防御居多，但岩王帝君的身份毕竟摆在那里，浑身上下都写满了“无敌”。
    似乎钟离有着特殊的方式可以使用过去的力量，空也从未在这方面细想，毕竟对方是神明，秘密一箩筐，哪有事事都向自己报备的？系统的构成也有钟离力量的一部分，说不定就是系统偷偷给他开的后门。
    不过貌似钟离使用力量是自己会跟着遭殃...
    但问题不大，只要能收拾了魏尔伦，虚弱一会儿又能怎样呢？
    话说钟离这家伙到底从哪儿冒出来的啊？我有把聚会的地址发给他么？
    完全没了危机感的空甚至有心思出起神来，完全不顾魏尔伦距离自己只有不到一米的极端距离，全心全意的将自己的安慰交给了钟离守护。
    相比起空的淡然，魏尔伦生平第一次感受到了压力的存在。
    作为“暗杀王”，实力达到“超越者”的存在，魏尔伦对自己的力量有着绝对的自信——而他的力量也足够他自傲。全世界能达到“超越者”的异能力者屈指可数，每一个都是国家顶尖战力资源。只要他们愿意，甚至能轻而易举将一个小国家歼灭。
    即便是在“超越者”中，魏尔伦的实力也绝对算得上顶尖。他遍布各大组织的暗杀名单，九年间却无人能伤他分毫。再完备的防御，对于他而言都如同无人之境。哪怕是被全世界通缉，他也依然可以轻松进入任何他想要进入的国家，做他想要做的事。
    这个世界没有任何力量可以束缚住他，而唯一能将他束缚的人已经死去多年。
    可以说，对于这个世界，他就是“神明”——实际上他本人诞生，也是与“神明”息息相关。
    但这一刻，魏尔伦却实实在在感受到了绝对的压迫感。望着那双金色的眼眸，他竟是不受控制地生出了臣服的心思，仿佛眼前的男人是一位真正的“神明”。
    是类似精神系的异能力对我的情绪与意志力做出了干扰么？
    魏尔伦第一反应便是往精神系异能力上思考，但他随后迅速推翻了这一猜测。
    抵挡住他攻击的金色壁垒显然是这位突然冒出男人的异能力。也不知构成的元素是何，本以为是个漂亮的花架子，却实打实扛住了自己的一击——那一招至少用了八成力量，却丝毫无法撼动眼前的屏障，连裂纹都未出现半分。
    在触碰屏障的第一瞬，魏尔伦便迅速催动异能力控制。既然无法暴力打碎，便用重力进行碾压。这世上能抵御重力的元素屈指可数，再坚固的岩石也会在重力的碾压中湮灭，更别提肉体凡胎的人。
    可钟离怎么会给他这个机会？
    摩拉克斯是“岩神”，是“契约之神”，亦是“武神”。
    超越六千年的岁月与无数战争让“武”一字早就与钟离融为一体。或者说，“武”这个词便是因为钟离而诞生。
    饶是没有异能力，光格斗技术，他也足以碾压所有人。
    震颤感从脚下传来，起初魏尔伦以为这是自己异能力施展的结果，但他很快意识到这份动静与自己无关。
    脚下的岩土仿佛有了生命，化作尖刺从地面凸起，朝着魏尔伦射去，稍迟一步，魏尔伦便会被它贯穿。
    魏尔伦反应力迅速，立刻暂停对钟离的功绩，一个后撤躲过地刺，却见钟离将手贴在地刺上，那足有一人高的地刺在钟离掌心变换成同等长度的枪。
    钟离握住枪柄一个上挑，丝滑的连招疾风骤雨般朝着魏尔伦攻去。不同于空剑术的千变万化，钟离的枪术如他的名讳，稳如磐石，攻防兼备，毫无破绽。
    魏尔伦除了异能力，最拿手的便是暗杀术。狭小的屋子是他的天地，有异能力辅助，没有人能逃过他的暗杀。
    可如今，这间狭小的酒吧反而束缚了他的行动。长枪本就适合中中远距离攻击，钟离的招式锋利而密集，狭小的空间根本无处闪躲。
    没想到这场胸有成竹的暗杀一上来便遭遇了滑铁卢，魏尔伦心中震撼，却依然没有放弃自己的目标。
    见避无可避，他干脆不多，直迎长枪。随着枪头刺进魏尔伦体内，他像是感受不到疼痛似的，表情没有任何变化，反而抬手抓住枪身，竟是用自己做诱饵制造与枪触碰的机会。
    异能力迅速催动，顺着枪身向钟离蔓延，迅速将一人一枪包裹其中。万吨重力轰然落下，钟离脚下的地面因承受不住而出现了龟裂，连带着周遭的墙壁也随之轰然坍塌。
    可在足以将钢筋铁骨碾压成废墟的重力下，钟离却俨然不动，仿佛天地间无人能将之摧毁。
    魏尔伦双瞳震颤，更让他惊诧的是，那把岩石制成的长枪在重力的控制下竟毫无崩塌之意，他甚至感受不到对岩石重力的操纵。
    对岩元素力一无所知的魏尔伦不明白这一切背后的原理，但他意识到，自己往常的招式根本无法对钟离造成伤害。
    没想到会需要在这种地方拿出全力。
    魏尔伦心中暗道，再也不压制力量，重力扭曲幻化而成的黑色火焰将他包裹其中，一枚枚黑色的球状物浮现在魏尔伦身侧。每一枚黑球，都是由重力扭曲形成的小型黑洞。
    面对魏尔伦的全力一击，钟离却无丝毫畏惧的神色。酒吧的墙壁早就随着先前的战斗破坏殆尽，金色的光芒将钟离笼罩，他缓缓上升，脚踏虚空。
    只见钟离右手高抬，随着他的动作，大地剧烈震动，轰然声中，泥土与碎石飞溅，在钟离的操控下随他一起浮空，于身后迅速构筑成一柄足有二十米的长枪。
    岩元素附着在长枪上，原本只由石土构筑的长枪顿时浮现出金属的光泽，岩王帝君标志性的金色花纹在长枪上闪烁，每一道都篆刻着足以将地面击穿的可怖力量。
    说话向来文明礼貌的空在此刻也不由得发出一声“卧槽”，像是受到了惊吓的猫咪，一双杏眼瞪得圆溜溜，连忙道：“钟离你冷静点！”
    二十米的岩枪细数岩王帝君的征战生涯连开胃小菜都算不上。要知道上一次岩王帝君投下的岩枪，如今被叫做“孤云阁”。
    真要把那级别的武器拿出来，莫说魏尔伦了，只怕他脚下的国家今天就将消失在世界地图与历史长河中。
    可这不代表二十米的长枪就没了威力。二十米的大楼光倒塌都像是山崩地裂一般，更别提被赋予岩元素力的长枪了，威力少说也是导弹级别。即便魏尔伦能用重力抵御住长枪的掉落，也无法抗衡无形的岩元素对他的侵蚀。
    魏尔伦这是和钟离有仇么？
    不，钟离这是和横滨有仇吧，他是打算让整个横滨和魏尔伦陪葬么？！
    空忽然有些怀疑今天自己要面对的敌人到底是谁了。
    就算魏尔伦刚才真是想要杀了他，也不至于开大到这种程度吧？在提瓦特的时候都没见钟离这么认真过。
    难道是他低估了魏尔伦的实力，实际上魏尔伦的战斗力已经进入了魔神级别？
    空砸了咂嘴，在心中为魏尔伦哀悼一声。
    “...空，那是你朋友吧？他...”
    公关官费力地吞下一口口水，什么风度，冷静，在此刻通通被扔去见了鬼。自诩见多识广的公关官头一次彻底失了态，连最出彩的语言功能也在此刻出现了障碍，语无伦次道：“他...这...你们...”
    “冷静点。”空拍拍公关官的肩，一副过来人的淡定样：“习惯就好。”
    这才哪跟哪儿啊，改天带你见识见识什么叫真正的神仙打架。
    空心道，你这碰上的还是个儒雅的神。如果是影，只怕早就一刀连人带整条街都劈开了。
    公关官：“...可我怎么觉得他一枪劈下来我们也要跟着没了？”
    现在他们还和魏尔伦一起站在废墟里呢，毫无疑问会成为钟离精准打击的对象。
    “安心啦。”空安慰道：“亏你还是港口黑手党的人呢，都是小场面，不要大惊小怪。”
    公关官：“......”
    公关官低眉顺眼：“我还是太没见识了。”
    第69章
    纵观魏尔伦暗杀生涯，一直堪称“无敌”二字。他曾单枪匹马闯入英国国务机构，被称为“世界上最坚固的圣域”的『钟塔侍从』所编织的保护网中，在无人发觉的情况下暗杀了举行加冕仪式的女王——虽然女王因为预判使用了替身，平安无事，可这件事却成功让『钟塔侍从』的威信被破坏，地位被动摇。
    ——只要『钟塔侍从』愿意，它可以在一天时间内轻而易举摧毁横滨，且无人敢阻碍它的行动。
    同等级的暗杀他一共进行了九次，除非如女王般提前预判，没有人能在暗杀中顺利生还，甚至连逃跑也做不到。
    他可以用异能在无外伤的情况下将人体内的骨头切成1228块，也可以在一瞬间造成堪比导弹的破坏力。
    这个世界的权力机关将他判定为能够威胁人类现有秩序的危险人物，堪比“世界十七大恶人”的恐怖存在，是行走的歼灭武器。
    ...如此殊荣，魏尔伦从来都未放在心上过。他像是一把锋利武器配备了最精密的发条，行动精准而迅速，无人能抵挡。
    直到今天，魏尔伦生平第一次感受到强大的无力感。就像是在非洲草原上纵横的野兽们第一次遇见手持重武器的人类，亦或者自诩掌握了智慧的人类第一次窥见传说中的神明。
    神明。
    没有人知道魏尔伦曾经与这个只存在口口相传与文字中的词汇有着千丝万缕的联系。
    它是一切罪恶的开始，是一切痛苦的根源，是一群掌握了权利与财富的疯子们一生中最疯狂的尝试。
    魏尔伦曾以为自己是最接近神明的存在，他是目前最完美的素体，从出生的那一刻就握有至高无上的力量。
    可现在魏尔伦突然觉得，那些实验就像是一场不足以说道的笑话。
    人类一直对未知的存在有着可笑的优越感，以为凭借着他们的幻想与力量就能够亵渎至高无上的存在。
    过去的他也是这般可笑的人。
    人与神之间，是真正存在着鸿沟的。
    魏尔伦想。
    可那又如何呢？
    我的敌人从一开始就不是这位突然跑出的“神明”先生。
    魏尔伦所掌握的智慧让他可以与科学家扳手腕，可这份智慧并没有让他学会变通，或者说，在某些方面，魏尔伦执拗的可怕。
    尤其是在任务的执行上。一旦定下了计划，即便中途出现了差错，甚至任务目标的击杀在宏观上已经显得可有可无时，魏尔伦依然不会放过从一开始就定下的目标，无论后果。
    他像是举着原始武器劈向神明的无知人类，数十个小型黑洞与钟离投下的长枪轰然撞击在一起，冲击波湮灭了周身的建筑，灰尘与建筑残骸飞溅。
    鲜血从魏尔伦口中溢出，他淡漠地擦去唇角的鲜血，对自己接下一击后的身体情况迅速做出判断。
    就在那一瞬，没人知道魏尔伦是如何在与钟离抗衡的一瞬间移动的。
    他借着灰尘的掩盖，在所有人目光被战场所吸引的时候，如鬼魅一般向着『旗会』五人冲去。
    于『旗会』而言，他们和魏尔伦的差距，就如同魏尔伦与钟离的差距。哪怕『旗会』用尽浑身解数，只要被魏尔伦触碰，他们就再无活着的可能。
    一切发生的如此突然，以至于沉浸在钟离实力中的『旗会』五人根本来不及做出反应。
    唯一注意到魏尔伦行动的只有空，他挡在『旗会』身前，冷静而沉稳地注视着魏尔伦的靠近，金色的眸子中不见任何与忧虑相关的情绪。
    就是他。
    魏尔伦心想，这个金发的少年，以及那位黑发的男人，这两个他并未收集到任何情报的人扭转了局势，让他被迫改变了原有的计划。
    他们到底是谁？
    可比起身份问题，魏尔伦更在意空眼中的淡定。
    他似乎...完全不觉得现在的我有机会杀死他们。
    魏尔伦一边想着，一边尝试着对空与『旗会』五人发动攻击。
    刹那间，一声钲鸣响起，与岩枪缠绕着相同花纹的石柱从脚下凸出，金色的壁垒构筑在空与『旗会』身前，尽数将魏尔伦的攻击挡下。
    想当着那个男人的面动手果然没这么简单。
    一击不成魏尔伦也未恼怒，他再次拉远距离隐匿身形，警惕着钟离的同时孜孜不倦寻找着进攻的机会，如此又尝试了几番，直到另三道微弱的脚步声以一个极快的速度朝着酒吧位置靠近，魏尔伦才终于停下了尝试暗杀的行为，身形微微一闪，陡然消失在众人视野之中。
    “...逃得还挺快。”空嘟囔一声，余光中钟离从天而降，敛去一身锋芒，心中又忍不住好奇起来。
    以钟离的实力，魏尔伦真的能这么轻松就逃走么？干嘛不趁着机会直接把他在这里解决了，一劳永逸？还跟个逗猫似的让魏尔伦一次又一次尝试对他们进行暗杀，这是帝君最近特有的爱好么？
    不过岩枪什么的未免也太夸张了些吧，对付魏尔伦有必要用这一招么？明明想击败魏尔伦有无数种方式，干嘛非要选择最引人注目的？
    话又说回来，上一次钟离使用力量时他感受到了很强烈的虚弱感。可这一次钟离施展的力量比上一次强烈数倍，他却没有任何不适感。
    难不成钟离使用的力量还分类别？有些自己就能施展，有些要靠他才能用？
    ...想不明白。
    空心中疑惑，但转头又轻松地想：岩王帝君的心思哪里又是他能随便猜的？就像魈说得那样，帝君这么做肯定有他的深意吧。
    就在『旗会』五人感叹着劫后余生时，紧跟着钟离赶来的达达利亚终于出现在了酒吧废墟前。
    “看来我还是来晚一步了。”达达利亚单手叉腰，眉眼浮现一丝淡淡的疲惫，也不知干什么去了，口吻满是遗憾：“可惜。”
    空只当他是没能和强敌打架而失落，笑道：“以后总有机会的。”
    达达利亚笑了笑没再继续这个话题，只是不着痕迹看了钟离一眼，带着丝连空也为能注意到的关切，语气却是他一贯的夸张与欢脱：“不过你们刚刚的动静未免也太厉害了。”
    “还不是钟离。”有达达利亚做话引，空趁机问出了心中的好奇：“你怎么好端端用这一招？不像你的风格啊。”
    就算正要开大，一个『天动万象』砸下来不就够了？何必还特意举着岩枪半天，仿佛是在炫耀武器似的。
    面对空的询问，落了地的钟离轻轻拂去衣角沾染的尘埃，笑得儒雅随和，似乎方才一言不合举着几十米长岩枪砸人的危险分子不是他一般：“那位先生实力不俗，若我不直接展现绝对的实力差距，以他的性格与力量，一定会与我殊死搏斗，到时候局面不好控制。这里毕竟是居民区，万一伤及无辜就不好了。”
    空心说你那一枪劈下来不也是毁天灭地的，但钟离的解释也并未什么逻辑漏洞，于是他点点头准备接受这个说辞，又听钟离道：“自从你我来到横滨，暗中窥探者众多，直接将实力展现于他们，也能解决一些不必要的麻烦。”
    空恍然。
    他倒是没有想到这点，原来钟离是准备拿这次机会对暗中的家伙们进行威慑啊，不愧是他，活得久想的就是细啊。
    空心中惊叹着钟离的深思熟虑，可隐隐又觉得自己好像忽略了什么，细想却没个思路，只当自己过于敏感，很快便在心中一笑了之。
    他并没有注意到达达利亚眼中转瞬即逝的僵硬与无奈。
    虽然在追求空上，我和钟离先生是竞争关系，可如今在这个世界，也只有我才能对钟离先生感同身受了。
    达达利亚心中轻叹，右手将『神之眼』与『邪眼』一同包裹于掌心，轻轻摩挲。
    没有人比他更清楚钟离为何要用如此招式与魏尔伦作战，又为何不将魏尔伦抓捕。
    绝大多数情况下，若想要使用原本的力量，他们都会通过系统直接从空身上吸取力量。这样的做法可以躲过世界的排斥，更温和的将力量使用出。最重要的是，它不会损耗留存在他们身体之中，被封存着的真正力量。
    作为人类巅峰，魏尔伦实力极强，目前空体内储存的力量又有限，虽然依旧有胜算，却无法像方才一般全方位保证空的安全性。被吸取力量的空也会短暂失去行动能力，一旦出现意外，后果便不可挽回。
    于是权衡再三，钟离还是选择调用了原本的力量。
    这些力量如同被装在水瓶中的水，可以取出，却永远无法补充，每一滴都弥足珍贵。
    方才钟离先生那招看着虽可怕，但只要观察元素流动便会发现，长枪不过是虚张声势，力量不过全数汇聚枪尖一点罢了。威慑是真，可最重要的，却是保存实力，避免与魏尔伦硬碰硬。
    他不惜动用『邪眼』赶来便是这个原因。若有他在，钟离先生便可以动用更少的力量。
    哪怕他们二人如今是竞争关系，可钟离是空的伙伴，是空在乎的人。
    如此，他便会不惜一切代价保护。
    毕竟一旦力量耗尽...便是真正的永别了。
    第70章
    “...该死，到底发生什么事了！”
    中原中也飞身一角踹开试图又黏上来的亚当，望着不断传来轰鸣声与爆炸感的酒吧方向，情绪陷入了极度的烦躁。
    都怪这该死的，自称“本机”的混蛋人造警察机器！
    说什么“魏尔伦曾经试图夺取过你，为了保护你我被派来日本”云云，简直就是一堆毫无意义的废话，这是觉得他蠢到看不出来欧洲的组织准备把他当做诱饵引诱魏尔伦上钩么？
    虽然不知道魏尔伦的实力到底如何，中原中也可不想为了一个莫名其妙冒出来的家伙白白将自己置于危险之中。
    比起亚当和自己说的那些事情，中原中也更在意二人才离开不久，便频频出现异样的『旧世界』酒吧。
    那里有『旗会』和空在，不说他的五个朋友，空平时虽然跳脱了点，但大部分时间都相当的靠谱，无论做事的稳妥程度还是个人实力。据说在加入武装侦探社后，空每天至少要完成四件委托，无论风雨不分昼夜，且每一个都完成的非常完美。
    不说这份自律性与对工作的上心程度，单单是工作效率这块，即便是港口黑手党也鲜有能与空相比的。
    若不是武装侦探社的福泽谕吉先一步出手把空带了回去，只怕他们BOSS一定会想方设法将空这种热爱工作的家伙拐进港口黑手党里。
    更别提空那一手神奇的料理，堪称起死人而肉白骨。不同于与谢野晶子纯粹的治疗，空还附赠增加防御、攻击、体力等等诸多听起来像打游戏一般，但的的确确立竿见影，十分有效的辅助能力。
    如果空想做的不是万事屋而是餐厅...只怕全世界都会因为他陷入疯狂吧。
    明明看起来比自己还小，但空只要一出现，中原中也就会涌现出强烈的安心感，仿佛只要交给他，再困难的事都会获得妥帖的解决。
    有那六个人在，按理说就算出现意外情况也着实没什么好担心的才对。可方才亚当向他叙述的关于魏尔伦的一番话，却在中原中也目睹了酒吧方向的混乱后，如魔咒一般疯狂在脑内盘旋起来。剧烈的，仿佛他所拥有的一切都会在转瞬间消散般的不安在这一刻笼罩了中原中也的心脏，他难以抑制地从口中挤出咆哮般的声音，他甚至不知道自己为何会在这刻涌出山崩海啸一般的绝望。
    似乎有什么画面在脑中闪过，像是一块块拼图碎片，看不出具体的形状，却让他焦虑而神经质的用力抓了一把头发。
    得赶紧回去。
    中原中也在心中呐喊着：立刻回去！一秒也不要停顿！
    中原中也没有察觉到自己的身体已经陷入了轻微颤抖的状态，他在这样的颤抖中深深吸了一口气，什么“魏尔伦的目的”“个人的安危”在此刻已毫无意义。
    怎么我的异能力不是空间系呢？这样我就能立刻回到酒吧，而不是在这里跟个傻子似的，只会发出一些毫无意义的焦虑。
    ...对，还有那个该死的狗皮膏药亚当！
    中原中也在心中暗骂一声，丝毫不掩饰自己对这位机器人警官先生的厌恶。
    那些如搞笑艺人般的对话简直就是浪费时间，现在的他只想赶紧弄清楚酒吧到底发生了什么，以及内心的不安与遗憾到底从何而来。
    于是在亚当又一次试图缠上他，喊着“中也先生，我会给你钱，请协助我吧！”的时候，中原中也将手放在了路边的安全绿化带上。
    “就这样吧。”中原中也道。
    “什么是‘就这样吧’？”亚当孜孜不倦地表现出自己求知与不耻下问的优秀品格：“你是终于被本机的劝阻感动，决定签下同意书么——您的表情看起来不怎么好看，本机再给您讲个机器人笑话吧。本机在英国行走的时候...”
    中原中也没心思听亚当说的内容，他似乎低声骂了一句什么，下一刻，他的上半身向外倾斜，越过护栏，像一片羽毛般跌了下去。
    “啊？！”
    亚当大叫一声，慌忙趴在栏杆上往下看。橘发的少年毫发无损地站在地面，与他保持着四米以上的高度差，潇洒挥了挥手后，毫不犹豫朝着不远处的隧道跑去。
    “中也先生，请稍等一下！”
    完全不明白中原中也为何要逃跑的亚当连忙追了过去，可隧道内一片昏暗，根本看不清中原中也到底跑向了何处。
    机器人先生向前倾斜着身体，以一个人类无法完美执行的姿势奔跑起来，几秒的时间他的速度便足以与汽车媲美。
    眼看着亚当消失在隧道尽头，中原中也从隧道的天花板轻飘飘落下，轻声吐出一口浊气。
    一辆黑色的轿车便在此刻如精心计算过时间一般停在了中原中也面前。车子是港口黑手党常用与接送精英成员出行的一款，从车窗到轮胎，浑身上下严密的防·弹措施是港口黑手党的标配。
    中原中也不疑有他，拉开车门便坐了进去。
    “首领传唤。”坐在驾驶室的黑衣男人低声道。
    中原中也只当他是“邮差”，也就是组织的联络员。电子设备虽然安全，但终究有出现意外的可能性。在涉及到保密内容的时候，精心调·教过的“邮差”安全性要高于电子设备。
    “有提到传唤的理由吗？”
    中原中也从口袋中取出手机，一边询问，一边拨通了公关官的电话。
    “首领说，是关于『荒霸吐』的。”
    中原中也拿着手机的手在听见“荒霸吐”三个字时不由自主攥紧，被特殊金属强化过的手机在此刻发出不堪重负的声音，细裂的纹路在表面浮现，中原中也却完全注意不到，一心沉浸在“邮差”所说的词汇中。
    直到电话内“嘟嘟”两声后响起的年轻男声拉回了他的注意力。
    “中也，你没事吧！”
    “这话该我问你才对吧，公关官。”中原中也连忙将话题带向公关官，以掩盖方才的失措：“你们那边到底发生了什么？”
    “你注意到了啊。”公关官笑了一声，口吻一如既往的轻松：“发生了一点特殊情况，有位不知名的先生袭击了酒吧，似乎是想杀了我们。好在空，达达利亚和那位...钟离先生”
    提到“钟离”，不知为何公关官声音出现了片刻停顿，带着无法掩饰，连中原中也都诧异起来的尊敬感：“替我们打跑了这位先生，我和阿呆鸟他们都没事，只可惜了酒吧，现在已经成了一地废墟，组织已经派人过来处理了。”
    公关官口吻中带着几分可惜，更多却是劫后余生的喜悦。
    连公关官都会露出这般情绪，可见方才他们遇到的事有多么危险了。
    不过，钟离么？
    中原中也在脑海中回忆着名为“钟离”的男人，比起达达利亚，这个突然出现在空身边，自称“空的搭档”的年轻男人显然要低调，沉稳很多。看起来不过二十岁上下的年纪，眼中偶尔流露出的稳重一面却着实对不上他的容貌，沉静的气场仿佛任何事情到他面前都会游刃有余起来。看着很好说话又很好脾气的样子，可中原中也知道，钟离比起空与达达利亚要难相处，难对付太多。
    他的眼中根本没有看不见任何欲望与情绪的变化，仿佛是在寺庙里修行了上百年一样，一副无欲无求又泰然处之的样子，活得像个行走的老僧。
    中原中也记得第一次看见钟离时，这个男人面对足以让全世界百分之九十九人陷入疯狂的财富与武器，表现得波澜不惊。并非麻木不仁的淡定，而是像早已指点过千军万马，阅过千年岁月，这点东西在他眼中连个波浪都翻不起。
    那时候中原中也便知道，钟离是个不简单的人物。
    这个沉稳的男人也只有在看见空时，波澜不惊的琥珀瞳孔才会出现微弱的情绪变化。
    中原中也虽在自己的感情上像块木头，对于别人的感情却看得很透。钟离和达达利亚面对空的感情非常相似，都是不加掩饰的喜爱，或者说爱意。
    只是比起达达利亚，钟离的爱要收敛，隐忍太多，他似乎也从未准备将这份感情公之于众。如果说达达利亚是一团想要融化冰山的火焰，那么钟离便是守在冰山身侧的磐石。无论冰山是否融化，他都会陪伴着冰山，直到天荒地老。不走小年轻的轰轰烈烈，主打的就是一个细水长流。
    虽然空到现在也没意识到身边两位“好兄弟”同时对他产生了超越朋友的感情，但以中原中也对空的了解，钟离的追人方式显然更适合用在空的身上。
    ...真是的，我是不是被太宰那个家伙带偏了，突然关心起空的恋爱来是什么鬼！
    中原中也出神了好一会儿才意识到自己的重点跑偏了，他尴尬地咳了一声，连忙将话题拉回：“你们现在还在酒吧么？”
    那边似乎在聊些什么，并没有注意到中原中也的失神。
    中原中也话音未落，一道年轻好听的少年音出现在耳畔：“中也，袭击我们的家伙叫‘魏尔伦’，你知道这个人么？”
    魏尔伦？
    中原中也一愣，随后陡然激动起来。
    “居然是他！”
    “他是谁？”空连忙追问。虽然委托里提到了暗杀者的名字，却没有相关的情报。
    “...”中原中也回忆着亚当同自己说的话，陷入了片刻的沉默。
    他一时间也不知道该怎么和空解释，这件事背后涉及到他的秘密，以及魏尔伦某种意义上和他的“兄弟”关系。
    中原中也看了驾驶位的“邮差”一眼，那人带着黑色墨镜，遮住大半张脸，看起来似乎对他和空聊的话题并不感兴趣。
    “邮差”们经过特殊训练，绝对不会泄密任何组织相关的情报，是为数不多可以当着面讨论机密情报的存在。
    但涉及到自己，中原中也一时间又不知该怎么说了。
    “...三两句说不清。”中原中也道：“我现在在回港口黑手党的路上，你们呢？”
    “我们五个准备和达达利亚一起回去向BOSS汇报这件事，空和钟离先生似乎有别的事要调查。”公关官道：“既然如此，那就等会在组织见吧。”
    “好。”
    听见对方安然无恙，虽然心中依然烦躁，中原中也却终于能松下一口气。
    果然是我之前太敏·感了些，公关官他们这不是都没事么？
    中原中也轻松地想，连车窗略过的景色在这一刻似乎都赏心悦目起来。
    他静静欣赏了一会儿，忽然意识到什么，身体骤然紧绷起来。
    这条路不是回港口黑手党的路！
    他赫然看向驾驶位，金发黑衣的年轻男人依然不见任何情绪，双手放在方向盘上，规矩而沉默地驾驶着，像一条阴郁的毒蛇。
    第71章
    对于危险的预感让中原中也在这一刻头皮发麻，浑身紧绷。
    他控制着自己的心跳与呼吸频率，不着痕迹地直起了靠在沙发椅上的后背，每一寸肌肉都进入了备战状态。像是一把上了膛的枪。一旦驾驶位上的男人有任何轻举妄动，他便会毫不犹豫的出手。
    “这不是回港口黑手党的路。”中原中也故作冷静道，只是尾音带着些许不易察觉的紧促。
    这种情绪对于中原中也而言相当罕见，过强的异能力让中原中也自幼便所向披靡，即便是在高手如云的港口黑手党，他的实力也能稳坐第一阶级。他没必要害怕，这个世界也没有任何存在值得他害怕。以至于从亚当口中听见魏尔伦的所作所为时，中原中也并没有太大的感触，甚至还幻想过一旦与魏尔伦交手，自己该如何应对——而在他的幻想中，获得胜利的人始终是自己。
    可直到意识到眼前的男人可能是魏尔伦时，中原中也才明白自己的想法有多么异想天开。
    魏尔伦这个男人很神奇，也许是多年暗杀经历培养出的独特气质。他会下意识收敛自己的气息与气场，让人不会第一时间注意到这个男人身上的气质，习惯性将他当成一名普通人对待。当你以为他是普通人时，他就是你身边一个再寻常不过的背景板。可若是一旦注意到他的存在，那些被他刻意压抑的特制便会悄然无声被目光捕捉到，像是寒气一般从脚心渗透进身体，又迅速蔓延，化作无形的恐惧将人包裹。
    他明明和先前并无不同，却会让意识到他存在的人感受到强烈的压迫与危险。
    必须先下手为强！
    中原中也暗道，原本随意搭在膝盖上的手此刻已经被中原中也以“放手机”为由移向了腰侧的口袋。中原中也的异能力足够让他将身边触碰到的任何物体化作强大的武器，他虽傲气，却也不是个狂妄自大的主，更多时候都会将自己全面武装，做好充足准备以应对各种各样的突发意外。
    看起来扁平的西装外套口袋里，此刻便放着一把特制的子·弹。在异能力的操控下，这些子·弹会迸发出堪比近距离加特林扫射的冲击力。
    狭小的空间只听得见发动机微弱的轰鸣声。就在中原中也以为魏尔伦会在他说完后直接翻脸时，驾驶室的男人却没有承接他的话，而是突兀开口：“你的气息太乱了，港口黑手党没教你调整气息的技巧么？”
    中原中也：“......”
    明明前一秒还在伪装“邮差”，下一秒魏尔伦便自然的切换身份，将自己放置在“家长”位置上。
    “我调查过你执行的那些任务，森鸥外为你安排的大部分都是歼灭作战，太浪费你的才能了，一年了，你的战斗技巧居然还如此粗糙。”藏在墨镜下的眼睛微微皱起，似乎真是对中原中也的才能感到可惜一般：“你甚至没有办法控制自己的视线，这么光明正大的打探，你是生怕我注意不到你在防备我么？”
    “即便你并不打算走上这条道路，基本的暗杀技巧也该掌握才是。”魏尔伦叹了口气，很可惜道：“照这样下去，暗杀你简直轻而易举。”
    “事到如今装出一副好哥哥口吻是想做什么？”
    既然魏尔伦不再遮掩，中原中也也懒得再和他委与虚蛇。他的身体反而放松了不少，冷笑一声靠在高级皮革制成的椅背上，直面迎向魏尔伦投来的目光：“说吧，你到底想要做什么？”
    魏尔伦静默了片刻，隐约间似乎有一声微弱的叹息响起。
    “...不是装出，我是你的哥哥，中也。”
    “哥哥？”中原中也露出讥讽的笑容：“一个想要我性命的哥哥？一个试图杀死我同伴的‘哥哥’？”
    “我不是来暗杀你的——我为什么要杀你？我们是世界上独一无二的兄弟。”
    “呵，我可不记得我有什么欧洲的哥哥！”
    “不管你相不相信，我是来带你走的。”魏尔伦不想继续在这个问题上纠结下去：“你在这座城市浪费了太多不必要的感情，养成了太多不必要的羁绊。这些只会拖累你的步伐——我才是你唯一的家人。”
    “抱歉，我可不会相信一个才对我伙伴下手，又自称‘哥哥’，试图将我带走的陌生人。”
    见魏尔伦不愿透露他的真是目的，中原中也也不想再纠缠下去，于是他毫不犹豫按下侧边的隐藏开关，准备直接跳车。
    阿呆鸟负责港口黑手党所有出行工具，这些车上安装了哪些设备，哪些陷阱，中原中也早就被他科普过多次。他知道如何在特制车锁锁定的情况下打开车门，向总部发送警报与实时定位的同时开启车上的反制武器。
    中原中也以前曾吐槽阿呆鸟在车子上安装了太多花里胡哨的东西，这些乱七八糟的玩意儿实际能被应用到的不足十分之一。如果真有敌人出现，直接一枪把人干·爆了不比这些玩意儿有用？
    但此刻中原中也不得不承认，阿呆鸟平时虽然看着疯癫了些，但他的思虑与准备的确相当周全。
    驾驶室的魏尔伦依然平稳地开车，似乎并不知道这些小把戏。
    中原中也用力推开车门，然而本该被弹开的门锁却纹丝不动，
    不是吧，关键时候给他掉链子？回去他可得好好吐槽阿呆鸟几句：看看这都改装的是个什么啊！
    但中原中也很快便意识到，并非阿呆鸟的装置出现了问题，而是这辆车早就在他未曾注意到的情况下被魏尔伦用异能力控制住了。
    怪不得魏尔伦完全不在意我的举动。
    中原中也心道，正准备用异能力对抗，强行打开车门，余光却冷不丁落如一个奇怪的身影——穿着板正西装的亚当双腿摆动得像是戏剧片里的特效，一边在公路上疾驰，一边向着车的方向用全力喊道：“中也先生，请快下车！那家伙是魏尔伦！”
    中原中也心说你这提示来得未免也太晚了些，我都已经和魏尔伦进行过一波走心交流了——当然没谈拢就是了。
    中原中也再次确定了这位亚当警察不管什么时候果然都很像位喜剧人。这么直白的喊声是生怕魏尔伦不知道么？也就是魏尔伦不想杀他，他又早有防备。换个人只怕在亚当喊出声的第一刻，魏尔伦就会干脆利落一巴掌把人拍晕了事了。
    与此同时，原本开车风格还算温和的魏尔伦突然一脚踩下油门。这台性能极佳，拥有最优秀发动机的高级轿车顿时响起剧烈的轰鸣声，如子弹一般冲了出去。
    也不知道魏尔伦是不是对“哥哥”这个身份扮上瘾了，加速前甚至很贴心的来了一句：“系好安全带，小心咬断舌头哦。”
    剧烈的撞击感随着加速从背后传来，中原中也整个人狠狠撞在椅子上，疼痛让他忍不住半眯起眼睛，在心中骂骂咧咧起来。
    “停车！”中原中也大喊。
    但魏尔伦若是听他的话，现在就不会是这样一个局面了。中原中也也知道自己的呐喊声并没有任何作用，他只是想找个发泄口，甚至来不及思考，就先一步蹦出这句话。
    一边说着，中原中也直接朝方向盘伸出手，试图从魏尔伦手中抢回汽车的控制权。被异能力强化过的身体，无论是力量还是反应力都足以吊打这个世界最顶尖的运动员。肉眼根本无法捕捉中原中也的动作，他的手块得化作一片残影。
    可惜，他面对的人是魏尔伦。
    只用余光注意着中原中也动作的男人却在一瞬间精准捕捉到中原中也的动作曲线，轻描淡写拦截住他的手腕，右手微微一转便将中原中也的手臂推开，同时手臂猛然发力，猝不及防间一拳头打在了中原中也下巴上。
    这一击打得中原中也直接从副驾驶位飞起，重重砸在车窗上。坚固的防弹玻璃出现了蛛网的纹路，后脑勺传来的疼痛感让中原中也的大脑有些眩晕，耳朵也嗡嗡作响。
    “...刚刚还口口声声自称是哥哥，现在这是装不下去，准备动手了么？”
    中原中也从牙关中奋力挤出一句。
    魏尔伦却冲他笑了笑，口吻很是轻快：“身为家长有资格教育叛逆期的孩子。”
    他转瞬间又露出关心的神态：“不过中也，你有好好吃饭么？比想象中还要轻啊。作为哥哥，我可是很担心你呢。”
    “混蛋！”中原中也将口中溢出的呻·吟咽下，化作愤怒的冷笑：“那你一定很重吧！”
    说话间，他奋力向魏尔伦挥出拳头。使出浑身解数的一击依然被魏尔伦轻飘飘挡下。可面对自己失败的一击，中原中也唇角却溢出得意的笑容。
    黑红色的光芒从中原中也身上猝然迸发，身下由皮革和金属构成的座椅在重力的压迫下发出悲鸣的金属声，顷刻间价值上万美金的高级座椅扭曲变形，弹簧与海绵齐飞。
    可怖的异能力顺着二人相贴的肌肤传递，迅速将魏尔伦包裹其中。中原中也丝毫不敢松懈，直接将异能开到了最大，这份力量足以轰塌一座大厦，可魏尔伦却依然纹丝不动，甚至身下的座椅也再未因为异能扭曲，安静得仿佛无事发生。
    “...什么！”
    耳畔传来一声轻笑，仿佛慈爱的兄长看着调皮的弟弟玩闹。
    “就只是这种程度吗？中也。”
    距离轿车百米之外，空被钟离带着，稳稳站在半空之中，看着外表因为重力逐渐扭曲的高级轿车，露出痛彻心扉的目光。
    “你说我要是现在把中也带着车一起救下来，港口黑手党会愿意把这辆车修好送给我吗？”
    钟离：“......”
    第72章
    空和钟离会出现在这里，自然是因为委托的引导。
    在魏尔伦离开『旧世界』酒吧后，委托便再次出现了变化，要求他们前往下一个目的地，救下被魏尔伦带走的中原中也。
    之前与达达利亚一同靠近酒吧的两道脚步声并非空所想的中原中也与亚当，而是两个意料之外的存在。
    ——与谢野晶子，以及如今才十二岁的谷崎润一郎。
    按这两人所说，是福泽谕吉派他们过来的，要他们来这里和空汇合，一同前往港口黑手党商讨魏尔伦事件。
    至于社长为何会知道魏尔伦，在场也只有空一人知晓具体原因了。
    与谢野晶子与谷崎润一郎对前往港口黑手党自然十分排斥，然而空又有任务要忙，暂时无法跟着一同前往，于是商讨过后，便决定达达利亚跟着一同返回，空和钟离则单独行动。
    现在也不是任性或纠结谁和谁单独相处的时候，于是达达利亚没怎么思索便同意了这个提议。而原本对港口黑手党无比排斥的与谢野晶子，则因为达达利亚的留存看着情绪平和了不少。
    ——顶着港口黑手党身份，却被与谢野晶子默认是武装侦探社编外成员，某种程度上也是非常生草了。
    有达达利亚在，空可以随时知道与谢野晶子等人的动态，也不用担心他们再遇到危险，于是放心大胆的随钟离前往了任务地点。
    寻常汽车想要追上高速移动的魏尔伦无意识痴人说梦，空和钟离没一个人考过驾照，又不想把普通人卷进任务中，于是考虑过后，决定让钟离再次调用他真正的力量，带着空一起行动。
    随着钟离的神明之力再度流转，这一次空又清楚的感觉到体内力量的流失。
    相比起第一次，这次并没有出现力竭的状态，只是略有些疲惫罢了。
    “你这个到底是什么情况？”空也没多想，纯好奇道：“怎么一会儿要用我的力量，一会儿又用不上？”
    “为了不被异世界排斥，和你一起穿越过来时，我们所有人的力量都封印在系统里。”钟离面不改色地忽悠：“你可以当成，『系统』是你我之间的『契约』，我如果想要调动原本的力量，就可以利用『契约』调动你体内的力量去打开封印。上一次使用你的力量时，我借机储存了一些在体内，可惜在对战魏尔伦时用完了，如今才不得不继续借用你的力量。”
    “原来是这样！”空恍然大悟。
    “只是调用被封印力量的时间长短依托于你体内的能量，一旦能量耗尽，我就无法继续再取出。”钟离又道：“所以在对付魏尔伦时，我才会使用岩枪。魏尔伦体内封印着一股很强大的力量，一旦完全释放，堪比魔神实力。若无法用绝对的实力差距让他心生怯意，一旦他选择用这股力量与我们鱼死网破，哪怕是我，也没法在如今这般条件下护住所有人的周全。”
    空也没想到钟离居然会特意向自己解释一番，这话甚至听着自带几分无奈。
    也就是异世界了，在提瓦特时期，帝君哪有这般“卑微”的时候？
    又听钟离淡淡道：“不过被封印的力量还是少调用的好，若是你能够用系统为我升级，购买一些圣遗物，或抽取一些武器的话，即便不使用被封印的力量，哪怕暂且无法与魏尔伦抗衡，我也能够成为你的助力。”
    空：“......”
    他头一次为自己的抠门感受到无尽的内疚。
    这可是岩王帝君啊！那样一个高高在上的人物，如今居然只是渴望成为他的助力。
    帝君虽然没有卖惨，可是这些话字字诛心。
    不就是钱吗！买个圣遗物怎么了！给人升个级怎么了！我差这点钱吗！
    小心越抠门越穷！
    空顿时陷入了强烈的心虚之中，当即就打开了系统界面，砸了五万日元给钟离购置了一套『千岩牢固』。
    低等级时期不追求双爆与攻击力，钟离的技能依赖生命值——空也实在不愿看见帝君亲自提枪上阵，打个魏尔伦这样BOSS级别的存在也就罢了，让钟离去和杂鱼们打架实在太掉帝君的格调，帝君只要安逸地开盾护住所有人安全就够了，打打杀杀这种小事交给他和达达利亚来就行。
    一点也不觉得自己对钟离和达达利亚双标的空非常“不偏心”的想。
    于是钟离的所有圣遗物空都选择了大词条为“生命值”的。相比起双爆，生命值词条无疑好刷许多，不到五万日元就勉强达到了毕业水准。
    残余的圣遗物空也没舍得回收，到底抠门的心占据了上风，一边挑好的给他和达达利亚替换了一下，剩余的准备先攒着，给下个抽到的人凑合着用一段时间。
    装备了圣遗物的钟离气势陡然强劲了几分，金色的光芒再度浮现钟离眼中。他单手搂着空的腰，将他半带进怀中，整个人腾空而起，踏破虚空，转瞬之间便出现在中原中也附近。
    空低着头盯着车子看了一会儿，到底还是没忍住心中的变扭，忍不住用手指戳了戳钟离的腰：“我们就非要用这种姿势么？”
    方便倒是方便，被钟离搂着也不用他花力气，还能闻见钟离身上淡淡的熏香，暖洋洋的气息靠着就让人安心。可这姿势，他怎么越琢磨越不对味呢？
    这个姿势是不是太暧昧了些？
    钟离沉默了一会儿，用微妙的眼神看了看两人触碰的位置，口吻一如既往的平静：“如果横抱你的话，若与魏尔伦开战，我就不方便出手了。”
    空：“...就没别的姿势？”
    “你是想让我单手提着你吗？”
    空：“......”
    他想象了一下自己被小鸡仔似的拎着后颈提在钟离手中，默默打了个寒颤。
    好像还不如这样呢！
    ...等会，我和钟离的目的不是救下中也，阻止魏尔伦吗？我在这儿纠结个半天怎么被钟离抱是怎么回事？直接下去把车拦住不就好了！
    哎哟我最近这脑袋，一天天都在想些什么...
    空在心中暗骂自己一声，连忙道：“我们快下去！”
    话音未落，脚下的黑色轿车内忽然爆发出强烈的响动，坚固的车体在能量的冲击下四分五裂，中原中也如炮弹一般砸落在地，发出痛苦的呻·吟。红色的斑纹自他的皮肤上显现，以极快的速度遍布全身。斑纹每蔓延一寸，围绕着中原中也的气场与能量就强大一分。那不断颤抖的小小躯体似乎有某个庞然大物即将生出，将周遭的一切毁灭殆尽。
    ...
    “跟我走吧，中也。”
    强烈的痛苦之中，魏尔伦的话语如梦魇一般在耳边不断响起。
    “你是我的弟弟，唯一的兄弟。”
    “...我们并非欧洲人，甚至不是人类。”
    “...闭嘴！”他跪在地上发出崩溃的嘶吼，可越是痛苦，脑海中回荡的声音就越是清晰。
    想要是要证明魏尔伦所说皆是真实一般，一段段尘封在记忆之中，早就已经被他忘却的记忆化作一张张绝望的照片，再次浮现在他的眼前。
    “你有没有觉得这个世界很残酷？”魏尔伦的声音仿佛夜晚的大海，深邃，幽暗，泛着无尽的悲伤：“我为什么是我？你为什么是你？我们为什么会诞生于这个世界——我找到了答案，所以我选择来到这里，拯救和我有共同遭遇的你。”
    “中也，你的真实身份是『2383行』——『异能人格化实验』，简称『伊甸园计划』，一群妄图操控异能力，人为制造出神明的疯子们，用2383行代码伪造了人类的灵魂，以极其简单的感情方程式和行动原理法则的字符串让异能本身相信了它就是人类，名叫‘中原中也’的人类。”
    “你我是一样的，中也。我们都是人类制造的产物，可我们的灵魂却比人类更高贵，那是异能本身，人类觊觎的神明之力——从九年前看见你的一刻起，我便一直梦想着和你一起踏上旅行。”
    “兄弟二人暗杀之旅，这本是我的愿望。那些人赐予了我们毫无意义的生，那么便由我们回馈他们同等的死亡，毫无意义的死亡。”堪称“超越者”的暗杀者，令欧洲各大组织风声鹤唳的存在，此刻声音却温柔地像是四月的春风，带着樱花般的哀伤：“可就像我们的诞生如此的不合常理一般，没想到在横滨居然也藏匿着如此可怕的存在。”
    恍惚间，他感觉魏尔伦似乎抱住了自己，动作轻柔，像是兄长轻轻抚摸着最疼爱的弟弟，将满腔的爱全数奉献给了他。
    “好好睡一觉吧，中也。”
    他听见魏尔伦的呢喃声缓缓响起。
    “等你醒了，你将会忘记一切，我会带着你前往大洋彼岸，在那里展开只属于我们的全新生活。”
    黑色的火焰喧嚣而出，将中原中也吞噬。
    第73章
    “中也先生！”
    紧急赶到的亚当所看见的第一幕，便是被包裹在黑色火焰中的少年已然失去意识的嘶吼。
    剧烈的风压缠绕着中原中也，以他为核心化作风暴，大地震颤，四周的建筑物嘎吱作响，裂纹在墙壁上蔓延，足以抵御十级地震的建筑在风暴中却出现了倒塌的迹象。
    “检测到异能相位的扩大。观测到疑似霍金辐射的高能射线，数值上升中——”亚当的喉咙自动播报灾厄的情况，“由于相变，热量从相互抵消的空间中出现...糟糕！”
    亚当当即举起手枪，特制子·弹在机器的精准计算下杀伤力十分可怕，几乎是抬手的动作，五枚子·弹呼啸着从枪□□出，飞向魏尔伦的眉间、眼球、咽喉、手肘出。
    奈何这数枚连中原中也也无法伤害到的子·弹，在魏尔伦面前着实没有任何威力。
    子·弹在触碰到魏尔伦的一瞬间陷入停滞状态，反向重力的施加让子·弹以比出膛时迅猛速倍的加速度反弹并射穿了亚当的四肢，他踉跄了几步，最终还是没能稳住身形，痛苦地叫了一声后摔倒在地。
    “观众不要随意触碰表演者。”
    魏尔伦冷冰冰道，视线却略过亚当向上望去，目光与钟离和空相交。
    他似乎早就察觉到二人的存在，面对这个带给他无限压迫感的男人，魏尔伦却不见丝毫慌忙的神色，而是退后半步，右手在前左手背后，身体微微向前倾斜，行了一个敷衍的鞠躬礼，仿佛是主持人已暖完场，准备将舞台中央让给真正的演出者。
    几乎是与此同时，剧烈的咆哮声从中原中也口中溢出——如果说那个声音可以用“咆哮”来形容的话。
    近乎疯狂的声音不再是中原中也的声线，甚至不是人类的声音，仅仅听闻便让人生理性产生恐惧与疯狂的情绪，是这个世界绝对不可能自然产生的声音。
    仿佛宇宙深处被黑色火焰所吞噬星球发出的嚎哭，仿佛灵魂被烧灼时发出的悲鸣。
    “太晚了吗...！展开耐热耐冲击面板！”
    亚当大叫着举起左臂，从肘部开始，他的左臂前端分裂展开，形成一面半人高的银色护盾，如科幻大片一般的场面充满了震撼感，可惜与已经膨胀到两层楼高，被黑色火焰包裹的“中原中也”相比，实在没有过多值得关注的地方。
    如果现在中也先生清醒的话，一定会为本机的盾牌发出一声小小的“哇哦”吧。
    亚当在心中很可惜地想，旋即将盾牌立在身前，表情凝重地蜷缩至盾牌后。
    这面在镍中添加铬、铁、钼、钛等元素的超合金制作而成的屏蔽盾是金属物理学的集大成之作，是人类纯粹依靠科学可以掌握的最强防御之一，可在黑色火焰前，亚当依然无法保证它能抵御住中原中也的一击。
    那黑色火焰与其说它是“火焰”，更像是重力扭曲后产生的黑洞物质，并非燃料与氧结合生成的元素反应，而是暴力的，对一切物质无差别性吞噬。
    ——仿佛圣经中描绘的地狱之火。
    九年前，这样的火焰曾降临横滨，融化大地，吞噬天空，最终形成了如今的镭钵街。
    也就是那一天，世界上多了名为“中原中也”的流浪者，军方研究室逃脱了名为“荒霸吐”的研究体。
    以中原中也为中心，四周的一切开始溶解，钢筋、混凝土、绿化带...甚至是光线，一切都消失了，最后只剩下黑色的球体，并以每秒十公分的速度迅速扩大。
    这座安静的住宅区居住着上万的人口，若仍由中原中也继续暴走下去，只怕造成镭钵街的噩梦会再次降临——储存在大脑芯片中的情报表示，当年“荒霸吐”事件下，数千人的研究基地最终幸存者总数堪堪百人。
    魏尔伦当真是疯了！
    亚当急迫地看向魏尔伦，想从这个男人脸上寻找到可以阻止这次危机的任何线索。他以为会魏尔伦会凝视中原中也，也许一脸冷漠，也许一脸怀念，也许满脸讥讽...可他却站在不远处，微微仰着头，面无表情地注视着半空中的黑发男人，似乎在等待着什么。
    直到这时，亚当的注意力才终于从中原中也身上转移，落在空中的空与钟离身上。
    他并不知道钟离是谁，大脑中的资料库并没有任何关于这个男人的信息，倒是身旁的金发少年之前有在酒吧见过一面，根据情报，他叫“空”，前段时间才加入武装侦探社。
    魏尔伦为什么要用这样的目光凝视他们？他似乎...有些紧张？！
    ...
    “这个疯子。”空低骂一声，脸上写满了不爽：“这种不要脸的打法是怎样？他是在故意对我们挑衅吗！”
    自己不出手，反而把中也逼暴走，这也太不要脸了！
    钟离依然保持着处变不惊的淡定，他的目光随意在魏尔伦身上瞥过：“想来，他是想借机测试我是否能应对他的全力。”
    “能应付么？”
    “自然。”
    随着尾音落下，浩瀚的气息自钟离体内弥漫，迅速将身下的亚当、魏尔伦及中原中也笼罩，火焰带来的战栗感竟被钟离的威压生生压下。
    不等亚当露出惊诧表情，钟离抬起右手，六根岩柱从天而降，立于黑洞六侧。金色的光芒自岩柱散开，岩元素力化作的盾牌不再附加防御功能，而是化作坚固的结界，将膨胀的黑洞牢牢困住。
    这一招空曾见过，琥牢山下若陀龙王的封印便是如此。
    与当年的热陀龙王相比，眼前的黑洞虽然强悍，却也不过如此。
    超越了现代科学范畴的元素力即便是黑洞也无法吞噬，钟离神力凝练，岩柱再次光芒大盛，泰山压顶一般的魄力从四面八方传来，又在钟离精细的力量操控下不断剥离封印内的力量。原本牢不可破的黑色球体竟生生被一层层剥离，以暴力碾压的手段生生摧毁，露出藏匿于其中，已经失去意识的中原中也。
    呼啸的风暴随着黑色球体的溃散一同消失，中原中也无声无息地躺到在地，再看四周，哪还有魏尔伦的痕迹？
    ...
    横滨·废弃场
    被胡乱丢弃的运输集装箱如尸体般堆叠着，武器、弹药、甚至人类的残肢，在废弃场不过是随处可见的垃圾。裸露的土地中混杂这非法倾倒的有害物质，连老鼠与蟑螂都不愿意在这儿生存。
    这里是横滨被遗忘的角落，没有被地图标记的场所，也是太宰治的“家”。
    与其说是“家”，不如说“落脚点”更恰当一些。他住在其中一个集装箱中，它本是为进出口轿车而建造的，如今配置了冰箱、换气扇、桌椅寝具等家具，看着倒是有模有样，却实在无法将它与“港口黑手党精英成员”这样的身份联系在一起。
    和太宰治同等身份的精英成员大都住在港口黑手党安排的高级公寓中，没有人知道太宰治为何选择连流浪汉也不愿意光顾的废弃场，但不得不承认，当有些秘密需要找到一个商谈点时，这里的确有着得天独厚的优势。
    此刻魏尔伦便伫立在集装箱中，一边漫不经心地打量着四周，一边似笑非笑地看着眼前的黑发少年。
    “你住得很有情趣啊，太宰君，”魏尔伦用轻快的声音道：“住在这么糟糕的地方，你在害怕什么？固定资产税吗？”
    太宰治面无表情地看着他，声音冷漠而沙哑：“我害怕你啊，魏尔伦先生。”
    魏尔伦却轻笑一声，居高临下地望着他：“生气了？”
    “...你试图清空中也的记忆。”太宰治声音冰冷得似要凝成冰。
    “无聊的羁绊只会让中也变得软弱。”魏尔伦双手抱胸，优雅地仿佛是在参加某个名流晚宴：“他是要注定登上『神之阶梯』的人，留在横滨不过是浪费中也的才能。倒是你——”
    魏尔伦顿了顿，声音多了几分玩味：“名义上我是中也的哥哥，法律上我是他的第一监护人。我有权利在中也成年前决定他的自由。可你呢？太宰君，你是以什么身份向我控诉你的愤怒？是合作伙伴？中也的搭档？还是...”
    魏尔伦微微眯起眼睛，语气逐渐冰冷：“还是你觉得——我要向一个对我弟弟产生不正当心思的人展露出我的宽容大度和温柔？恕我提醒一句太宰君，我们只是合作关系，各取所需罢了。这不是友谊，也不是信任，不代表我可以容忍你的僭越。”
    “看来魏尔伦先生对这份合作很不满啊。”太宰治却露出了微笑，面对魏尔伦不加掩饰的杀意，完全没有自己所谓的“害怕”情绪：“既然如此，你不妨与我解除合作关系，我没有任何意见。”
    魏尔伦冷哼一声：“我为什么要解除？你的确很有用，至少比我想象得有用。”
    他的表情缓和了些，抽出桌边的椅子在太宰治面前坐下：“说实话，我的确很意外。你倒是耐得住，居然眼睁睁看着中也暴走也不愿暴露自己的存在。”
    “我知道那两个人有办法解决，又何必现身呢？”
    “他们到底是谁？”
    “看来堂堂『暗杀王』搜集情报的本事还是不够高明。”太宰治露出嘲讽的表情，反手拿起桌上的档案袋，甩进魏尔伦怀里：“一个人单枪匹马来横滨，居然连真正要找的人都分不清，魏尔伦先生，你这『暗杀王』的噱头未免水分太多了些。”
    并未封口的档案袋随着太宰治的动作滑落出其中的物件——那是一张三寸的照片，金发少年唇红齿白，正侧头与旁人说着什么，笑容如阳光般明媚。
    第74章
    中原中也做了一个梦。
    与其说是梦，不如说更像是记忆回溯。那些尘封在脑海深处，本以为一辈子都不会被翻出的记忆如走马观花般在大脑中浮现，最终定格在一帧令他战栗的脸庞上。
    很久之前，名为魏尔伦的男人与他的搭档兰堂出现在现如今是镭钵街的横滨军事基地，在那里将曾是实验体的他救出，并引导了他的第一次暴走。
    之后，曾是实验体的他忘却了这段记忆，以“中原中也”的身份在横滨流浪，直到被“羊”捡到，成为那里的一份子。
    许多年后，他被“羊”背叛，加入港口黑手党，杀死了带走他的兰堂，却又在一年后再次遇见了魏尔伦。
    人生还真是一场无聊的循环。
    “...事到如今让我想起一切又有什么意义？”
    中原中也苦笑一声，望着雪白的天花板，躺在病床上喃喃道：“所以我才讨厌过纪念日啊...这种人生，到底有什么值得庆祝的...”
    “嘎吱”一声，病房门被推开，金发的少年小心翼翼探进一颗脑袋，确定病床上的人已经清醒后，这才舒了一口气，放心大胆的走了进来。
    “你可算醒了。”空随手拉过一张椅子坐在病床边，笑吟吟地望着床上的人：“这是把之前缺的觉一口气全补回来了么——你睡了整整两天。”
    “...空？”
    “还好，还认识人。”空似乎松了一口气：“看来记忆受损不严重。”
    “你们知道...魏尔伦做了什么？”
    空点点头：“你前脚进了医院，那位亚当先生紧跟着就把事告诉我们了，他似乎是觉得我和钟离能够把魏尔伦打跑，很值得信任。”
    说到这件事，空小小的得意了一会儿，这才继续道：“亚当说，你的大脑的确被植入了某种程序以及纳米芯片类似的玩意儿——大概是叫这种吧，我对科学类的东西一向搞不明白。他说哦，你之前的暴走是因为魏尔伦想要利用程序强行调出你储存的全部记忆，并统一粉碎。没想到因为钟离的插手，强行镇压了你的暴走，以至于程序并没有来得及清楚你的记忆就结束了。不过你毕竟是个人，放在电脑上既定的事实可能会在你身上出现差错。”
    空往前凑了点，上身倾斜，目光紧盯着中原中也，生怕对方突然蹦出一句诸如“你是谁你在哪我是是谁”的经典台词：“你现在还记得多少？”
    “...”
    就在空以为中原中也要用沉默含糊过这个问题时，中原中也轻声道：“基本都想起来了。”
    “是么？挺好的。”空笑了笑。
    “...你不问我想起了什么？”
    “这是你自己的事情啊，我好端端去问别人的私密做什么？”空却反问道：“不过看你这样子，似乎想起过去并不是一件好事情。”
    “我...我不知道。”中原中也讷讷着，目光茫然无措：“我甚至都不知道我现在到底还是不是个人类。还是真的如魏尔伦所说...只是一行程序。”
    他的眼神落寞，向来雷厉风行的少年难得流露出丧气的一面。低落的情绪才将将浮现，空一根手指就戳在了他的脸上。
    “哪有程序像你这样的？”空很是认真：“真正的机器人是亚当那样才对，虽然很好玩，但是一板一眼的。你呢？能吃能喝打架抽烟还飙车，用村濑警官的话说就是活脱脱一个不良少年。哪有程序制作出来的人像你这样鲜活的？”
    “...可虚假的灵魂即便拥有人格，不也是虚假的么？”
    空却是眼睛一瞪：“哪里假了？”
    他手指着自己：“我是假的吗？你现在所在的港口黑手党是假的吗？你认识的那么多人，那么多经历难道都是假的吗？这些全是你的，你过去是什么样子，是不是假的有意义吗？”
    中原中也心说这是诡辩吧，却又不知道该如何反驳空的话语。
    每一条空都在理，可不是人类这种事，又怎么是轻易越过的芥蒂呢？
    只见空抬起手，拍了拍他的肩膀，露出迷之微笑。
    “放宽心啦。”空安慰道：“就算过去不怎么好又如何？现在你的人生是属于你自己的，是不是人类影响到你未来的生活么？还是影响到你和其他人的相处？钟离也不是人类啊，你看他，整天喝茶遛鸟，生活不是照样滋润的很？”
    “...啊？”中原中也听得一愣一愣：“钟离先生也不是人类？”
    “唔，准确的说应该是条龙吧。”空在心中默默补充了一句：活了六千年以上那种。
    中原中也仅剩的那点抑郁全然被抛到了脑后，双眼亮晶晶的，一脸发现新天地的激动：“这世上真的有龙？！”
    “那可不是。”空一脸“你没见过世面”的表情：“别说龙了，还有金鹏大鸟，风精灵，猫耳娘兽耳男...”
    中原中也听得一愣一愣的。对于空的来历，中原中也虽然不是非常清楚，但也多多少少知道一点。却没想到天外来客所在的世界真的如漫画、游戏中所描绘的那般多姿多彩，千奇百怪。
    “你以前的世界到底是什么样子的？”中原中也好奇道。
    见中原中也的注意力被转移，空也乐得继续这个话题，想了想，便简短的将他在提瓦特大陆所经历的那些事挑挑拣拣告诉了中原中也，听得中原中也大为震撼。
    “太有意思了！”中原中也毕竟还是个十六岁的少年，热爱漫画和游戏，酷爱好莱坞大片，即便再成熟稳重，也依然保留着少年的赤忱与热血。他流露出羡慕的表情：“什么时候能去提瓦特就好了，一定会非常有趣吧。”
    “那可不是！”空笑道：“到时候我给你当向导，一言为定！”
    向导...
    脑海中丝毫闪过了什么画面，可还不等空捕捉，那抹画面却又如镜花水月一般，消失得无影无踪。
    空忍不住轻叹了口气，中原中也还以为自己的话触动了空的伤心事，顿时又紧张起来：“空，怎么了？”
    被中原中也这么一打岔，空也没时间再纠结那些忘却的记忆了，又恢复了平日笑嘻嘻的样子：“没什么，我就是在想，也不知道什么时候才能找到回提瓦特的办法。”
    中原中也只当空是思乡心切，才准备安慰，空的声音再次响起：“你要是真的急着想看奇幻生物，实在不行我去忽悠一下钟离，看看他愿不愿意给你表演一个‘大变活龙’。”
    中原中也：“...啊？”
    还能这样的吗？
    他茫然地想：不是说钟离先生是璃月的神明，传说中的七神之一吗？这种人难道不该捧起来？
    空说完后，却像是找到了什么新商机一般，露出兴奋的表情：“说起来，华国...不，全世界好像都很信奉龙吧！西洋那些长得和特瓦林差不多的龙不算，你说万一我让钟离化成原型去华国溜溜，会不会供奉收到手软？”
    中原中也一言难尽的看着空。
    “你还是给人家岩王帝君留点颜面吧。”
    两个人有一出没一出口嗨调笑了半天，空这才恢复正经的表情。
    “中也，我觉得你真的没必要多想。想起一切总比一无所知的好。”
    空说罢自嘲一笑，也不知道是在安慰中原中也，还是在安慰自己：“你想想我，被所有人耍得团团转，却还是不得不按照他们的想法前进。我知道所有人都有事瞒着我，甚至欺骗我，可我却只能装作一无所知——即便知道他们是为我好，可什么也不知道的感觉真的很难受，我也想要为他们分担承受的压力，藏在心底的痛苦。”
    中原中也愣愣地望着眼前的少年，一时间竟不知道要怎么安慰。
    然而还未等他想好了要如何开口，空却先一步跳出情绪，朝着他展露微笑：“你别一副担心我的样子，我看得可开了！华国不是有句古话么，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。未来说不定一切就有回转了，等我恢复记忆的那一天，一定要狠狠把这些家伙按在地上挨个揍一顿！”
    “...你真是”中原中也哭笑不得地看着空，却也不由得羡慕起他的洒脱。
    嘴上说得轻巧，可这世上谁又能活得如空一般通透呢？
    病房内终于安静了片刻，直到这时，中原中也才后知后觉意识到一件事。
    “对了，怎么只有你？其他人呢？”
    他醒过来也大半天了，两人也没收敛谈话声，虽然说港口黑手党的私人医院隔音功能不会差，却也至少会让人注意到他的苏醒。
    中原中也在港口黑手党交心的人并不算多，却一个比一个感情好。他在医院住了两天，公关官那些家伙们绝对不会连看都不来看一眼。更别提太宰那个家伙，以他的性格，绝对会守在他的床边，让他在睁开眼睛的第一刻能听见自己的冷嘲热讽声。
    可现在怎么就只有空一人？
    “这个啊...”
    见中原中也提到他的伙伴们，空的表情突然尴尬起来。
    “那什么，其实吧...公关官他们在回港口黑手党的时候遇到了袭击，好在多了个达达利亚勉强应付了过去，不过却也因此受了重伤。”
    空话音未落，中原中也便已经不见人影。
    “一对8！”
    “一对A！”
    “4炸！还有一张牌你能秒我？”
    “咣当”一声巨响，公关官手中仅剩的一张“3”随着他的手一抖飘落在病床上，一屋子的人齐齐扭过头，茫然地望着急匆匆冲进病房的中原中也。
    “中也？你醒了啊？”阿呆鸟第一个反应过来，嬉笑着冲他招手：“快来打牌！”
    中原中也默默转过头，面无表情看着空：“你不是说他们受了重伤吗！”
    “这不是重伤吗？”空无辜道：“你看看，不是头上裹了绷带就是胸口缠了绷带，多严重啊。”
    “那你刚才那个语气”中原中也只觉头疼无比：“我还以为他们都进ICU了！”
    “我这不是还没说完吗？”空叹了口气，无奈道：“太宰君失踪了。”
    第75章
    作为森鸥外唯一弟子，港口黑手党默认的第一继承人，太宰治接手了港口黑手党最机密的工作之一，大部分时候都不会出现在公开场合之中，也没有人主动去调查他的行踪。
    以至于直到太宰治失踪了三天，魏尔伦又大张旗鼓的对『旗会』暗杀后，负责调查的情报人员才后知后觉的意识到，太宰治在事发前一周便已经出现了行踪不定的情况。
    “虽然目前不能百分百确定，但和魏尔伦暗中联系的人很有可能就是太宰君。”空小心翼翼注意着中原中也表情的变化：“调查组发现，天川明事件结束后，太宰一直在和一位自称『老鼠』的家伙联系，似乎就是他主动与魏尔伦接触的。”
    空想了想，又道：“这位『老鼠』我之前也有见过一面，据说他是一个叫做『死屋之鼠』组织的首领，看起来不是个好对付的角色。”
    “......”
    “不过，那什么...中也，这件事也不是板上钉钉，说不定太宰君是被误会了，他并不是叛徒呢？”空道。
    意外的是，中原中也表情却相当冷静，并没有空预计出现的愤怒、崩溃或歇斯底里。他的目光相当冷静，仿佛只是在听一个与自己无关的路人故事。
    “不用安慰我，空。”中原中也微微摇头：“太宰那家伙做事从来都不会告诉别人理由，但他不会背叛港口黑手党的。不是不会，而是现在没有理由，也没有意义。”
    “我和太宰虽然只认识一年，但我想我应该比任何人都了解他。他会这么做，恐怕多半与BOSS有关。”中原中也叹了口气：“你和公关官他们被魏尔伦暗杀这件事的确很让我生气，但...太宰他需要忠诚的人是BOSS，而不是我。如果是为了港口黑手党和BOSS的利益，他也的确会做出把『旗会』当弃子的事情。我们这些人自从加入港口黑手党，就很清楚自己的命运并不在自己手里了，我们也甘愿成为BOSS手中的棋子，也早就接受了未来有一天自己可能被抛弃的事实。”
    “这件事中，只有你才是真正受到了无妄之灾。我很抱歉，空。”
    “这种时候说什么抱歉啊。”空哭笑不得：“你这话反倒让我无地自容了才对，难道我是什么胆小怕事，随意迁怒他人的人吗？”
    空顿了一顿：“不过你们...也的确很让我意外就是了。我没想到你们早就知道自己被利用，还这么轻而易举就接受了这件事。”
    “所以尽管你已经被大家吐槽是『港口黑手党编外成员』，也从来没有人主动邀请你加入港口黑手党。”中原中也笑了笑：“达达利亚虽然看着没心没肺，可他却很熟悉港口黑手党的氛围与生活，自然而然能接受我们的价值观。但你不同，我们所有人都明白你不适合那里，你可以是港口黑手党的过客，是我们最欢迎的客人，却不应该留在那里，被里世界的黑暗同化。”
    空：“......”
    他沉默着发出一声叹息。
    他忽然有些无力。
    这种感觉，在提瓦特时他也曾感受过——愚人众，达达利亚效忠的组织。
    那些家伙们也是，明知道眼前立着一座无法跨越的高山，却也依然不计一切代价翻越，心甘情愿让自己成为至冬女皇手中的棋子，即便未来注定会被抛弃。
    他曾经也对这样的组织存在着极大的偏见，直到认识达达利亚，在旅途中结识的愚人众成员越来越多，空才明白这些人到底背负着怎样的信念。
    ——如飞蛾扑火，明知将被燃尽，却始终义无反顾。
    ...等等，说起来，我不是已经经历了七个国家的冒险了么？怎么和至冬国相关的记忆这么模糊？
    那位冰之女皇要做的事，怎么忽然就想不起来了？
    空知道他所遗忘的记忆都被封印，因此略一思索，便猜到了背后的隐情。
    既然提瓦特大陆出现了巨大的危机，他又是因此才被送至异世界，且被封印了记忆。那么这段模糊的记忆是不是就说明，提瓦特面临的那段灾难，与冰之女皇，以及坎瑞亚有关？
    提瓦特到底发生了什么...
    见空陷入了沉思，中原中也不再打扰他，转头走向了『旗会』五人。
    作为港口黑手党的精英成员，中原中也的朋友，五人无疑非常有自知之明，一听话题牵扯到“太宰治”便自动拉远了与中原中也和空的距离，一个个像是陷入了无尽的大牌狂热一般，五颗脑袋挤在一起，满心都是手中的牌，吵得恨不得掀翻病房的天花板，却也恰到好处盖住了空与中原中也的对话声。
    “让开点让开点。”中原中也挤开阿呆鸟，一屁股在病床上坐下，目光在五人身上扫视一圈，眉头皱起：“前几天还在和我吹牛，怎么现在搞成这副样子？”
    别看『旗会』五人生龙活虎中气十足，但像中原中也这样战斗经验十足的人一眼就能看出五人受的伤到底有多重。
    腹部、颈部、心脏...每一道伤所在的位置都足以致命，就算勉强救下来，也至少要在病床上躺上两三个月。可现在这脸色红润精气十足的样子，哪里像是受过致命伤的？
    不用说，能做到这一点的只有空。
    果不其然，阿呆鸟的解释立刻就到：“这不是回去路上被人袭击了么？多亏了空和达达利亚。”
    他挑着眉毛，一副“你是没看到当时场面有多危险”的表情：“我当时肚子这里直接破了个大洞，内脏都要掉出来了，硬生生靠着空的料理苟过去了。”
    其他人纷纷点头，七嘴八舌地描绘了一番当时的惨状。先是汽车被袭击，随后又被狙击又被杀手围攻，幸好有达达利亚在，在空料理的支撑下拖着五人撑到了港口黑手党的救援。
    “不过我还是想不明白。”阿呆鸟指着自己：“你看我，肚子破了。公关官差点被直接腰斩，钢琴师双臂直接断了...偏偏达达利亚什么伤都没有，甚至车子又被撞飞又爆炸的，达达利亚身上居然连个蹭伤都没——这家伙到底怎么做到的？”
    中原中也知道达达利亚身上有古怪，虽不清楚内幕，却知道这件事不适合在外谈论，尤其是在空面前——尽管他自己也不知道这是为何，于是连忙故作淡定道：“你们技不如人罢了，别整天怀疑这个怀疑那个，有这功夫不如多花点时间好好训练，万一下次再碰到这种事，难道你们还要保佑老天再空降一个达达利亚救人吗？”
    公关官是何等精明的人？中原中也平日从不会用这样训斥的口吻对他们进行教育，于是他立刻就意识到这件事不是他们能够谈论的，便相当配合的顺着中原中也转移话题。于是没几句，话题又回到了空的神奇料理上。
    在鬼门关走了一遭，原本就非常推崇空秘制料理的『旗会』五人组直接变成了空的激推。
    “你是没看到，那么长一条口子，我就吃了一口肉串，直接当着敌人的面就愈合了，把敌人都吓傻了。”
    也就他的这群沙雕朋友们，能把肚子上破洞这种事当成炫耀说出来了。
    中原中也嘴角抽搐，心中吐槽着，却又忍不住对空感激起来。
    若不是有空的特殊料理，只怕这些家伙不说活下来，在鬼门关走一遭后，至少也是元气大伤，想要恢复到原本的实力只怕也是奢望了。
    不过空的特殊料理虽然效果极佳，到底还是有着自己的局限。内伤外伤在料理的作用下可以迅速愈合，但损耗的元气却不是一天两天能恢复的，还是需要大把时间调养。
    但对于生死关头的人而言，有没有后遗症不过是最微不足道的一件事，活下来才是最重要的。
    若真要鸡蛋里挑骨头，非说空的料理有什么缺陷的地方，也就只有一点是“食物”了。
    既然是食物，就必须吃进肚子里才有效，无法像点滴一般静脉注射。若碰到已濒死到连食物也咽不下的情况，空的料理便彻底没了用处。
    空过来时便正好听见他们在聊这点，原本暂时熄灭的抽卡欲望再次活络起来。
    『旗会』五人说得一点也没错，万事还得考虑妥当才行。现在他仗着有料理可以无视伤害，万一真的出现了连食物也咽不下去的情况呢？
    到时候他准备的那些料理岂不彻底失去作用了？
    在输出与防御不够的情况下，足够的奶才能给予真正的安心。
    果然还是得再抽个奶。
    最适合的人果然还是白术吧。又能当盾，又能奶，还擅长医术，就算来到异世界也能靠着一手医术混得风生水起。
    不过白术的池子遥遥无期，倒是现今的卡池里有位合适的人：七七。
    七七医术虽然谈不上高明，但她的力量十分神奇，甚至能让人起死回生。不过起死回生这种逆天的招数自然有限制，它只有在人死亡的一瞬间才能触发，超过一秒都不行。
    他现在攒的原石也够抽不少发，但问题是，如果抽到七七，他就必须和钟离，达达利亚一起养孩子了。
    如今可没有白术或者绫人帮衬了，达达利亚那家伙也不像是个会带娃的。
    钟离...让帝君奶孩子是不是有点不太好？
    话说村濑警官会疯的吧...
    见空才一过来便自顾自陷入沉默，阿呆鸟便多嘴问了一句：“空，你在想什么？”
    处于纠结状态的空想也没想脱口而出：“在想要不要钟离、达达利亚一起怎么养孩子。”
    空：“......”
    中原中也：“？？？”
    话题跳得这么快吗！
    而且你为什么要和两个男人一起养孩子！
    玩得还挺花！
    第76章
    空看着达达利亚，好半天才消化掉达达利亚带来的话。
    “...你的意思是，魏尔伦会袭击我们，还有他的袭击顺序，全都是太宰君安排的？而这些事情背后又都是森先生的吩咐？”
    空用力吞咽了一口口水，目光呆滞：“你先等下，让我缓缓。”
    中原中也苏醒后没多久便收到了森鸥外的传唤，空闲着无事，干脆将中原中也送去港口黑手党，却没想到正好遇上离开森鸥外办公室的达达利亚。中原中也前脚进了办公室，空后脚便从达达利亚口中听到了这个劲爆的消息。
    “不是，为什么啊？”空想不明白。森先生不是和他们社长统一战线的吗？好端端让人袭击自家部下做什么？要不是他正好在那里，『旗会』还能有命活么？
    达达利亚找了个无人的会议室，拉着空走了进去，确定无人偷听后，这才安心向空解释道：“正是因为你在，森先生才会做这样的安排。”
    “我？”空手指着自己，有些哭笑不得：“他就这么信任我？就因为我改变了天川明和龙头战争的命运，就放心大胆的把五条人命交到我手里了？”
    “森先生的解释是，魏尔伦来横滨的目的就是暗杀所有与中也产生关联的人。”达达利亚道：“所以在他的暗杀名单上，『旗会』必定存在。包括太宰君，你我，甚至是森先生，以魏尔伦的个性，他不会放过任何人。过去从未有人能摸清暗杀王的行踪，但是前段时间魏尔伦调查港口黑手党时接触的某个情报贩子正好是太宰君的暗线，于是森先生干脆就让太宰君主动和魏尔伦接触，并提供给他暗杀名单。这样魏尔伦就可以按照暗杀名单的顺序行动，他们也就可以提前做好防范，预判魏尔伦的方位。”
    理由听起来倒是没什么问题，可问题他也没见森先生有什么防范设施啊。『旗会』和他还不是正面直接对上了魏尔伦？要不是钟离及时赶到，光自己一个人，他可着实没把握能够将『旗会』全部人都救下。
    空可不相信森鸥外对他的实力信任到这个份上。
    空突然想起下午时中原中也对自己说的那番话。
    港口黑手党所有人都做好了赴死的准备。既然如此，森先生是不是早就想过万一『旗会』没有活下来的可能性呢？
    空不由得打了个寒颤。
    直到这时候，他才第一次对异世界的黑手党组织有了一个清晰的认知。
    仿佛是最初的愚人众那样。
    所有人都只是工具，生命不过轻飘飘的筹码，底层的人没有选择的可能，却还要心甘情愿成为上位者博弈的棋子。
    真是...让他非常讨厌。
    达达利亚自然不可能看不出空的想法。空的个性他再清楚不过，这个少年在提瓦特活得宛如一部英雄史诗，他是吟游诗人口中最完美的勇者，是拯救世界，与神明谈笑风生的英雄，是孩子们最崇拜的角色。
    这样一个心怀正义的人，怎么又能忍受随意放弃他人生命这种事呢？
    空的骄傲绝不容许他眼睁睁看着他人死去，一旦有危险，他宁愿让自己成为牺牲的那个人。
    也正是因为这样的个性，当年他花了好大的功夫才让空消除他身上愚人众的隔阂。
    即便到了最后，空知晓了至冬女皇所做的原因，他也从未认可过愚人众的一言一行，坚守着属于自己的正义。
    达达利亚不由得叹了口气，将心底的酸涩压下，接着之前的话继续道：“除此之外还有一个很重要的原因，在原本的历史中，『旗会』五人会在魏尔伦袭击的当天死去。”
    空更觉得离谱了。
    都知道下属会在这天死亡，居然还主动让他们撞枪口上吗？
    “...难道又是像天川明事件一样，是故意对我的测试？”
    空说着，眉头深深皱起，脸上满是不悦。
    他可以接受森先生对自己一而再再而三的测试，毕竟扭转历史的确不是什么简单的事情。可这种事非要和人命牵扯上关联么？这五个人还是中也最重要的伙伴啊！若真死了，中也要怎么办？森先生不是很疼爱中也吗？这种情况难道不应该竭力去救下『旗会』吗？
    达达利亚抬起手，轻轻拍了拍空的肩膀。
    “空，这个世界毕竟不是提瓦特。”
    “...我知道。”空低头垂眸：“我就是有点不能接受。那五个人...也是我的朋友啊。”
    “好歹他们活下来了，不是吗？”达达利亚柔声安慰：“他们的命运被你改变了。”
    达达利亚的宽慰让空脸色缓和了些，抿着嘴唇好半天才发出一声苦笑：“我算是知道你们回来时为什么会遇上袭击了。”
    世界会修正原本的命运，直到历史彻底被改写。
    不仅是魏尔伦，这个世界也在试图至『旗会』于死地。
    空撑着额头，抚去眉心的紧皱：“那森先生有没有说下个被袭击的人是谁？”
    达达利亚回忆着森鸥外的话语，缓缓道：“他说是中也以前的伙伴，一个叫‘白濑’的男生。”
    ...
    魏尔伦半眯着眼睛，似乎要从太宰治眼中看出任何带有谎言或戏谑的神色。
    但太宰治只是安静的坐在椅子上，面无表情，眼神平静。
    这个人没有说谎。
    魏尔伦想。
    此刻握在他手中的文件夹，存放的不仅是名为“空”的金发少年个人档案，更装有港口黑手党内部资料。厚厚一叠几十张的纸，足以在里世界掀起腥风血雨。
    若将这份资料卖给其他组织，赚到的钱足以一个人挥霍三辈子。
    但太宰治却如此轻易的交给自己，他是意识不到这份资料的珍贵么——当然不可能，太宰治比任何一个人都明白这份资料的意义是什么，可他仍然选择了与自己合作。
    魏尔伦一生中与许多人打过交道，见识过太多太多危险分子，有些抬手间便能覆灭一个小型国家。
    可唯独眼前的黑发少年，魏尔伦第一次产生了看不透的感觉。
    从太宰治第一次出现在自己面前开始，从他让自称“费奥多尔”的俄罗斯男人与自己接触起，魏尔伦便已捉摸不透太宰治的想法。
    起初他以为太宰治做这一切都是为了中也，为了自己的占有欲，可后来魏尔伦发现自己错得简直离谱。
    “理由呢？”魏尔伦冷声道：“主动接触我，告诉我能够提供港口黑手党的情报——你到底想要什么？”
    “我们不是合作关系么？”太宰治微笑看着他：“现在怎么又好奇我的目的了？”
    说罢，太宰治一摊手：“你想听我怎样的回答？看上你弟弟了？背叛港口黑手党？还是要遵循森先生的命令，让他成为你暗杀名单上的最后一人，为此不惜推出无数挡箭牌？”
    “......”
    “你看，无论我说什么，你都不会相信。你一直在防备我，尽管我早就拿出了我的诚意。”太宰治双手合十，视线穿透魏尔伦，似乎在看某个不存在于此的地方，用近乎呢喃的口吻自言自语般道：“我只是想知道真相而已。”
    沉默在空旷的集装箱内蔓延，魏尔伦直视太宰治投来的目光。许久，他从文件夹中抽出空的照片，推至太宰治面前。
    “你是从哪里获取他的情报的？”
    “港口黑手党，死屋之鼠。”太宰治也不隐瞒，这些重要情报在他口中轻得仿佛只是一串毫无意义的文字：“你所知道的一切我能触碰的情报组织，从他们手中，我拼凑出了这份情报。”
    说到这里，太宰治缓缓直起上半身，眼神肃穆，再没了方才的轻松。
    “根据港口黑手党内的记录，半年前空第一次出现在横滨的XX街道。同一日，港口黑手党与武装侦探社同时对空进行监控，并暗中引导空的行动。”
    太宰治的话语仿佛有魔力，在他的低声诉说中，魏尔伦不自觉地从文件夹中抽出一张A4纸，配合太宰治的节奏平摊在桌面上。
    “虽然BOSS没有和我明说，但我知道他和武装侦探社的福泽谕吉更早之前就知晓了空的存在，且提前在横滨做足了准备。这些行动全部与他们共同的老师夏目漱石有关——但根据『死屋之鼠』提供的情报，『空』的形象与名字第一次出现在这个世界，是在四十六年前。”太宰治轻声道：“所以我说你搞错目标了，魏尔伦先生。”
    “关于这件事你了解多少？”
    “这就要看你告诉我多少了。”太宰治双手一摊，目光纯良的像是叼着骨头等在路边的小狗，但只有熟悉他的人才知道这个十六岁的少年到底戴了多少层用于伪装的面具。
    又是一阵沉默，太宰治也不催促，静静地坐在椅子上，等待着魏尔伦开口。
    “...上个世纪冷战时期，苏·联和美·国意识到异能在战场中的重要性，于是不约而同开启了一项计划。”
    “通灵部队，10003部队。”太宰治道。
    魏尔伦轻轻点头：“准确的说，是『异能人格化实验』，又名『伊甸园计划』。通过解析异能的构成原理，人为干涉异能力的诞生，并试图创造异能力构成的生命体，让他们成为超越AI的可操控武器。这项计划持续了多年，却一直没有太大的进展。直到九十年代，苏·联的科学家们第一次监测到了‘祂’的存在。”
    “祂？”
    “宇宙中突然爆发了强烈的宇宙风暴，瞬间释放的能量超越黑洞，形成了巨大的『奇点』。科学家们观测『奇点』时捕捉到了一道奇妙信号，起初他们以为这是外星人发来的通讯，随着不断的解析与调查，他们意识到，这并非是什么外星人，而是『祂』，这个世界真正的神明，世界意识。”
    “关于他们从世界意识中获取的信息到底是什么，目前我也无从知晓。我只知道，他们从世界意识中解析出一个人像。”
    “是空。”太宰治用笃定的口吻道：“这个世界的意识呼唤了他，所以他来到了这里。”
    魏尔伦迟疑了一瞬，却并没有否定太宰治的判断：“如果你给我的资料无误，那么他们观测到的人就是空。也就是从那一天起，实验虽然仍然被称为『异能人格化实验』，却多了一个代号：『伊甸园计划』。以科学之力创造神明，建立伊甸园。但没过多久，苏·联解体，实验室与科学家被欧美国家接手，并在几年后创造了我。后来那份数据因为一些原因来到日本，被军方掌握。作为战败国，这个国家禁止一切武器的研究，于是他们将横滨划分出，以自治区的名义掩人耳目，作为实验基地开启了『荒霸吐』计划。后来的事你也知道了。”
    “...中也从实验中诞生，因为你和兰堂先生的入侵暴走，摧毁了实验基地。之后中也在流浪时被『羊』捡到，又因为各种原因加入了港口黑手党。”太宰治轻声道：“『伊甸园计划』在中也身上成功了，却没想到四十六年前解析出的神秘少年会出现在横滨。”
    听着太宰的低语，即便冷静如魏尔伦，也不由得发出一声无奈的叹息。
    “如果这个人真的是空，那么在他出现在横滨的第一天起，这座城市就已经是众矢之的了。”
    这也意味着，他想要带着中也远走高飞的可能性已经近乎于零。
    “还想带着中也逃走吗？”眼前的少年不知何时已经恢复了冷静，眼神清明，似笑非笑地看着魏尔伦：“是继续装作一无所知将中也带走，还是按照计划继续行动？”
    短暂的沉默后，魏尔伦发出一声轻哼，从文件夹中取出一张档案，起身走了出去。
    只见档案上贴着一张星目剑眉，正气凛然的男人脸，姓名一栏上赫然写着两个汉字。
    『村濑』。
    第77章
    横滨某工厂内
    十六七岁的少年穿梭在巨大的车床间，他穿着白色背心，工装裤，手里握着一把扳手，机油蹭得他看起来脏兮兮的。
    这里是车零部件组装工厂，白濑已经在这里工作快一年了。
    从一开始的抗拒，厌恶，到现在，他已经能很熟练的用工具铆接铆钉，用金属锉刀削去上面的焊接痕迹，并用布将机油擦得干干净净。
    焊接后焦黑的金属零件源源不断被传送带运送来，白濑面无表情地拿起，铆接、擦、削...像是被这条庞大的流水线同化，也成为运转的机器一般。
    但每次拿起零件时，白濑心中都会想：做完下一个后，我就把它们全部丢掉回家。
    这仿佛成为了他支撑下去的全部动力，白濑幻想着当自己攒够了钱，重新建立属于自己的“羊”后，那些曾经对他不屑一顾，骂骂咧咧的车间主任、经理、老板们会如何殷勤，卑躬屈膝地奉承他，白濑就似乎产生了用不完的力量。
    不久后预铃响了起来，这是距离工作结束还有五分钟的通知信号。直到最后的五分钟，白濑才终于收起那些漫无天际的想象，放空大脑一个劲的动手，像个普通人一样安静地等待下班。
    “喂，待会儿一起吃饭怎么样？”一同上工的前辈热情地向他招手，邀请白濑参加他们的聚餐活动。
    白濑从来不稀罕与这些人混在一起，敷衍几句推辞之后，迅速换好衣服，独自走出了工厂。
    他也不是不知道那些人背地里说他孤僻，难相处。但白濑不在乎，他曾经的“羊”的领导人，手中掌握着庞大的金钱与权力，是连横滨当地帮派也不敢小觑的人。这些人没资格和他相处，这里也不是我该带着的地方。
    快了。
    他盘算着自己的金库，在心里安慰自己：只要在坚持几天，资金就快凑够了...
    “白濑。”男人的声音带着几分慌张，从他背后响起。
    白濑皱起眉，一声不耐烦的“啧”习惯性从嘴角溢出，却又碍于他此刻的身份，不得不压着烦躁转身看向叫住他的人——一个五六十岁的中年老头，头发已经花白，戴着眼镜，肚子很大，整个人看起来有些油腻腻的，却不是机油带来的油腻。
    这座工厂的最高负责人，那位整天指手画脚目中无人的经理父亲，地位很高，几乎不会和他这样的基层线工搭话。白濑也只是通过车间墙壁上的照片看见过男人，他很少会出现在他们视线之中，大部分时候都穿着西装穿梭在各个饭局与谈判桌上。
    “厂长，”白濑收起心中的不耐烦：“有什么事吗？”
    “啊，你、你，对不起，能和我来一趟吗？”
    不知为何厂长看起来很局促，一直用一块蓝色的手帕擦着额头，似乎这天很热一般。
    儿子整天耀武扬威，父亲自然也不会是一个好相处到哪里去的人。据说他这位厂长的脾气比起儿子有过之而无不及，从来都用鼻孔看人。这样卑微的态度白濑也只有在自己的想象中才会看见。
    难道他知道我是“羊”的首领，是惹不得的大人物了？
    白濑心中浮现出猜测，但兴奋只短短停留了一瞬间，便被他无情的否决了。
    他是想象着未来重建“羊”后的样子，却也并非眼高于顶的傻子。
    这种人现在有什么必要对自己战战兢兢呢？
    我早就落入尘埃了——在被中也背叛后。
    他面无表情地想，并用同等冷漠的语气对厂长到：“不，我，正准备要回去。”
    但厂长不给他拒绝的机会，他直接抓住白濑的手腕，不容置疑地拖着他往里走，也不知道六十多岁的老头到底从哪里爆发出这么强悍的力量。
    白濑下意识想要扯出自己的手，却注意到厂长的手颤抖个不停，脸上也毫无血色，且时不时看向手表。
    他在害怕什么？
    白濑狐疑地想，默默放弃了抵抗，跟着厂长走向接待室——全工厂唯一在外观上花钱的地方，镶金的坚硬木门内飘来咖啡的香气，浑身上下与这座工厂格格不入。
    厂长在害怕屋内的人。
    白濑判断道：是屋子里的人让他带自己来见他，也正是这个人让厂长如此害怕，显然，这是个位高权重的家伙。
    会是谁呢？难道又是之前的警察？还是以前和我有过接触的组织的家伙们？
    厂长敲了敲门，在一声短促的回应后走了进去，并将白濑也一同带入。
    “我将人带到了。”厂长佝偻着背，战战兢兢地对着沙发上品咖啡的人道：“您看看，是您要找的那位么？”
    沙发上的年轻人抬起头，那一刻白濑脑袋“轰”地一声炸开，像是有人在里面放了十几炮烟花般，炸得他大脑一片空白，连思考的能力也一同消失了。
    那是他最不想见到，也是他目前最恨的人。
    “...中也。”白濑低声道。
    记忆中被打上“叛徒”标签的人，如今穿着一身黑色西装，戴着黑色礼帽，翘着腿随意靠坐在沙发上，手里端着杯咖啡慢悠悠地喝着，时而眉头一皱，大概是觉得无论是咖啡豆的档次还是泡咖啡的手艺都搭不上他平日喝的标准吧。
    穿在身上的西装是高级定制，奢侈品店里也买不到的那种。动辄上万美金一件，连内衬的白色衬衫与棕色马甲也不是便宜货。他在这个工厂努力一年，也不过能买到中也身上一件衬衫罢了。
    在中原中也身边还坐着三个人，一个金发金瞳，看着和中也年纪差不多大，漂亮到足够让电视上的明星都黯然失色。虽然打扮普通，看着也就是商场一千日元上下的衣服，架不住少年气质独特，见到他的人根本不会在意少年穿得什么货色，满心满眼全部沦陷在那一张漂亮的脸中。
    若说少年是漂亮到让人忽视他的服侍，那么坐在少年右手侧的青年则是不管什么衣服都能传出几十万美金高级定制的气场。同样是一等一的好相貌，偏偏气质太过出众，出众到能够掩盖青年身上的任何特点。一万日元的咖啡杯被青年端在手中，价值也似乎跟着翻了几十倍，变得如古董般稀缺。
    相比起这三个人，剩余的男人便显得有些平平无奇了。他长得同样俊美，皮肤很白，是明显的欧洲人长相，穿着一身日常款西装，大概是个刑警。
    他并没有和其他人一样坐在沙发上，而是笔直站在中也身后，一板一眼的样子与其说是刑警，不如说是中也的私人保镖。
    真是有牌面啊，背叛我们加入了港口黑手党，换来如今的荣华富贵与地位，连刑警也能随意指示。
    白濑在心中冷笑着，沙发上的中原中也也注意到他的存在，抬起头与他对视，声音低沉且严肃，“好久不见，白濑。”
    回应他的是一枚飞来的花瓶。
    亚当下意识便想替中原中也挡下花瓶，但空的动作比他更快一部。
    金色的光芒在少年手中幻化出一把半人高的长剑，剑尖一挑，带着花瓶在空中提溜转了大半个圈，偏离轨道后“哐当”一声砸在地上，几朵开得正好的鲜花被埋葬在碎片中，水溅了一地，却没洒落在中原中也身上半分。
    厂长尖叫一声逃了出去，屋内却没人有功夫计较他的留存。
    “真是好大的排场。”白濑冷笑：“现在来和我说个话都要带三个保镖么？”
    但中原中也只是平静的看着他：“你这是在做什么？太冷漠了吧。”
    白濑在中也平静的目光中自顾自加入了“嘲讽，不屑”等情绪，越想心中越气，歪着嘴冷笑道：“喂喂，你的大脑真方便啊！还不到一年，你已经忘记你对我，对‘羊’做了什么了吗？”
    他的声音充满了愤怒，似乎是要将这些日子的不甘与痛苦借机全数倾泻在中也身上一般。但中原中也的目光依然平静，目光似乎透过白濑追溯过往。
    空不是很喜欢这种过去伙伴如今仇人的氛围，僵持造成的肃静让他很不习惯，于是咳嗽一声主动打破氛围：“那个，白濑君，你误会了。”
    “保镖有什么资格和我们说话？”白濑讥讽道——尽管光是外表便足以看出空与保镖的身份毫不相关，但白濑还是下意识选择了先过足嘴巴瘾。
    本以为眼前的金发少年会因为自己的话语陷入恼怒或尴尬的情绪，却见少年站了起来，反而微笑着看向他：“作为中也先生的私人保镖兼助理，恕我提醒，白濑先生，没有资格和中也先生说话的人是你。而且你刚才的行为已经算是‘故意伤害’，之后我会让我的律师向你提出诉讼。”
    说罢，他一边用余光看了钟离一眼。
    钟离：“......”
    钟离默默站起了身，配合道：“你好，我是律师。”
    “虽然但是，我不得不插一句嘴。”亚当面无表情的加入了对话：“理论上来说，本机才是中也大人的保镖，白濑先生，现在我要以中也大人保镖的名义向你发出强烈谴责！”
    白濑：“......”
    中原中也：“......”
    中原中也忽然觉得事态朝着不可控制的方向飞速奔去。
    这群人到底为什么突然要在他眼前演起情景喜剧？！
    第78章
    冷不丁被这么一打岔，原本积蓄在白濑肚子里的愤慨一时间竟不知道该怎么宣泄了。
    他只能摆出冷酷且不屑的样子，干巴巴道：“...如果你们让我过来只是听你们说这些可笑的话，那我走了。”
    “白濑先生，请等一下。”亚当生怕白濑真的会离开，连忙道：“实际上这次找你因为有一件很重要的事需要告诉你，我们坐下来谈谈吧。”
    “我和你们没什么好谈的。”白濑生硬地拒绝，正准备转身离开，就听见空用轻描淡写的口吻道：“关乎你自己的性命也无所谓吗？”
    白濑脚下猛地一刹：“你，你在说什么...”
    “有一个叫‘魏尔伦’的杀手，他盯上了你，想要杀死你。”空双臂抱胸，睥睨看着他，口吻傲慢：“如果没有我们帮你，你一定会死。”
    中原中也：“......”
    他怎么记得一开始他们过来的目的是希望白濑可以帮他们的忙，布置陷阱好杀死魏尔伦的？
    白濑只觉得空可笑又无理：“我根本不认识什么‘魏尔伦’！他为什么要杀我！”
    难道是以前在“羊”惹上的敌人？
    那时候他们借着中也的异能力飞速发展，的确招惹出许多对手。但没有任何组织能够抵御重力的碾压，渐渐他们学会了偃旗息鼓，不再公开与“羊”对抗。因此，“羊”才能迅速在横滨发展，逐渐成为各大组织不敢抗衡的存在。
    如今“羊”已经溃散一年，那些对“羊”怀恨在心的人又怎么会放过这个机会呢？
    “羊”的成员们已经被分散至全国各地，只有他一人留在横滨。
    白濑从不怀疑空这番话的真实性。
    他虽然厌恶中原中也，却清楚中原中也到底是个什么人。他绝对不会只为了和自己开个玩笑就特意跑到这里，更不会为了特意炫耀如今的身份而来找他。
    既然中也选择来见他，那就一定在他身上即将发生什么不得了的大事。
    可这份仇恨明明不该我去承担！
    出战的是你，打倒敌人的是你，背叛我们，害得“羊”解散的也是你！凭什么要我去承受他人的怒火？
    白濑觉得心中仿佛有团火在燃烧，他瞪着中原中也，不顾一切向他宣泄自己的愤慨。
    “因为这个家伙，我们的组织一年前被毁灭了！为了不让‘羊’再次集结，我们的成员被迫分散到了日本各地，除了中也！他厚颜无耻地加入了摧毁我们的港口黑手党，他是‘羊’的叛徒！他出卖了我们，完全忘记了昔日我们捡回他的恩情——呵，现在你们还高高在上的表示要来帮我，你觉得我会稀罕么？”
    怎么不稀罕？一听见有人要杀你手都在抖起来了。
    空默默在心中吐槽，又扭头去看中原中也。
    他依然沉默地坐在沙发上，看起来并不想说话，垂着眸似乎在回忆着什么。
    不过这个叫白濑的家伙，说话还真难听啊，这是把责任全都推到中也的头上了吗？
    空有些不太开心。他虽然不知道两人过去到底发生了什么矛盾，但关于中原中也加入港口黑手党的那些事他还是有所耳闻的，据说是因为太宰的算计，中也为了保护过去的同伴们不得不委身于港口黑手党，最终因为认同了森先生的理念才彻底选择臣服，根本不是白濑口中所谓的“背叛”。
    也许是中也的沉默刺痛了白濑的神经，他突然高举起自己的右手，将上面的腕表展示给中也。
    “你知道这是什么吗，中也？”
    “...随便什么吧。”中原中也不是很感兴趣。
    “是瑞西联邦制造的高级手表吧。”亚当对照着数据库道：“价格约在243万日元左右。”
    白濑冷笑一声：“没错，我唯一保存的高级货。以前每个月我都会买这种东西，可现在我连这家伙还能留多久都不知道——我已经卖掉了除它以外的所有高级货，靠着现在的工资，连重建组织的预算都不知道什么时候才能攒够。”
    中原中也的脸色终于变了。
    “你要重建组织？”
    “当然。”白濑昂着头，翘起下巴，仿佛只有用这种姿势才能表现他的傲气：“我不会永远当一个窝囊废，武器和人手我正在筹备，我能做到这一切——再一次成立‘羊’，成为比你更厉害的国王！”
    说到最后，白濑几乎如咆哮一般。
    空看白濑的眼神宛如在看一位傻子。
    有时候村濑警官说的话真的很对，未成年还是要好好学习天天向上，这脑子一天天都在想些什么？不切实际也要有个度吧！
    中原中也眉头紧皱，他认真听着白濑所说的话，似乎发出一声微不可闻的叹息，随后道：“你做不到的。”
    “你说什么！”白濑陷入了暴怒状态。
    “请冷静一下。”亚当不明白为何人类总要在无关紧要的话题上争执，明明现在最重要的事是商讨如何对付魏尔伦。于是他决定替中原中也解决这个麻烦：“白濑先生，你好像误会什么了，根据本机的记录，中也大人是为了你们...”
    “够了。”中原中也打断亚当的话，用手势制止他继续说下这个话题，他似乎很排斥解释一般，用平静的眼神看向白濑：“我没心思和你讨论这些，听好了，你只有两个选择，和我们合作，或者死。”
    “......”
    “有一个杀手盯上了你——叫魏尔伦的怪物。我的目的是杀了他，所以你只能和我们合作。”
    “他为什么盯上我？”
    “他觉得如果你死了，我就没有理由留在横滨了。”
    “什么鬼？”白濑只觉得莫名其妙：“你留不留在横滨关我什么事！”
    “谁知道那个疯子在想些什么。”中原中也不想在一个话题继续纠缠下去，果断道：“总之，如果你不选择与我们合作，等待你的只有死路一条。”
    空适时开口：“这是魏尔伦前几次暗杀的调查报告，以及我们的计划方案。”
    他说着，一边将一沓资料递给白濑。
    这是调出亚当储存关于魏尔伦记录后整理成的。比起口头上告诉白濑魏尔伦有多危险，不如让他自己判断。
    一连串当世赫赫有名大人物的死亡报告和现场照片在白濑眼前铺开，原本还保持着几分傲气的白濑陡然间脸色煞白。
    我真的能从这种怪物手里逃走吗？
    白濑想。
    ...不，也许他们是在骗我呢？
    也许是过于绝望，又或是愤怒，白濑脑海中蹦出自欺欺人的想法。他近乎报复性的想：还有两个人呢，魏尔伦的下一个暗杀对象也不一定就是我。再说了，明明是中也惹出的麻烦，我倒霉就算了，凭什么要被他们趾高气扬的指使着，还要去做什么该死的诱饵？
    “...所以你们的意思是，我需要当你们的诱饵，明知道我会被杀也不能逃走，只能老老实实坐在陷阱中央，是这样吗？”
    不等中原中也做出回答，白濑就像是获得了什么肯定的答案一般，露出愤怒的表情：“开什么玩笑！谁会愿意当诱饵啊！”
    说罢，他毫不犹豫转身冲出了屋子。
    “...本机刚想说，有钟离先生在，他一定不会有安全问题的。”亚当一副难以理解的表情：“中也大人，我们不追上去吗？”
    中原中也无奈地叹了口气，替他做出回答的是空。
    空冲亚当摆摆手：“没事啦，我们早就知道白濑不会配合，所以准备了plan B。”
    亚当茫然看着他：“所以刚才激怒白濑先生是故意的吗？”
    “不。”空道：“只是我单纯看他不爽。”
    亚当：“......”
    “你别急啦。”空看出亚当的疑惑，立刻解释道：“他的性格天生如此，直接上门寻求合作被拒绝的可能性本就几乎是百分百。”
    空一副很懂的样子：“就算他同意与我们合作，如果不事先和他说清楚魏尔伦的危险性，万一他到时候不配合乱跑怎么办？对付这种人，你和他好声好气说话是没有用的。你越是退步，开的条件越多，他只会蹬鼻子上脸，把你对他的好当成理所当然，并贪心的要求更多。最重要的是，他会以为自己真的非常重要，非他不可的那种，完全不会配合我们的行动。所以啊，像这样的人呢，就必须要先狠狠威胁一顿，挫挫他们的锐气。等到他们气焰下来了，也就不敢在我们面前嚣张了。”
    中原中也：“...你还真是娴熟。”
    空得意地哼了一声：“我在老家满世界给人跑腿的经验可不是白得的。”
    “那接下来要怎么办？”亚当又问。
    空游刃有余道：“我已经定位了白濑的位置，现在的他才是最好的诱饵——跟着他就好。”
    早就进入系统委托任务的白濑，就算他逃到天涯海角，空也能通过系统的追踪功能找到他。
    事不宜迟，四人纷纷行动。亚当和中原中也一门心思都在白濑身上，并没有注意到空脸上一闪而过的迟疑。唯有钟离注意到他不对劲，低声道：“怎么了？”
    “...没什么。”空摇摇头：“我刚刚就是忽然在想，白濑这种对待中也的态度，在魏尔伦眼里真的是中也很重要的人吗？”
    他怎么也没法将白濑和『旗会』五人相比。尤其是在目睹白濑的恼怒，对中也单方面的怨恨后。
    就算白濑是将中也带回“羊”的人，可被背叛的是中也，中也不恨他们都已经足够仁慈了，哪里会为了一个白濑的存亡伤心到想要离开横滨？
    这样的念头在白濑离开时猝不及防涌入他的大脑，越是思考，空便越是不安。
    他忍不住拿出口袋中的手机，再次点开line中村濑警官的头像。
    上面的聊天记录大都是自己发送，过去村濑警官哪怕再忙也会抽出时间回应，可这两天他却只在自己表示要留在医院陪中也，不回家时回了一个“好”字。
    村濑警官从天川明事件后就一直在加班，有时候一周都回不了几趟家，可天川明事件明明被上头接手了，他一个普通刑警，真的会忙到这种地步吗？
    “...也许是我想太多了吧。”空喃喃着，低声安慰自己。
    第79章
    西北方向，一枚闪烁的红点以不正常的速度朝着北方一路狂奔。甚至不需要花太多心思，空便从繁复的横滨地图上找到了白濑的定位。
    对方大概是借用了某种交通工具，多半不是汽车，速度显然已经超速。
    来之前阿呆鸟给他们准备了接送车辆，于是警官白濑拼命想着远方狂奔，空与中原中也依然能优雅地坐在高级轿车里，以超越摩托车的速度不花任何心思迅速靠近白濑。
    白濑大约也想到了这种可能性，这种少年时期培养出的无用默契让他很快改变了行驶地点，朝着附近的住宅区冲了进去。可惜他之前不顾死活的飙车方式以及一连闯了数个红灯的惊险行为让白濑还没来得及因为找到逃脱追捕的办法而欢呼，就先一步被横滨的警察所包围。
    “白濑抚一郎！在此以非法持有武器的嫌疑逮捕你！”
    十字路口，白濑被警察按在警车上，当中原中也和空赶到时他还在拼命地挣扎着。
    十七岁的少年即便在工厂练就了一身肌肉，也没法和每日保持高强度训练的横滨警察相提并论。当发现无论怎么挣扎都无济于事后，仅留存于脑海的中二幻想便止不住从口中崩了出来。
    “放开我！我可是下一个‘王’！”
    空：“......”
    啊，这种话直接说出口果然很尴尬呢。
    中原中也也有些尴尬，默默将头侧过去，不想看白濑狼狈的一面。
    他当时到底是怎么同意这些家伙想出的“羊之王”称呼？跳出“羊”重新再听见这种称呼真的...太羞耻了！
    但年长的刑警先生显然见多识广，他并没有因为白濑中二的话语露出半分嫌隙的目光，而是慈爱地拍了拍白濑的脑袋，用哄孩子的口吻道：“好了好了，别乱动，王阁下，就算有宏图大业也要注意交通规则哦~”
    白濑：“...我不是小孩子！”
    他气愤地朝警察嚷道，但对方明显没将他的话听进耳朵里，一边保持着幼师的慈爱，一边敏锐地看向空等人所在的方向，朗声道：“剩下的朋友就别遮遮掩掩了，我可是很好说话的，不如面对面聊一聊？”
    横滨的警察对里世界所使用的车辆类型心知肚明，更别提白濑本就是横滨警察的监视对象，对于白濑的过往他们早就烂熟于心，迅速判断出追踪白濑的人可能是港口黑手党的中原中也，于是才会果断被白濑进行拦截，想来一出“瓮中捉鳖”。
    不管森鸥外与福泽谕吉到底在谋划什么，在横滨普通警察眼中，港口黑手党依然是需要警惕且十分危险的里世界组织，是警方的头号敌人。
    见警官先生从一开始就将目标锁定在自己身上，中原中也与空对视一眼，也不再遮遮掩掩，果断推开车门走了出去。
    几个年轻警察早在为首的中年警察说话时就紧绷起来，纷纷举起武器，试图将枪·口对准轿车方向，却被中年警察摆着手要求放下。
    “这东西对他们没有用的。”他经验老道地说，口吻听起来无比轻松，但只有熟悉他的人才能捕捉到男人此刻的紧张：“这些家伙都是怪物一般的存在，就算你拿的是迫击炮，也无法撼动他们分毫。”
    说话间，只见四个人一前一后从黑色轿车上走下。除了早就判定存在于车内的中原中也，剩下三人的面孔倒是相当陌生，警方掌握的里世界名单中并没有他们的身影。
    “中也，你还好吗？有好好吃饭吗？”中年警察冲中原中也挥了挥手，目光却微微眯起，落在他身旁的金发少年上。
    这个人...总觉得好眼熟。
    他一边悄然观察着空，一边用熟络的口吻与中原中也叙旧：“村濑警官让我看见你就和你说：要好好吃饭，然后去上学。为将来考虑，存些钱。晚上不要在外游荡。当然年轻的时候稍微放纵一点也没关系。还有——”他拍了拍白濑的脑袋：“要好好选择朋友哦！”
    听见“村濑警官”的名字，中原中也与空齐齐变了脸色。
    中原中也是无奈，空则是惊讶。
    而两人变换的脸色也终于让中年刑警后知后觉意识到空到底是谁。
    他陡然瞪大了眼睛，方才的气定神闲瞬间消失地干干净净，露出不可思议的表情：“空？你是村濑警官家的孩子空？”
    空没想到对方会认识自己，略有些茫然地点点头。
    “村濑那家伙给我们全大队的人都炫耀过你的照片...你这孩子怎么会和港口黑手党的人在一起？”
    刑警先生显得很不能理解，目光带着几分痛彻心扉，似乎是在无声向空发出谴责：一个警察的孩子怎么能和黑手党的危险分子厮混在一起？！
    空：“......”
    空想说你听我解释，但想了想，似乎自己好像也没什么能解释的地方。
    他的确在给港口黑手党跑腿来着，甚至自己的伙伴，村濑警官家混吃混喝二号达达利亚都加入了港口黑手党。
    这是什么奇奇怪怪的守则么？前往一个新国度必定被通缉一次？
    空无语地在心中发出吐槽。
    作为村濑警官的好友，刑警先生下意识想要给空寻找借口，想着可能是少年误入歧途没有选好交友对象，趁着事情还没严重先卖村濑一个面子，将空放走。
    但理性很快占据了上分，他右手一挥，跟在他身后的年轻刑警迅速将白濑压入警车内。
    “你怎么决定，中也？”他似笑非笑地看着中原中也。
    “...别用这种名字称呼我，我和你还不是很熟。”中原中也沉默了片刻，别扭道：“警官，我知道那家伙的罪状了。不过，能不能再等一天？组织里有些小纠纷，我得保护他一天。”
    “拘留所也可以让你很好的保护他。那里还有警察作为第二层防护，非常安全。”刑警先生道。
    你根本什么也不明白。
    中原中也在心中说，但魏尔伦的事并不是能直接告诉警察的，他也不想在此时发生不必要的冲突，更别提对方还是村濑警官的熟人。他们这边无论是他还是空，都不愿意伤害到眼前的男人。
    他下意识地看向身侧，想要听听空此刻的判断。却见空顶着一张郁闷的小脸，一本正经的对自己道：“要逃跑吗？等会钟离和亚当先生可以掩护我们，之后我们再摸进拘留所劫人好了。别担心，这种事我可有经验了。”
    中原中也：“......”
    你为什么这么熟练啊！
    说好的在异世界当救世大英雄呢？空这家伙上次和自己说的那些故事果然添油加醋了许多吧！
    中原中也无奈的叹了口气：“真是的...”
    ...
    村濑警官握着手中的蓝色手机，独自坐在办公室里发呆。
    他已经保持着这个姿势超过两个小时，眼神空洞而茫然。
    手机因为长时间亮着屏幕，此刻电量已经显了红色，黯淡的屏幕上勉强可以看到line的界面——是他和空的聊天记录。
    这些天，他一直翻阅着这些记录。他知道空不断在给自己发消息，关心的，疑惑的...却不知道该如何回答。以至于当他反应过来时，自己已经渐渐和空拉开了距离，时间也来到了倒计时。
    村濑警官又在椅子上呆坐了一会儿，直到门外突然传来嘈杂声。片刻，他的好友，同为刑警的中村警官推门走了进来。
    “你怎么还在这里发呆？”中村看着村濑这幅魂不守舍的样子便忍不住叹气：“就算和自家孩子吵架，也没必要露出一副天塌了的样子吧？”
    村濑警官愣愣了想了一会儿，才意识到中村警官说的是他前几天找的借口：和家里孩子吵架了，怕尴尬，所以留在警局加班。
    不等村濑警官回应，中村警官自顾自道：“那什么，你要不来审讯室一趟吧。”
    他露出尴尬的表情。
    “...怎么了？”
    中村警官默默移开视线，不敢与村濑警官对视。
    “你一直照顾的那位中原中也被抓了，现在正在审讯室了。”
    听见“中原中也”的名字，村濑警官猛然握住手中的手机，疼痛从掌心传来，他表情却麻木的像个人偶。睫毛颤了颤，半晌才吐出一个“哦”。
    终于来了么？
    村濑警官在心中对自己道。
    中村警官只当他是担心中原中也，也没将村濑警官的异样反应放在心上：“那个，还有一件事。”
    “什么？”
    村濑警官总算注意到中村警官的不对劲，双眼也多了几分精神：“你到底想说什么？有话快说，别支支吾吾的。”
    “就，就是...”中村警官涨红了脸，一副破罐子破摔的样子：“跟着一起被逮捕的还有你家那个叫‘空’的孩子。”
    村濑警官的脸色终于变了，他猛地站起身，脸色煞白，眼神透出浓浓的绝望。
    他仿佛又回到那个下午，本以为早就死去的兄弟站在他面前，向他张开双臂，露出鬼魅一般的笑容。
    “村濑”N道：“我的弟弟，好久不见。”
    第80章
    “...那个，警官？警察先生？”
    空双手规矩的放在审讯室的桌子上，坐得规规矩矩，一双大眼睛充满了诚恳的光芒：“都说了是误会，我真的不是坏人。”
    审讯他的警察看着年纪不大，刚出茅庐还带着纯粹对正义的追求，一听空如此敷衍的喊冤便双瞳一瞪，露出愤怒的表情。
    他重重拍在审讯桌上，发出一声巨响：“你觉得我很好骗吗？和港口黑手党的人走在一起，还敢说自己不是坏人！”
    “我只是为了调查案件而已，我是武装侦探社的人。”
    “呵。”警察冷笑一声：“你觉得我很好骗吗？谁都知道港口黑手党和武装侦探社不和，你一个武装侦探社的人怎么可能会和港口黑手党一起合作？”
    那是你情报太过时了！
    空心中嘀咕，想了想，又道：“...你知道村濑警官吗？我是他的家人，他会为我正名的。”
    不提村濑警官还好，一提，警察先生眼中的愤怒又浓烈了几分。
    “村濑前辈这么好的人，家里怎么会有你这么个叛逆的孩子！”
    空：“......”
    空叹了口气：“实话和你说了吧，我真的是武装侦探社的人，不信你可以打电话问问。我们现在有个案件需要和港口黑手党暂时合作，那个被你们抓进来的白濑被一个杀手盯上了，我们之所以跟着他就是想要保护他的安全，并将那个杀手逮捕归案。”
    警察双手抱胸斜眼看他：“还挺会编故事的啊！”
    这天简直聊不下去了！
    这大兄弟脑子是一根筋吗？说实话也不信，到底要他说些啥？
    空也不想再多费口舌，干脆打开『原神』系统的私聊界面，给钟离发送消息。
    『空：你那边如何了？』
    一进警局，四人的通讯设施立刻被警察搜走。在无法用电子设备的时候，原本有些鸡肋的聊天系统迅速发挥了重要功能。
    『钟离：一直在盘问我关于港口黑手党的消息』
    『空：（鸭鸭叹气.JPG）果然都一样啊』
    『空：真是的，但凡他们打个电话给武装侦探社问问也好啊，怎么一个个都这么死板！我说我是村濑警官家的，还被训了...（刻晴生气.JPG）』
    『空：地图上显示白濑就在你附近，他那边怎么样？』
    『钟离：他的审讯室就在我隔壁，目前周围并没有特殊情况，除了白濑的嗓音很大。』
    『空：那你多注意点，一旦出现意外就立刻吸收我的力量，我没有问题的！（可莉卖萌.JPG）』
    『钟离：放心吧，我会的』
    “...你在笑什么？”
    中年男人的声音猝不及防从对面响起，关闭了脑内对话的钟离抬起眼睛看了他一眼，淡淡道：“没什么。”
    中年刑警抿着嘴唇，因钟离不冷不淡的态度眉头紧皱。
    这个男人很棘手。
    他在心中做出判断，从进入警局开始，他便没有流露出半点慌乱的情绪，与其说他是冷静到坦然自若，不如说眼前的男人有一种将任何环境都变成自己主场的特殊能力。明明他也并未说什么话，可只要男人一开口，审讯的所有节奏便迅速被对方掌控。他这样一个从业多年的老刑警，面对眼前的男人，一时间竟不知该如何开口审问。
    钟离不再对眼前因为自己开始怀疑职业生涯的警官先生投以注视，他一边捕捉着隔壁间所有的动态，一边反复翻看空发来的字符，进入思考状态。
    作为空多年的搭档，空在工厂露出那样的表情时，钟离便多少猜到了空的想法。
    不仅仅是空对魏尔伦的选择感到奇怪，他也同样如此。
    魏尔伦既然想要斩断中原中也与横滨的羁绊，必然要对他最为重要的人下手。一个曾经背叛过中原中也的人，魏尔伦就算要对白濑下手，动机也只会是为中原中也报仇，而非为了斩断羁绊而暗杀。
    这未免将白濑在中原中也心中的份量抬的太高了些。
    如今他们基于魏尔伦行动目标的判断，全部来自森鸥外口述，无人怀疑过森鸥外话语的真实性。可如果森鸥外所说的目标并非是现实呢？
    跳出惯性思维带入魏尔伦的行为逻辑，在第一次暗杀行动被他阻止后，魏尔伦对他的警惕性就已经达到了最高。有他的时候，魏尔伦绝对不会贸然对目标下手，因为结果必然会被阻止，且很有可能会连累自己一并被捕。
    那么如何在明知道有他的情况下也能顺利暗杀到目标呢？
    声东击西。
    钟离在心中笃定地下了结论。
    所有人都以为目标是白濑，所以一定会将注意力全部放在白濑身上，从而忽视了其他人。
    魏尔伦的暗杀行动就像是孩子哭闹时家长落下的巴掌，只有足够疼痛，才会让“叛逆”的孩子学会恐惧，学会臣服。
    若无声无息杀死一个中原中也不知什么时候才会得知死讯的人，一切便得不偿失了。所以最好的方法，是迅速让中原中也得知重视之人的死亡，甚至当着他的面杀死最重要的人。
    警局，白濑，村濑警官...
    钟离心中一冷，迅速打开私聊发送消息。
    『钟离：空，想办法脱身，保护村濑警官！』
    村濑警官？怎么保护对象突然又变成村濑警官了？
    疑惑的想法只在空脑海中短暂停留了一秒，随后他脸色骤变，汗水顺着额头滑落，内心充满了恐惧。
    他终于明白了之前所有察觉到的疑惑，不安...究竟来自于何。
    他们很有可能搞错了目标！
    森鸥外骗了他们！
    如果村濑警官才是真正的暗杀对象，那么是不是也就意味着，早就知晓了未来的社长默认了魏尔伦对村濑警官动手这件事...
    这些人嘴里到底还有几句是真实的呢？
    轰然一声巨响打断了空心中泛起了凉意，他与负责审讯的年轻刑警下意识看向声音来源的方位，透过狭小的窗户，隐隐可以看见远处升起的烟尘。
    紧接着，警官手边的对讲机突然响起，带着电流断断续续的声音充满了慌乱：“4号审讯室犯人逃离，请求支援！”
    “收到！”年轻刑警“蹭”地一下站起身就要往外冲，背后却冷不丁响起一声愤怒的嗓音：“村濑警官在哪儿？”
    “你...”
    “村濑警官在哪儿！”
    原本被束缚在座位上的少年不知何时已经挣脱了手铐，一把长剑被他握在手中，剑锋闪着寒芒。
    “你要干什么！”警官迅速从腰间抽出手·枪，紧张地看着他：“你要袭警吗！村濑警官他不会愿意看见你做出这种事的！你要让村濑警官失望吗！”
    “先告诉我村濑警官在哪儿！”空双眼通红：“魏尔伦要杀了他！我必须立刻去保护他！”
    刑警愣愣地看着眼前的少年，他下意识想要斥责空的“谎言”，可是少年眼中的愤怒与焦急并不像是虚假的...
    感性很快冲破理性，他迟疑了一瞬，朝空道：“跟我来。”
    ...
    “中也大人，白濑先生被成功救出。”
    亚当反身踢开审讯室的大门，右手宛如拎货般提着白濑的领子将他拎在手中，一边对屋内的中原中也道。
    “你做什么！”负责审讯中原中也的中村警官第一时间抽出手·枪，果断对亚当扣下扳机。但随后他惊讶地瞪大了眼睛，高速旋转的子弹只穿破了亚当的最外层的西服，莫说有鲜血流出，皮肤上甚至没有残留半点伤痕。
    “很遗憾，日本警方的武器实在太过落后，目前还无法击穿本机的防弹层。”
    就在他说话间，身后的中原中也处也发出一声窸窣响动，精钢制成的手铐在重力的碾压下如白纸般脆弱，轻而易举便被中原中也拉断。他从椅子上跃起，像一只矫捷的猫落在亚当身前，从他手中接下白濑后冷淡地看了中村警官一眼：“你还是别白费力气了，看在村濑警官的份上我不会伤你，快点逃吧，魏尔伦很有可能就要攻来了。”
    “什么魏尔伦，我可不明白你们在说些什么！”中村警官却没有因为武器的悬殊选择放下手·枪，依然保持着战斗的姿态：“我只知道三名犯罪嫌疑人要当着我的面逃跑，我的职责就是将他们逮捕归案！”
    “真是的...警察全都是些一根筋的家伙么？”中原中也叹了口气，正准备打晕中村警官了事，却见对方瞳孔突然紧锁，露出骇然的表情。
    “喂，你。”白濑道。
    “有什么事吗？”亚当询问。
    白濑的表情有些困惑，他低着头，露出茫然的神色：“你的左腿...去哪儿了？”
    亚当下意识低下头去，看见的便是自己不知何时已空荡荡的左腿膝盖。
    “机械搜查官真是辛苦啊。”一个声音从走廊深处传来。
    中原中也身体猛然紧绷，一把冲至白濑与亚当身前，死死凝视着从走廊深处走来的年轻男人。随即，湖蓝色的瞳孔出现深深的疑惑。
    “你是谁？”
    眼前的男人并非魏尔伦，他穿着白色毛皮高帽，一身厚实的白色外衣在如今已渐渐入夏的天气中显得十分闷热。
    面对中原中也的质问，男人显得淡定自若，他微微一笑：“一个被抓来帮忙的人罢了。”
    ...
    “村濑警官就在这里？”
    空跑出长长的走廊，在一间办公室门前停下。
    跟在他身后的年轻刑警气喘吁吁地点了点头：“这里就是村濑前辈的办公室。”
    空不疑有他，用力推开门。
    屋内的人显然没想到此时会有人闯入，转过头时眼神还带着几分茫然：“...空？”
    见村濑警官还好端端站在自己面前，空终于长舒一口气，放松警惕露出笑容：“村濑警官，你没...”
    村濑警官眼中流露出的恐惧打断了他的全部话语，下一刻，鲜血从村濑警官的腹部溅出，在空眼前炸开一朵绝望的烟花。
    第81章
    那一瞬间，空的大脑一片空白。
    时间仿佛被放大了十几倍，伴随着他沉重的呼吸声与急促的心跳，村濑警官重重砸落在地上，鲜血淌了一地。
    大脑刺痛无比，无数画面疯了一般从脑海中闪过，一帧帧一幕幕，伙伴们浑身浴血倒在他眼前，尖叫声，绝望的嚎哭声充斥在空的耳畔。
    空喉中发出痛苦的呻·吟，难以抑制的悲伤从心中溢出，化作无尽的绝望将他团团笼罩，压得他喘不过气了。
    杀了他...杀了他！
    把那些毁了我所重视的人，毁了提瓦特的家伙们一个不留的全部杀死！
    空已经无法掌控思考的能力，世间的一切宛如被血海浸泡，染上灼眼的红色。
    像是深渊被撕裂一道巨大的口子，浩瀚如星穹般的力量以空为中心释放，化作巨大的球体，刹那间将空吞噬其中。
    隐约间，空似乎能听见宛若玻璃破碎的声音，以及这个世界的战栗与排斥，挣扎与悲鸣。
    “空！”
    仿佛有人喝着自己的名字，下一瞬，六道闪着金光的岩柱从天而降，围在空身侧，比对付魏尔伦时还要强大的力量构成了坚不可摧的封印，竟是硬生生将肆意弥漫的力量重新压制回空的体内。
    脑海中渐渐成型的画面随着力量重新被封印陡然破碎，空身体一震，不受控制地瘫软在地，随即落入一个温暖的怀抱中。
    “空！”温润的嗓音终于多了几分真实的焦急，钟离紧紧抱着力竭的空，素来淡漠的金色双瞳被染上不安的情绪：“...你没事吧？”
    回答他的是空抬起的无力的手，他将钟离推开了些，竭力站了起来，踉踉跄跄向村濑警官跑去。
    魏尔伦早就在钟离出现的一刻逃走，此刻前方只剩下村濑警官独自躺在血泊中，半阖着眼睛不知生死。
    “村濑警官...”
    空双腿一软，整个人跌倒在村濑警官身侧，鲜血和泥土混合着将他的衣服染脏，但此刻的空根本无心注意自己的狼狈。他伸出手，指尖颤抖着覆上村濑警官的颈部，微弱的脉搏直到片刻才隐隐从指尖传递而来。
    空松了口气，连忙打开背包拿出事物，想要往村濑警官口中塞去。
    然而村濑警官已经吃不下了。
    他的下半身被切开，一股奇异的力量勉强保持了村濑警官的性命。
    钟离的声音随后响起：“我封住了村濑警官的血管，但...效果只是暂时的。你知道的，空，我无治疗的手段，更无法让人起死回生。”
    但空恍若未闻，他拼命试着将食物塞进村濑警官口中。
    “吃下去。”他执着道：“只要吃下去就没事了。”
    然而已经虚弱到连眨眼都无比费力的村濑警官却在此刻摇了摇头，对着空露出释然的微笑。
    “不用为我费心了，空。”
    “村濑警官...”
    “我早就...早就知道了，我会在今天死去。”村濑警官费力地喘息着，声音却无比温柔：“所以这段时间...一直都没想好要怎么面对你...抱，抱歉，你发给我这么多消息，我却一直没有回你...”
    空哽咽着摇了摇头，近乎哀求道：“没什么好抱歉的，只要你活下去，活下去就行...”
    “...可我不能活下去。”村濑警官却发出一声叹息：“这是所有人的期望，我不能破坏既定的历史...”
    “是哪个混账说的这种话！凭什么你就非要死在今天不可！”空双眼通红，整个人陷入极度暴怒的情绪。
    是森鸥外吗？还是福泽谕吉？
    他们早就知道村濑警官会死在今天了是不是！所以才会告诉他们魏尔伦的目标是白濑，故意让魏尔伦能有可乘之机！
    还有太宰治...为什么他这么信任他们，他们却要帮着魏尔伦背叛自己？
    什么该死的命运，该死的历史！他不是已经改变了天川明的结局吗？福泽谕吉不是已经确认了他有改变命运的力量吗？为什么还是非要让村濑警官死去？
    一只手轻轻抚上了空的脸颊，化解了他全部的愤怒。
    “不要怨恨，空，能够遇到你...我已经足够幸运了。”村濑警官咳出一口鲜血，慢慢闭上眼睛。
    贴在脸颊上的手掌无力滑落，空慌忙握住他的手，眼泪夺眶而出。
    “等等，村濑警官！你别睡！我...我，还有办法的！我一定能救下你的！”
    他颤抖着抬起手，点开『原神』系统的祈愿页面，眼神逐渐坚定。
    只要能抽到七七，就还有救下村濑警官的可能性！
    不，她一定能救下村濑警官！
    “不要害怕，空。”一只手轻轻覆在了他的手掌上，声音温柔：“强烈的愿望可以招致奇迹。这是属于你的奇迹——”
    白色的流星从空中划过，随即迸发出绚烂的金色光芒。娇小的身影在空期盼的目光中显现。
    『我是七七，是个僵尸...啊，还要说什么来着』
    空伸出双臂，紧紧搂住了从天而降的少女。
    “七七，可以帮帮我吗？”
    七七微微侧头，呆呆的脸庞在看见空的一瞬间生动起来，她“唔”了一声，用力点头：“好。”
    力量被抽离的感觉再次浮现，空却露出安心的笑容。
    符咒被镌刻于空中，随着七七力量的释放，迸发出圣洁的白光。
    『真名，度厄真君——』
    濒死的村濑警官被光芒笼罩，原本断裂的身体在七七的力量下迅速愈合，虽然仍因为虚弱而昏睡，脸上却不再浮现出死亡的灰败。
    空长长舒出一口气，直到这一刻，身体的疲惫才随着安心一同涌出。好在钟离先一步站在他的身后，将空因虚弱地跌倒的身体抱在怀中。令人安心的味道怀抱着他，空不由自主蹭了蹭钟离的胸膛，在钟离有力的怀抱中放松身体，放任自己陷入黑暗之中。
    七七自治好村濑警官后便一步不离地黏在空身边，冷不丁见他倒下，眼神略有些慌乱：“钟离先生，旅行者他...”
    “没事的，七七。”钟离温柔道：“他只是太累了，让他好好休息一下吧。”
    “知道了。”七七慢悠悠地点了点头，伸出小手学着白术和空平日里最爱对她做的动作，轻轻在空的头发上摸了摸，认真道：“七七会保护你的。”
    钟离的目光落在怀中人的睡颜上，眉眼愈发温柔。他静静看了一会儿，这才侧过头朗声道：“阁下看了这么久，还不打算露面吗？”
    阴影之中，一道曼妙的身影徐徐走出，对着钟离微微挑眉：“你早就注意到我了？”
    钟离微微点头。
    与谢野晶子目光这才多了几分惊讶：“你既然早就发现我了，干嘛不告诉空？看他在那边着急很好玩吗？”
    钟离平时宝贝空宝贝的要命，没想到还有这种恶趣味。
    钟离轻笑一声摇了摇头：“既然你在，村濑警官便绝对不会有生命危险。既然如此，何不妨让这件事成为一个契机，让空能顺利召唤出七七。”
    『祈愿』到底还是以抽卡为模板制作的，奇迹并非次次发生。他和达达利亚因为本身的特殊性，以及自我的强烈愿望，才能让空如此轻松就能够抽到。
    若不是村濑警官的濒死让空产生了强烈的渴望，只单纯进行『祈愿』的话，以空现在的原石储备，只怕在卡池结束前抽到七七的可能性微乎其微。
    “...你们身上的力量奇奇怪怪的，我也听不懂。”与谢野晶子撇撇嘴，在空身边蹲下，手指戳了戳空软乎乎的脸颊：“就是可惜了，本来还想着在空面前好好刷一波好感的。这家伙最近整天跟着港口黑手党跑上跑下，都快把我们武装侦探社忘到脑后了。”
    说罢，她像是想起什么，从口袋中拿出手机，快速输入一串字符。
    『村濑警官已经平安。』
    “对了，等空醒来，让他去一趟武装侦探社吧。哦对，别忘了告诉他我来过，而且是社长主动让我过来救村濑警官的哦！”与谢野晶子又道：“虽然我不清楚社长他们到底在计划着什么，但我想，如果这件事不说清楚的话，空只怕会恨死武装侦探社吧。”
    与谢野晶子说着，忍不住叹息一声：“我还挺喜欢空的，可不想和空反目成仇。”
    “120我已经替你们打过了，等会救护车就会过来。既然没我的事，我就先走了。”与谢野晶子站起身，自上而下打量着钟离与空此刻的模样，心中不由得感叹起来：达达利亚啊达达利亚，可别说我没有站在你这边啊。但就钟离这个架势，你想成功抱得美人归，难啊！
    此刻，远在港口黑手党的达达利亚打了个响亮的喷嚏。
    他揉了揉鼻子，露出茫然的表情。
    谁在说我坏话？
    ...
    港口黑手党私人医院顶楼，首领专用的病房内
    黑发青年躺在床上，双眼紧闭，皮肤苍白到近乎透明，蓝紫色的血管清晰可见。
    森鸥外站在病床边，静静眺望着窗外。
    不知过了多久，病房内响起一声微弱的叹息。
    “福泽谕吉，你果然还是太过心软了。”
    第82章
    作为夏季的第一个月，六月素来有“水之月”的美名。
    从这天开始，梅雨季将拉开帷幕。
    无数爱情作品都喜欢将时间放在六月，绵绵的细雨让城市充满了缱绻的柔情，也淋满了这个国家崇奉的物哀美学。
    离别与重逢的故事总会发生在这个季节，村濑警官看过许多这样的作品，却从未想过久别重逢的剧情会在他身上出现。以至于当他接到那个自称“哥哥”的电话时，一度以为这是哪里来的电信诈骗。
    谁都知道我哥哥好几年前就死了，被爆炸化作一堆碎块，死得不能再干净。
    电信诈骗这种低档次的骗局在横版简直登不上台面，尤其骗的人还是横滨警察厅的刑警，正儿八经的巡查部长，世界上再没有比这个更好笑的事了。于是村濑决定亲自会一会这位胆大的骗子，最好能在对方演得情深意切时亮出自己的真实身份，到时候骗子的脸色一定会非常有意思。
    可村濑却没想到，自己会在绵绵细雨中看见一道熟悉的身影。
    和九年前相比，那个人显得削瘦了许多，被包裹在长长的白大褂中，像是一只裹了人皮的骷髅。乱糟糟的头发顶在脑袋上，像是刚从床上爬起来就立刻出门，也不知多久没好好梳理过。
    和头发一样乱的还有男人的衬衫，裤子，皱巴巴也不知多少天没换过，唯有脚下一双黑色牛皮鞋还算干净。这双价值不菲的皮鞋也让他所处的咖啡店老板没将他当成从镭钵街逃来的流浪汉赶出门去。
    男人脸上挂了一副厚厚的黑框眼镜，压得他鼻梁略有些塌，五官却还是记忆中的模样。
    他看着比过去憔悴了不少，容貌却和记忆中如出一辙。
    “哥哥？”村濑瞪大了眼睛，曾经幻想中的惊讶表情终于出现，却是在自己的脸上。他撑着伞呆站在雨幕中好久，直到男人闻声冲他挥了挥手，他这才从巨大的震惊中回过神来，近乎是同手同脚狼狈地跟在男人身后，走进了街边的咖啡店内。
    村濑想起很小的时候，他也是这样，亦步亦趋跟着男人，像只烦人的跟屁虫。但男人对他一向好耐心，总是会将他温柔地抱起，带着他来到自己或学习或工作的桌子前，指着桌上复杂的实验设备笑吟吟问：“知道这是什么吗？”
    那是村濑为数不多还算温馨的童年记忆，后来这些记忆随着一场爆炸被封印，再也没有被想起。
    店内回荡着贝多芬的《月光鸣奏曲》，两人坐在店铺角落，除了他们外这家店再没有任何客人，安静优雅的氛围很适合兄弟间来一场久别重逢的谈话。
    村濑积蓄了一肚子问题想要询问，可男人却先一步拿出一部蓝色的翻盖手机，将之推到村濑面前。
    “之后你就用它和我联系吧。”男人道：“我的工作你是知道的，有保密条例，用你的手机是打不通我号码的。”
    村濑凝视着手机片刻，默默将他收入口袋中。
    见村濑收下手机，男人显得很高兴，又挥手招来服务员点了几道甜品，都是村濑少年时喜欢的口吻。
    村濑复杂地看着眼前的男人，想要说的话一时间竟不知道用何种方式去表达。男人对他和过去并无不同，可村濑却莫名觉得，两人之间隔了一道深深的沟壑。
    直到新点的餐点被放满了桌子，村濑这才深深吐出一口气，将所有的问题凝练成最简单的一句：“这些年你到底去哪儿了？”
    男人却伸出一只手，笑吟吟冲他摆了摆。
    “这些不重要。”
    村濑想说这怎么不重要了？九年时间，消失得渺无音讯，害得他以为自己成了孤家寡人，用了大半积蓄买下一块墓地，浑浑噩噩生活了好久，才好不容易振奋起来踏入新生活。
    ——如果没有那块墓地，他当年也不会活得那样拮据，说不定早就搬进高级公寓了，达达利亚和钟离也没必要再挤一间房间。
    村濑放平心态，在心中吐了一个小小的槽。
    “哥哥...”
    “差点忘了和你说了。”男人推了推眼镜，打断村濑的话：“军方给我起了一个新代号，过去的名字我已经舍弃了，你可以称呼我为‘N’。当然，你要是想继续喊我哥哥，我也是不介意的。”
    村濑一愣，还未从这突如其来的信息缓神过来，N又微笑着抛出一个重磅炸弹：“N这个名字取自中原的首字母，也就是说，我是你一直看护的那个小子，中原中也的父亲。”
    “...啊？！”
    村濑这下子是真的懵了，擓蛋糕的勺子“咣当”一声掉在盘子里，发出清脆的响声。
    所以他哥这几年是隐姓埋名结婚生子去了？
    村濑下意识吐槽，却又后知后觉意识到N到底在说些什么。
    中也的父亲？中也都十六岁了，他哥哥这是多少年纪就隐婚生子了？
    可他哥不是科学家么？被军方长期监管那种，工资生活设施房子全都包分配那种，难道军方还管人生大事和生孩子？
    那这么说，中也是不是应该管他喊...叔叔？
    村濑忽然有些乐，想到那个臭屁又执拗的孩子冷着一张脸管自己喊“叔叔”，画面一定非常有趣。
    可N接下来的话却打破了他心中小小的愉悦。
    “准确的说，中也并不是我生的，而是我制造出来的——这些内容本来不该告诉你，不过最近事情的发展有些偏离我们的观测，我想，还是知道这些事对你而言最好。”
    “『荒霸吐计划』，由日本军方主导进行的『人造神明』实验，也是目前世界上第一起成功的实验。我们通过对异能力解析，将之植入了特殊载体之中，并通过代码让异能力产生‘灵魂’，最终制造出世界上第一具异能力与人体完美融合，且拥有自我意识的生命体——中原中也。”
    人造神明？荒霸吐？中也？
    这都什么和什么啊？
    村濑脑袋嗡嗡作响，过于复杂的情报让他一时间无法迅速处理，大脑中充斥着荒谬的情绪，像是电影中偶然闯入异时空的主角，边上的路人拍着他肩膀发出爽朗的笑声：“嘿，哥们儿，欢迎来到真实的世界。”
    可这真实的世界未免也太刺激了些，偏偏重要角色还都是自己的熟人。
    但村濑很快就意识到，此刻的震惊对于之后N所讲述的内容而言，连开胃小菜都算不上。
    “世界各国早就开始了‘人造神明’的研究。直到当年苏·联科学家第一次观测到‘神明’存在的痕迹，以及祂带来的知识后，我们才明白了自己的无知与可悲。人类与异能力，这个世界最完美的造物。异能力会激发人体无限的潜能，而人类的智慧将为异能力带来无限种使用的可能性——当这些结合在一起时，这个生命体会无所不能，宛如传说中至高无上的神明。”
    “...你和我说这些，到底是为了什么？”
    不管N说的话有几分真实，假若这一切都是真的，绝对是需要耗费一个国家的力量去保密的事情，为什么要如此轻易的在路边的咖啡厅，用朴素而平静的口吻向他叙述呢？
    难道仅仅因为他是N的弟弟，亦或者他认识中也吗？
    只见N似笑非笑看了他一眼，平静的情绪出现一丝微弱的起伏。
    “中也作为我们最完美的作品，拥有着强大的力量与无限的潜能，却也存在着危机。九年前他曾暴走过一次，整个实验基地被瞬间湮灭，上千人死于他的暴走中，最终那片废墟形成了如今的镭钵街。可这次的暴走对于中也所蕴含的力量而言，不过微不足道罢了。他从诞生至今不过只有九年，力量的桎梏还未打开，只要足够的刺激，他会获得近乎无穷的成长空间，达到与神明的位阶。但与此同时，危险性也会来到最高。”
    “很久之前这个世界的部分人曾因为一些特殊原因观测到世界的未来，七年之后，中也会在进化至顶峰的一瞬间失控，暴走产生的能量波将在一个小时内蔓延全世界，无人会在这场灾难中存活下来。可这并非是死局，看见未来的人并非只观测到一个结局，也并非每一个未来都会产生中也的暴走。但无论哪条世界线，中也都至少完成了三次蜕变，而这三次蜕变，也让他成功触碰到了神之领域。”
    N双手合十，脸上浮动着宛如拜谒神明般虔诚。
    “他的每一次蜕变都伴随着死亡。第一次是九年前的暴走，中原中也的人格在暴走之后被完美融合，诞生了如今的他。第二次是几天之后，他的兄弟魏尔伦将来到横滨，亲手杀死他的伙伴。第三次同样与魏尔伦相关，他会再次杀死一位中也在意的人，让中也快速完成精神与心灵的蜕变，进入下一阶段。”
    说罢，N微笑看着村濑，目光却不像是在看自己疼爱多年的弟弟，而是某个即将引发奇迹的...实验体。
    “那个人就是你哦，我亲爱的弟弟。”
    村濑大脑一片空白，他茫然地看着眼前的男人，可对方显然并不在意他的反应，仍然自顾自的说着。
    “按照这个世界原本的进程，中也会在六年后迎来第四次蜕变，死的是一个叫太宰治的小子。中也目睹了他的自杀，成功完成了踏入神明的最后一步蜕变，却因为蜕变的不完全而陷入失控状态，引发末日的结局。我所在的组织想要阻止这个结局，但我们并不准备阻止中也的前三次蜕变。我们会协助中也在不失控的状态下达成完美的进化，我们会观测神明的诞生，并让这种‘偶然性’成为‘必然性’，人类将迎来全面的进化，升入更高的维度。”
    “可并非所有人都有与我们相同的宏大愿望，也有一些愚蠢的家伙，他们有的想要推动末日的降临，也有些想要阻止中也的进化——但无论是谁，他们都不会阻止中也的前三次蜕变。当人类观测到更高维度的一刻，他们就再也不能对故步自封，放弃更高的可能性，装作一无所知，即便是那些自诩要‘拯救世界’的道貌岸然者。”
    “明白吗，我亲爱的弟弟，所有对未来的知情者，都默认了你将会成为人类进化道路中必不可少的基石，无人在意你的死活。”
    N从位置上站起，在村濑迷茫的眼神中走至他身边，伸出手，像是儿时一般轻轻抚摸着弟弟的头发。
    “可我不一样，我是你亲爱的哥哥啊，我是你唯一的亲人，我怎么会眼睁睁看着你死去呢？”
    他的声音是那样的温柔，宛如地狱中描绘的，恶魔的蛊惑。
    “我为你争取到了一个活下去的机会——只要将你家里那个叫‘空’的孩子交给我们。很简单是不是？放心吧，他会得到很好照顾的，我们所有人——这个世界都渴望他太久太久了。自上个世纪九十年代起，人类第一次观测到神明开始，我们就一直在等待着这位奇迹的少年。他带来的人类梦寐以求的外部文明，让人类获得了『智识』的馈赠。”
    “亲爱的弟弟，如果空知晓他和你的相遇并非巧合，而是一场精心谋划的‘算计’，他的身边全都是觊觎他秘密，想要利用他的人——尽管这一切都是谎言，你觉得那个孩子会相信多少呢？他还会愿意把你当成家人看待吗？”
    “不会的，我们才是家人啊，唯一的家人，只有我们才能互相信任着彼此。这个世界只有我不会丢弃你，我会带着你一同踏入新世界的。”
    ...
    “啊！醒了！”
    朦胧中，有什么人握住自己的手，发出惊喜的呼喊。他将手掌紧紧贴着自己的脸颊，双眼明媚得像是八月的阳光。
    “你睡了好久，村濑警官。”少年甜甜地笑着：“太阳晒屁股啦！”
    这是我的家人。
    绝对不会背叛我，我也绝对不想要背叛的家人。
    村濑默默地想，旋即露出微笑。
    “我回来了。”
    “欢迎回来——”
    第83章
    当个空走进屋内时，森鸥外站在落地窗前，背着手眺望远方。
    他似乎很喜欢从高处眺望这座城市，将它的繁华与萧条尽收眼底，像个高高在上的审判者，可目光却平静而包容，又像个慈悲的长者。
    “你还是这么喜欢省电。”空道。
    森鸥外侧过身，嘴角挂着浅浅的弧度，温和地迎着空的注视。
    “你总是能给我惊喜。”森鸥外道：“我想过无数种你质问我的方式，甚至冲上来直接对我动手，却没想到会是这样的开场。”
    “如果因为愤怒就直接下杀手的话，我和‘反派’还有什么差别？”
    “可这个世界并非游戏，所谓‘反派’，也不过只是站在个人视角与自己的行为产生矛盾之人。”森鸥外又将目光落回了窗外：“我不喜欢开灯，光线会干扰我欣赏这座城市。它让我无法看清远方灯光的璀璨，也会模糊这座城市的黑暗。我热爱这里的一切，为了守护它，我会不惜一切代价。”
    这个话题让屋内的气氛冷淡了许多，空沉默着，一时间不知道该如何开口。
    倒是森鸥外笑得十分轻松，他似乎并不在意因为自己一个“小小”的谎言，就害得村濑警官差点丢了性命的事情。
    “无需纠结，空。我知道你想问什么，我的回答也早就准备好了——你从村濑警官那里听到的事，的确基本是事实。”
    空拳头猝然紧握。
    他并不怀疑村濑警官所说一切的可能性，也知道森鸥外一直都在对他们隐瞒着什么。可这段时间与中原中也，与港口黑手党众人的朝夕相处，让他下意识想要推翻这种可能性。
    如果可以，空并不想与过去被判定为“朋友”的人反目成仇。
    但他想要知道原因，即便最后不得不走向对立面，也绝对不该是这样不明不白的姿态。
    “...社长曾经和我说了许多我为何来到这个世界的事，他说是这个世界呼唤我，他想要借用我去拯救这个世界。我相信了，也完成了他对我的测试。”
    空以为自己的语气会非常激动，令他意外的是，当说到这一切，他心中并没有诞生出类似愤怒、不满等情绪。
    “我不明白，是我不够让你们信任吗？为什么要隐瞒我魏尔伦真正目的呢？难道你们希望观测中也的进化，死一个警察在你们的宏大理想中是一件无关紧要的小事吗？”
    森鸥外终于转过身来，面对空的质问，他脸上的笑容并没有任何的变化，只是微微摇了摇头。
    “不，你并不明白，空。村濑警官的死并非是无关紧要的小事，我和银狼阁下也并非希望观测中也的进化。或者说，没有任何人比我与银狼阁下更想阻止这一切。”
    “可你们...”
    “跟我来。”森鸥外却打断了空的话语，带着他往屋子深处走去。
    因为并未开灯，空一时间没有注意到原来房间最内侧还有一扇小门——这里是村濑警官所入住的医院顶层VIP病房，起初空并理解为何森鸥外会选择如此地点与自己见面，直到进入屋内，他才终于明白原因。
    躺在病床上的是一个年轻的男人，不到三十岁，眉眼精致，天生给人一种优雅的贵气。
    此刻他阖着眼睛，呼吸均匀而绵长，睡得格外安稳。乌黑的长发在雪白的颈枕上散开，愈发衬得他皮肤苍白到近乎透明。
    男人显然睡了很久，尽管被照顾得很好，依然摆脱不了由内而外散发出的虚弱与萧条，像是一朵行将就木，却又强行被吊着生命，半枯萎的花。
    “九年前，我和银狼阁下因为我们的老师，观测到了这个世界的未来。之后为了阻止降临的末世，我们一个创立了武装侦探社，一个接手了港口黑手党，用自己的方式寻找阻止末世的方法。我们做过很多尝试，利用对未来的掌控改变一些既定的事实。我们成功了，银狼先生救下了一个又一个人。可没过多久，那些人却又再次死去——仿佛被死神标记一般，即便我们又尝试拯救了他们许多次，最终还是无人能逃过死神的青睐。他们以一种更加惨烈的方式死去，我和银狼阁下的行动堪称惨败。”
    “我和银狼阁下本以为观测到的未来是一定的，几乎无法改变，无论用何种手段。直到有一次，一个女孩被银狼阁下拯救后活了下来，没有再发生任何的意外。这是第一次有人的命运被改变后没有回到原本历程，却并非我和银狼阁下的努力，而是因为在另一条被观测到的世界线上，那个女孩并没有死去，而是活了下来。这时候我们才意识到，未来不可改变，但却可以通过我们的选择进入另一条世界线，一个没有世界末日，也绝对不会引发世界末日的世界线。”
    森鸥外走到床边，替病床上的人轻轻掖了掖被角。
    “中也的人生中有着几个至关重要的转折点，我和银狼阁下曾经试图改变其中的一个，也就是他。阿尔图尔·兰波，曾经与魏尔伦联手将中也从研究室救出，引发了第一次荒霸吐暴走的人。在所有的世界线中，兰波会在中也十五岁时被他和太宰君联手杀死，银狼阁下利用与谢野君的异能力就强行救下了兰波。可结果便是，兰波自那天起便陷入沉睡，至今再没有苏醒过。而兰波的存活，也让这个世界第一次产生变动——你出现了，空。”
    空心脏一颤。
    森鸥外的眼神依然平静，却填满了无法宣泄的无可奈何。
    “这个世界有一个很有趣的实验，叫做‘薛定额的猫’，在没有观测到之前，无人知晓盒子里的猫到底是什么状态。可我观测到了未来，不仅仅是这个世界，还有无数个可能达到的未来，这个世界也本该以我们观测到的方向继续下去。可如今，一切都不再是我们观测到的样子，就像是你的出现，空。这个世界本来并没有你的存在，也从未有过什么‘末日派’‘神明派’。甚至连原本只有我、银狼阁下以及我们的老师知晓的未来，如今也同时被许多人观测到。但他们并不能观测到其他平行世界的结局，单单只能看见这个世界即将降临的末世。”
    “原本的历史已经开始崩坏，曾经我手中最有利的武器，对未来走向的掌控已经渐渐失去了它的效用。我无法保证未来是否会按照我所知晓的一切发生。”
    “所以无论如何，村濑警官都非死不可么？”
    空打断森鸥外的话，冷声道。
    森鸥外轻轻点了点头，随后却又缓缓摇头。
    “在原本的历史中，村濑会在重新遇到中也的这天被魏尔伦杀死，成为中也人生中无比重要，却又不得不迈过的一道坎坷。『旗会』五个年轻人也同样如此，但就像天川明，与并未爆发的龙头战争一样。你是最大的变量，也是最大的未知，空。你做到了我们所有人都无法做到的事，改变了每一个的命运，也让原本既定的一切多了全新的可能性。”
    “那你为什么还要眼睁睁看着村濑警官死去？”直到这是，空心底埋藏的愤怒才真正被点燃。
    他不明白，森鸥外一套套的说辞，仿佛他真的是能够改变世界的救世主一般。
    可既然如此，为什么不相信我，为什么还要继续欺瞒我呢？
    明明有机会救赎的人，为什么还要放任他们的牺牲？
    “因为我们无法保证你百分百能改变未来。”森鸥外终于收起脸上的笑容，眼神一点点沉了下去：“银狼阁下最后选择相信了你，可我不能。他太过感性，可这个世界却更需要理性的人。”
    “...”
    “空，你的确有改变命运的可能，可终究也只是‘可能’，不是‘绝对’。你想要守护你所重视的人，我们也要对我们的世界负责。我信任你的能力，我相信你有扭转一切的本事，可我不敢赌这个可能性。即便你有百分之九十九的成功率，我也必须选择百分之百的道路。我们没有重来的力量，对未来的观测是我们唯一的依仗。”森鸥外道：“你也许会觉得这听起来冷血，但我不得不告诉你，和横滨，乃至整个世界相比，几个人的性命并不是什么重要的事情。如果牺牲就可以扭转世界的崩溃，即便是我的性命，或者整个港口黑手党，我都会毫不犹豫舍弃——当你手中掌握了这个世界的命运转折点时，任何的优柔寡断都会引起不可挽回的后果。”
    “空，足够的理性意味着失去感性。可这个世界如今不需要感性，只需要理性。你可以穿越无数个世界，寻找下一个容身之地，能超脱这个世界的局限，用审视的目光看待我们的选择。但我们不能，我们无法跳脱这个世界，我们的世界也没有第二次机会。”
    “如果你的世界陷入这样的灾难，你还会心平气和的拿全世界和所谓的朋友做交换，去赌百分之九十九的可能性吗？”
    沉默在病房内散开，空低着头没有说话。
    他知道森鸥外的话有很多反驳点，可那些基于感性的反驳点，在森鸥外面前都显得苍白无力。
    百分之百的可能性与百分之九十九的可能性，如果换成是他，真的愿意以这个世界为代价去赌上一场吗？
    除非森鸥外所说的全是谎言。可空能感觉到，森鸥外并没有说谎。至少这一次，他所说的全是实话。
    但森鸥外必定还隐瞒了什么，且一定是某个至关重要的线索。
    “...太宰呢？”空终于察觉到其中的盲点：“为什么在你所有描述的故事中，从来都围绕着中也展开。可明明是引发中也最终暴走的太宰，却在所有人的故事中隐身了？”
    “...抱歉，唯有这件事我不能说。”
    森鸥外摇了摇头，露出一抹苦涩的笑容。
    “我和银狼阁下并非故意隐瞒。这个世界明明在寻求救赎，偏偏存在着一条极其可笑，却又异常严肃的桎梏。我和银狼阁下所有的谎言，也不过是想要绕开这条桎梏罢了——它涉及到这个世界真正的秘密，一旦知晓的人数超过三人，世界便很有可能直接崩塌。”
    空第一反应便是森鸥外在骗他。
    哪有这么奇怪的秘密，超过三个人知晓世界就崩塌？就算说谎也找个可信点的谎言吧？
    可森鸥外的神情却并非是说谎，面对任何事从来都云淡风轻的他，此刻脸上写满了无奈，似乎也在于心中嘲笑着桎梏的荒谬。
    许久，安静的病房内响起一声叹息。
    “银狼阁下既然让你去米花町开万事屋，等魏尔伦事件结束后你便去吧。我们都需要一个缓冲期，好好想想下一步究竟该如何选择。”
    第84章
    空与达达利亚，中原中也与亚当走出升降机。
    前方是昏暗的走廊，灰色的墙面画着黄黑色的条形线，笔直延伸向道路尽头。
    村濑警官苏醒后的第二天，用来与N联系的蓝色手机收到了一条发送人“未知”的短信，邀请中原中也与空参加一场小小的聚会。
    能够发送到军方特制手机上的，只有可能是躲在暗处的N。
    于是在商议过后，亚当与达达利亚决定陪同二人一同前往聚会。
    至于为何是达达利亚，先前几场与魏尔伦的交锋不排除被N时刻监视，钟离所展现出的实力绝对会被N与躲在暗中的魏尔伦忌惮，万一魏尔伦又来一出声东击西的行动，趁着他们不在对『旗会』与村濑警官所在的医院袭击，他们的所有行动便显得毫无意义了。
    有钟离和七七在，医院的防御与治疗并不需要他操任何一份心。
    地灯光线幽微，走廊昏暗的连四周人的脸都快要看不清。穿过两道防火前，周身的空间才宽阔了不少，看房间构造，像是一间大厅。
    网球场大小的空间只设有一个小小的警备岗亭。两个持枪的士兵站在哨所外，警惕地看着靠近的四人。
    “站住！”
    靠后一人将枪口对准空四人，另一人则上前与他们交涉。
    “请出示通行证。”
    最前方的中原中也拿出蓝色手机，将短信展示给对方看。
    上面只写了“中原中也”与“空”二人的名字，与眼前的人数显然完全对不上。但为首的士兵只是看了一眼，便朝身后浅浅点头：“通行证无误，但这里是重要的机密设施，请先随我们检查携带物品与血液。”
    “血液检查？”中原中也挑了挑眉毛：“为什么？”
    闻声，士兵却露出了轻蔑的眼神：“难道你们不知道这里是什么设施吗？”
    仿佛从心底里觉得眼前四人十分可怜。
    这便很好笑了，一个港口黑手党的准干部，“荒霸吐实验体”，一个欧洲刑警组织的机器人刑警，一个穿越而来的异世界旅行者，以及以为同样穿越而来，曾经最大的反派组织“愚人众”十一袭执行官，居然被一个小小的士兵给鄙视了。
    空忽然乐了起来，学着他的姿态一仰头，用余光看他：“你知道我是谁吗？”
    对方显然没想到空回摆出这副姿态，倒是愣了一下，下意识回问：“你是谁？”
    “你们顶头老大邀请过来的贵客，像你们这样的小警卫没资格知道我们的身份。”他嚣张地随口胡扯：“我们不过惊讶于你们这儿的小门小户，居然连我们都不知道，还敢对我们进行检查！”
    这话听起来十分中二，奈何空的气势嚣张得实在过于真实，中原中也与达达利亚一人一套价格不菲的黑色西装，又显然不像是什么普通人，二人竟一时间被唬住了，对视了一眼后收起鄙视的目光，表情有些僵硬，虽然仍未对检查一事松口，态度却明显好了许多。
    “很抱歉，这是进入设施的必要流程，即便是设施内的高层人员也需要执行。”
    空俏皮地冲中原中也眨了眨眼睛，得到对方一个无奈的浅笑后，这才伸出手腕，大大方方道：“抽吧。”
    空从前几乎没有生病过，在提瓦特时也从未看过医生，战斗受伤流血的次数都屈指可数，更别提抽血了。比起对眼前人态度的不满，空更好奇接下来进行的抽血流程。
    只见其中一人将盒装的采血包按在他的手腕上，随后微弱的刺痛从手腕传来，并不明显，但眼前的警卫却“咦”了一声，露出疑惑的表情。
    “怎么刺不破？”
    他又加大了几分力气，直到将一键抽血的按钮按到了最底部，针尖才勉强刺穿空的皮肤，汲取出几滴红色的血珠——若换成普通人，仪器的力道足以将长针穿透手腕。
    与其说是血珠，不如说色泽更像光玉髓，在灯光下泛着浅浅的金色，怎么看都不是正常人体内流动的鲜血。
    士兵诧异地看了空一眼，却因为空先前一套表演愈发判定了眼前少年并非池中之物，于是也不敢露出任何惊讶的表情，低眉顺眼地将试管收起，走了个形式潦草检查一番空的携带品，便侧身让他通过了大门。
    相比起空，达达利亚和中原中也的检查则要快上许多。二人的血液与常人并无诧异，没检查出任何问题后，便被士兵放行。
    倒是亚当这里出现了最大的意外。采血针无法刺穿他的皮肤，连换了几个针，又试了腿、脖子、腰等地方，得到的都是断裂的结果。
    原本留在警备岗亭内的其他士兵纷纷走了出来，有的拿着刀，有的拿着锯子，在亚当身上忙活了半天，却一无所获。
    亚当乖巧而无辜地站在原地，一动不动，与士兵四目相对。
    士兵：“......”
    谜一般的沉默在大厅散开，也许是觉得气氛过于压抑，需要来个人调节一下，亚当非常有奉献精神地拉长了自己的脖子，像恐怖片中能够自由伸长四肢的鬼怪，在大厅内挥舞起自己的脖子，两只手插在腰侧，同时幽默道：“鸽子。”
    士兵们被吓得发出“哇哇”的声音，脸色惨白。
    达达利亚双眼放光，看着亚当灵活的脖子啧啧称奇，发出愉快的笑声。
    中原中也：“......”
    空：“......”
    空忽然略有些怀念钟离的沉稳。
    “别欺负人。”中原中也一巴掌拍在了亚当舞到眼前的后脑勺，对方虽然没吃痛，却还是乖乖遵循了中也的要求，重新将脖子缩了回去。
    虽然亚当给人的感觉惊悚大过于神奇，但这些举动无一不证明了眼前四人的非凡之处，他们也不再敢为难眼前四人，由一位士兵向总部报备过后，免除了亚当的采血，恭恭敬敬迎送四人进入基地。
    相比起设施外部的严防死守，设施内部却朴素的让人惊讶。只有一条白色走廊向内部延伸，两侧安置着十二扇连编号也没标的门。
    拐过眼前的走廊，四周的风景再次出现了重置。又是一条白色走廊，依然是十二扇门。如此不断重复，空默默将手搭在了达达利亚身上，侧过脑袋。
    “空？”
    “扶着我点，我有点想吐。”空脸色难看无比。
    上一次碰到这种想吐的感觉还是在赤王陵迷路了两个小时以后。
    根据领路士兵的介绍，这种设计是为了防止在枪战时候被子·弹击中深处，但空想问问设计这里与在这里生活的人：你们真的不会迷路吗？
    就算他自带地图，此刻也已经快要分不清东南西北了。
    令人折磨的赶路持续了约莫五分钟后，士兵在走廊尽头的操作终端前停下，打开了看似普通墙壁的隔墙，露出身后的空间。
    相比起外界的纯白，内里虽然依旧朴素，但好歹有着明显的区域表示与色差变化。连达达利亚都在看见内间时松了口气，表情也缓和了许多。
    里面的房间是研究人员分区，不少穿着白大褂的人在宽阔的空间中忙碌穿行着，有人在和同事争论，有人对着实验台露出狂热眼神，眼下厚重的黑眼圈怎么看都像是熬了三天以上。
    这幅热闹却井然有序的氛围直到中原中也与空的出现戛然而止。所有人目光齐刷刷落在空与中原中也身上，毫不遮掩眼中的狂热。
    “他来了。”
    “荒霸吐。”
    “那个人是‘空’。”
    “带来‘知识’的人。”
    窃窃私语在空间中弥漫开，空眉毛微微一挑，侧耳将所有人的呢喃收入耳中。
    听见“知识”一次，他眼中闪过一丝迟疑。
    与其说对方说的是“知识”，听起来倒是更像“智识”。
    智识...这个词汇总觉得好耳熟啊。
    眼前响起了士兵的催促声。
    “不要停下脚步，不要盯着看。这里不是可以被注视的地方，还请你们随我来。”
    大概是觉得原本的词句太过严肃，纠结片刻后，士兵还是默默加上了敬词。
    中原中也本就被一堆大量的眼神看得无比烦躁，如今冷不丁听见士兵的话，反倒是松了口气，连忙跟随着上前。
    见中原中也动了，其他三人也不再停留。他们在无言中迅速穿过大厅，来到一扇门前。
    士兵按下门旁的呼叫按钮，快速报告了事项后，有人回答“进来吧”。随后门自动打开，将宽敞的办公室展现在四人面前。
    相比起大厅的朴素，这里明显高级许多。墙壁上挂满了合成显示屏，它们伪装成窗户的样式，投射出沙滩和大海的风景，缓和了地下不透光不通风的压抑。
    高至天花板的橡木书架安置在两侧，世界各地的专业书籍被整齐排列着。房间正中间则放了一张古董办公桌，一个男人躲在桌子底下，不知在鼓捣着什么。
    “不好意思，请等一下。”他礼貌道：“实验用的感觉屏蔽槽调整很费时间，虽然是人工制造变性意识来提高异能输出的浴池，但是最重要的测量功能却和浴池里的硫酸镁液发生了干扰。我们打算把正电子衰变的伽马射线探测器换成精度更高的。”
    “他在说什么？”空茫然道：“暗号吗？”
    达达利亚露出同样学渣的目光，摇了摇头诚恳道：“听不懂。”
    中原中也则对男人说的话没有任何兴趣，倒是亚当很是热忱地提供了建议：“不要拘泥于体外测量设备，试着在血管内植入活动性标记物怎么样？”
    “那个已经做了。”桌下的人一边蛄蛹着一边做出回应：“但是，这样一来，内部被实验者的异能性活动电位就会产生干扰。和你不同，人的身体是不讲理的。”
    他似乎很清楚亚当的身体构造，过了一分钟后，他终于从桌子底下钻出，看也不看达达利亚与亚当，那张与村濑警官略有些相似，让中原中也无比眼熟的脸向着空与中原中也露出惊喜的笑容。
    “我想你们一定有很多疑问，但处于礼貌，还是先自我介绍一下吧。”男人道：“我是N，中也，你的父亲。”
    第85章
    对于“家人”一词，中原中也有过很多幻想。
    温柔的，严厉的，冷漠的，疯狂的...无人知晓的深夜，中原中也偶尔也会对着镜子想象着亲人的模样，比自己更成熟一些，眉眼间应该已经残留了皱纹，说不定身材高大，有着漂亮的肌肉。
    曾经只存在于想象中的画面直到『旗会』找到的照片才终于被定格。照片上的青年穿着和服，没什么笑容，容貌与自己也并不相似，却在很短一段时间里满足了他对家人的全部想象。
    可随着魏尔伦的出现，随着他们被N用短信邀请来到位于横滨郊区的实验基地，那段存在了不到短短一天的美好的梦骤然破碎，留下的是一段堪称冰冷且残酷的真相。
    与其承认N是我的父亲，我还不如接受自己是被造物的事实呢。
    中原中也在心中烦闷地想，并不愿对N的话语做出任何回应。
    但N显然不在意中原中也的态度，他的目光更多时候停留在空的身上，被厚厚镜片遮挡的眼睛迸发出无比的热情，仿佛用望远镜观测星空的孩子第一次近距离观测UFO。
    “我很高兴你们来到这里。”N笑得很是开心：“你们需要真相，而这个世界也需要真相。相信我，我们会合作的非常愉快。”
    空被这怪异的眼神看得浑身发毛，下意识后退一步躲到达达利亚身后，让达达利亚替自己挡住N的打量，同时不悦道：“我们可没有和你合作的打算。”
    “为什么？”N却显得很是不解：“你应该从村濑那边听到我和他说的那些话了吧？留在我们这里，对你，对中也才是最好的选择。我们能保护你们，能带着你们跨越人类的桎梏，到达全新的维度！”
    见N居然还能理直气壮提起村濑警官的名字，空便气不打一处来，脸色愈发难看。
    时刻注意着空表情的N愣了一下，他随即意识到了什么，没有再继续这个问题，而是转而又抛出一个全新的问题：“你们认为异能是什么呢？”
    他似乎并不在意中原中也或空的回答，说罢便冲他们侧了侧头，示意跟上。
    “作为研究人员，我们用了几十年时间去研究异能到底是什么，建造了无数豪华的研究设施，至今却仍然无法搞清它的本质——说起来还真是惭愧。”走在长长的楼梯上，N背对着他们道：“最初我们认为，异能不存在于人类之外的生命，比如动物或者植物，它们便不会拥有特异能力。而即便是人类，生来也只会拥有一种力量，一旦他们死亡，异能力便会消失，并不存在一瞬间就能将地球毁灭的输出单异能——这意味着，异能的输出存在局限。”
    “这种事不用说我们也知道。”中原中也冷冰冰的回答。
    N并不在意中原中也的态度，自顾自继续道：“通过研究，人类发现了『特异点』。它是多种异能现象互相干涉的结果，与任何异能都不同，是更高阶的异能现象。『荒霸吐计划』的最初目的便是制造可操控的『特异点』作为武器使用。”
    听见“荒霸吐计划”，中原中也骤然变了脸色。
    “在过去的历史中，『特异点』曾多次被记录。数十年一次左右的比例，在古代被认为是『神』或者『魔兽』——这也曾是我们过去的认知。直到九十年代，因为你的出现，空。”
    N转过身，灼灼的目光看向空，丝毫不掩饰自己的狂热与激动：“人类第一次观测到星空之外的存在，那种感觉并不比古代人第一次看见异能力时的震撼少。祂让我们意识到，神话并非古代人类在对真理一无所知的情况下对异能力产生的畏惧——神明是真实存在的，真正无知的是自诩科学家的我们。”
    “人类到底是天生拥有异能力，还是神明呼应了人类的愿望，赐予他们力量呢？”
    楼梯走到了尽头，这片如迷宫般弯绕的地下设施终于来到了最底层，除了空等人的脚步声没有任何声响。
    眼前是一道看起来十分普通的金属门，像是老矿区里常见的风格。N用他腰上的钥匙打开门，而他的声音，也实时在昏暗的灯光中响起。
    “『异能』是真实存在的。祂是概念，是个体，是神明。人类所拥有的异能力，不过是这个庞大概念所分散的，最幽微的力量罢了。我们观测，并得到了祂。”
    黑红色的光团漂浮在巨大的玻璃罐中，还有十几个同样造型，但更窄小一些的玻璃罐紧贴着墙壁摆放，每一个都泡着一位紧闭双眼的少年——和中原中也一模一样。
    这是中原中也再熟悉不过的光景，曾经他以为着就是世界的全部，他沉睡在狭小的罐头之中，听着那团黑红色的光芒不断响起的呼唤，在浑浑噩噩中度过了很久很久，直到有人将他的世界彻底打破，握住了他的手。
    阿尔蒂尔·兰波，以及保尔·魏尔伦。
    “你是奇迹的存在啊，中也。”N的语调像是唱歌：“我们获取了『重力』为概念的异能本体，将它的力量融入进你的身体，最终奇迹发生了，你成为了第一个获得神明青睐...不，与神明融合的生命体。超越了实验原本所期望的『特异点武器』，变成了拥有无限潜力，且不断进化的真正的神明。”
    “可惜的是，自你之后，这样的奇迹再没有诞生。我想，这应该是因为缺乏了另一重奇迹的原因吧。”
    说罢，N不管中原中也震惊的目光，微笑着看向他身旁的空。
    “制造中也的时候，我们使用了你残留下一些珍贵的东西，但很可惜，在中也被制造完成后它便被消耗殆尽。可这些都已经无所谓了，空，你就在这里，只要有你在，‘中原中也’将会成为可复制的存在，我们可以大量制造出『神明』，而这些数据又会让我们研究出直接对人体进行改造的方法，到时候，『神明』将不再是狭隘的概念，而会是我们每一个人——这个世界所有的人类都会完成飞升，我们将进入全新的维度，获得永恒的生命与强大的力量，无需惧怕『末日』的到来！”
    N的脸因为激动涨得通红。说罢不等空与中原中也做出反应，他忽然“啊”了一声：“差点忘了，该先让你看看这个！”
    说罢，他以不符合研究员形象的速度窜到实验台便，摸索着取出一个巴掌大的盒子后又返回空的面前，献宝一般打开：“我们从祂留下的伟大知识中结构出微小的一部分，创造了它。”
    那是一团浅紫色的结晶，散发着浓烈的香气。只打开短短一瞬，味道便蔓延了整间屋子，甜腻的香味让除了亚当与空以外的所有人露出昏沉的表情。
    作为机器人，亚当自然不会受到香味的影响。而空则在第一时间皱起了眉头，强烈的恶心感与排斥感占据了他的大脑——这种香，和天川明事件中闻到的香味一模一样！
    N显然很习惯这种香味，他凑了上去深吸一口，露出陶醉的表情：“只是气味而已，却能够对人类的大脑做出干涉，轻而易举挑唆人类的情绪，却并非合成的化学药剂拥有极强的上瘾性与危害性——这还只是它最为简单的用法。如果将它制造成溶液注入人的身体里，世界上最强烈的兴奋剂都不及他十分之一的效果。它能让一个手无缚鸡之力的普通人一瞬间拥有堪比特种部队的战斗力，而一个经受过训练的士兵在它的加强下，能够轻易获得电影中XX队长般的战斗力。”
    “它能够解开人类的基因锁，让人类在极短时间内完成突破，而这些不过是我们从伟大馈赠中获得的最微不足道的知识罢了！”
    N手舞足蹈地描绘着晶体的功能，空却只觉得大脑一阵抽痛，他烦躁的挥出手，风元素力构筑而成的风刃尽数劈在N手中的盒子上，N手一抖，晶体从盒子中直接掉落在地，如玻璃般碎裂一地。
    空又是一击风卷挥出，那些细小的晶体便在空厌恶的目光中被卷出了门外。
    “你不喜欢吗？空？”N讷讷地看着空，表情有些局促，像是像父母炫耀的孩子却得到了一声呵斥，整个人都不安起来。
    “这，这不过是顺手做的小玩意儿罢了，研究成果还有很多，我拿给你看！”
    他慌乱着又要跑回实验桌前，但空显然已经不想再听他啰嗦，一向淡定的少年因为晶体的出现陷入了从未有过的暴躁——尽管连空自己也说不清楚这股暴躁到底为何出现。
    但无论是中原中也还是达达利亚此刻都对N反感到了极致，一时间也没有注意到空的情绪比之平时更极端了些。
    他们来到这里不过是想弄清楚中原中也与空和N之间的关联，如今一切基本明确，也没有必要再和N继续啰嗦下去了。
    『毁了这里』
    两人交换了一个心照不宣的眼神，正准备动手，一阵剧烈的响动忽然从上方传来，还未等众人反应过来，尖锐的警报声便响彻了这座地下基地的每一寸地方。
    “敌袭！”
    第86章
    多次被袭击的经验让N在大脑做出判断前，身体先一步进行了反应。
    趁着中原中也等人的主意力被警报转移，他迅速按下手边的开关。陡然间齿轮转动的声音响彻四方，中原中也连忙回过神来向N冲去，奈何分崩离析的地面与升降机让他出现了短暂的慌神。等中原中也重新站稳身形，N已经如老鼠一般不知钻到哪一出角落了，随着他一同消失的还有正中央巨大的，装有异能力的罐头。
    “空！达达利亚！亚当！”中原中也大声喊道。
    由于地面的崩塌，四人的站位被彻底分开，且随着升降台的移动越来越远。
    在变故发生的第一瞬间，空便迅速抓住达达利亚的手腕，带着他退进同一块升降台中。
    不同于被带向地下的中原中也与直接被墙壁隔绝在外的亚当，空与达达利亚不断向上升。
    脚下的环境错综复杂，巨大的齿轮一不小心便会将人卷入其中。空迟疑了一下，还是放弃了直接往下跳的想法，趴在升降台的边上，朝着中原中也的方向同样大声喊道：“中也，你留在原地，我们找你汇合！”
    中原中也远远比了个“OK”的手势，不多时便消失在二人的视野中。
    “这都什么事啊。”空叹了口气，头疼道。
    魏尔伦什么时候来不好，偏偏要赶在他们准备动手的时候。这下好了，四个人直接被分散就算了，连带着N也不知道跑到了哪儿去。
    现在就希望上面的家伙能够拖延住魏尔伦，至少先等他们与中也汇合再说。若是中也直接被魏尔伦找上，事情可就麻烦多了。好在他自带地图功能，任务又提前将锚点定位在中也身上，如今虽然被分散，好歹也有个找人的方向。
    “空，你看那个。”达达利亚的声音突然在耳畔响起，带着几分不做掩饰的惊讶。
    “怎么了？”
    空闻声望去，却蓦然愣在原地。
    和他们一同被传送来的还有一罐装着“中原中也”的罐子。大概是因为方才的剧烈震动，罐子直接被砸到在地，玻璃碎裂了大半，液体撒了一地，露出被浸泡在其中的“中原中也”。
    失去液体的“中原中也”身体剧烈的颤抖着，紧闭的双眼此刻睁大，露出痛苦的神色。他喉咙发出含糊不清的“咯咯”声，鲜红的血液从嘴角淌出，脸色变得青紫。
    空来不及多想，迅速将“中原中也”扶靠在怀中，并从背包中取出一瓶团子牛奶，试着往“中原中也”口中喂去。
    液体勉强被灌入口中，“中原中也”的脸色似乎有了一瞬间的好转，他费力睁大眼睛，露出那双和中原中也相同，却更加温柔的眼睛。
    少年颤抖地纤细的手臂，用力抓住空的手腕——尽管他的全部力气在空感知中如此的轻飘飘。他张开嘴，似乎想要表达什么，同时空气被吸入肺中。
    那一瞬间，少年的身体骤然僵硬，随即更多的血沫从他口中涌出，像是习惯了在羊水中生活，还未进化出用肺呼吸的婴儿。他的眼神很快灰败下去，血液混合着牛奶淌下，少年的手无力垂落在地，一声叹息般的声音从少年口中吐出，他彻底失去了生命。
    空还来不及因为一个生命的逝去而伤感，少年的身体在他的注视下骤然崩塌。
    先是皮肤溃烂，□□随之融化，变成了和浸泡他溶液相同的蓝黑色液体，露出藏匿其中的森然白骨。
    “这...”
    空一时竟不知道该用何种言语去形容这一幕。
    他在提瓦特见证过许多生命的逝去，可绝大多数时候，那些人至少还保留着身为人类的尊严，而不是像眼前的少年般无声无息。
    人体实验。
    在提瓦特中深恶痛绝的存在，如今清晰的出现在空的眼前。
    之前发生的种种，因为中原中也的原因，空从来未将这件事情与“人体实验”完全联系在一起。N虽然毫无底线，可只有亲眼见证这一幕时，空才真正意识到这背后到底潜藏了多少残酷，中原中也所感受到的那些沉重又到底是什么。
    “N这家伙当真该死！”空怒道。
    变故便在一瞬间发生。本该彻底失去生命的骸骨间发出令人牙酸的“嘎吱”声，在空惊讶的目光中，骸骨像是被旋上发条一般重新活动起来，右臂朝着空的命门狠狠挥出。
    比空反应更迅速的是达达利亚。
    水元素力化成的刀刃切开白骨，同时右脚猛地一击，将骸骨从空身上踢飞，另一只手拉着空拽至自己身后，浑身上下陷入紧绷的状态，小心翼翼呵护着空，不让他受到任何危险。
    不过一具能动的骸骨而已，虽然意外，却也不至于如此小心翼翼吧？
    空有些奇怪于达达利亚的警惕，但随后他便意识到，是自己太过放松了。
    大抵是因为钟离的原因，自从钟离展露出岩之神的力量后，他一直都有些不够稳重，习惯性的依赖钟离，就像是在提瓦特大陆一样，只要钟离开了盾，就懒得进行闪避与防御，一门心思全放在输出上。
    魏尔伦惨败钟离的样子让他下意识认为魏尔伦绝对不会对他们出手，却忘记了留存在基地中的危险不仅仅是魏尔伦，还有N和他的手下。
    如果是往常的他，那么在与伙伴分离的一刻，在“中原中也”白骨化的一刻，他就会立即察觉到不对劲之处，第一时间做好应对的准备，而不是傻乎乎抱着一具骸骨，任由对方向自己攻击。
    “抱歉，达达利亚。”空歉疚道：“我有些太过轻敌了。”
    “没关系。”达达利亚笑了笑：“虽然轻敌的确不是一件好习惯，但我会保护好你的。”
    “我也不是柔弱到需要人保护的家伙。”
    吃虎鱼刀在空手中显型，二人并肩战力，警惕望着重新向他们扑来的骸骨。
    没有肌肉为骸骨提供爆发力，但这依旧不影响骸骨的速度。短暂几个呼吸间，它便重新冲回二人眼前。
    基地内灯光昏暗，直到两方距离拉进，空才看清骸骨上浮现的一层黑红色光芒——这具骸骨竟然拥有异能力！
    下一刻，骸骨高高跃起，右腿高抬，从上方向空的头顶狠狠劈下。
    空甚至能听见空气被劈开的声音，他丝毫不惧，手中吃虎鱼刀用力挥出，撞在腿骨上，发出宛如金属撞击般的清脆声音。
    这柄吃虎鱼刀锋利无比，又有元素力的加持，丝毫不弱于达达利亚的水刃。可先前还能被轻易劈开的白骨此刻却展现出无比的坚硬，锋刃在白骨上不过留下一道浅浅的痕迹。
    显然，是异能力加持了它的骸骨，使之展现出堪比钢铁的坚硬度。
    难道是防御系的异能力？
    可那堪比千钧却不是一具轻飘飘的骨架能够爆发出的。
    这样的招式空并不陌生——中原中也的异能力。
    “居然是操控重力的异能力吗？”空握紧手中的长刀，眼神愈发凝重：“这可不好对付啊。”
    和中原中也认识这么久，空对中原中也异能力的延展性与强度再清楚不过。眼前的骸骨之前又披着与中也如出一辙的外皮，很显然，它和中也一样，同样是N为了实验制造的生命体。
    即便它无法拥有和中原中也匹敌的战斗力，重力系异能对付起来，以他们现在的实力还是有够麻烦的。
    一击未中，骸骨往后退了几步，空荡荡的眼眶明明毫无一物，空却从中看出几分警惕。
    紧接着，骸骨忽然歪了歪脑袋，骨头交错间发出难听的噪音。
    “咔嚓——”
    “咔嚓——”
    五道相同的声音从身下的黑暗中响起，空与达达利亚齐齐变了脸色。
    这一刻，空忽然福至心灵，明白了“中原中也”想对他说些什么。
    他说：快逃。
    ...
    中原中也喘着粗气，催动重力直接应上骸骨的一击。
    两重重力异能相撞，散发出强烈的冲击波，以二人为圆心，半径五米的区域内竟直接被清空，连灰尘也没能留下。
    虽然骸骨的异能力十分强大，但终究是中原中也更胜一筹。他牢牢固定着骸骨的行动，一时间竟有些不敢下手。
    任凭是谁亲眼目睹“自己”死在自己的怀中，又在下一刻变成骸骨对自己攻击，都会陷入短暂的纠结中。
    他悲悯地看着眼前的骸骨，失去皮肉的骨头用力张开嘴，在四肢被重力束缚住的情况下竟试图撕咬对手，下巴发出“咔哒咔哒”的声音，莫名有种喜感。
    “你很痛苦吧。”中原中也轻声道：“我能体会到你的痛苦...说到底，我们本是一样的啊。”
    骸骨在重力的压迫下嘎嘎作响，中原中也的语气无比温柔。
    “没关系，很快就会解脱了，我会带你离开这里的...至少在最后，你还能看一眼真正的世界。”
    他颤抖着抬起手，轻轻将手掌贴在骸骨的额头。
    精准的重力操作下，白色的骸骨猝然间四分五裂，化作一地白色碎片。
    中原中也长长叹了口气，他忽然感觉到异常的疲惫。他蹲了下来，无比郑重地将白骨一片片拾起，放在自己的口袋中。
    平静的脚步声便在此刻从黑暗中响起，喘着白色西装的金发男人面无表情地走至中原中也面前，居高临下地望着他。
    “...你是来杀我的吗？”中原中也此刻的情绪却异常平静，他并没有停下手中的动作，甚至连目光也没有停留在魏尔伦身上半分。
    空气中似乎响起一声若有似无的叹息，随即魏尔伦在他的身边蹲下，不知从哪儿拿出一个盒子，大小与N先前装晶体的差不多，和中原中也一起将碎片捡起，放进盒子里。
    “你的口袋能放多少呢？用我这个吧。”
    之前还你死我活的两兄弟却在这个有些阴郁的环境中进入了短暂的和平，两人没有说话，默默将一地碎片收拾好，魏尔伦这才小心翼翼将盒子盖起，把它递给中原中也。
    “把它埋在星空下吧，至少这片星空还是美好的。”
    与中原中也之前如出一辙的话，让中原中也微微愣了一瞬。他随即低下头，默不作声地收好盒子，紧紧握在手中。
    这种时候他看起来倒真像我的兄弟。
    中原中也默默想，但随后他又将这些念头抛开，重新用警惕的眼神看向魏尔伦。
    “你想做什么？”
    “不必这么畏惧，我说过，我不会伤害你的。”魏尔伦却笑了笑，并不在意中原中也的态度。
    他向中原中也伸出手，无比认真道：“跟我走吧，中也。我们去杀了N——那个家伙应该在痛苦和后悔，渴望死亡的绝望中死去。他在你身上留下的恶，也是时候做最终的收尾了。”
    第87章
    中原中也用力拍开了魏尔伦的手。
    虽然魏尔伦说得情深意切，像是真的在为他的未来考虑一般。但魏尔伦先前的做法已经让中原中也再也无法对他保留半分信任。
    他真的把自己当成弟弟也好，把他当成任务目的对待也罢，一个打着“为你好”为理由随意对他的朋友，亲人毫不犹豫动手的家伙，嘴巴即便说得再好听，中原中也也从心底里对这个家伙感到厌恶。
    倒是魏尔伦娴熟的摆出一副好家长的姿态，仿佛真的是在因自家的叛逆弟弟感到为难。
    注意到中原中也眼中毫不掩饰的防备，魏尔伦浅浅地笑了一声，并不将他放在眼中。
    “你是要与我战斗吗？我亲爱的弟弟。”
    他的尾音轻飘飘的，听着十分勾人。可狭隘的地下空间内无人在意魏尔伦撩人的尾音，而魏尔伦越是这幅闲庭信步的样子，便越是能勾起中原中也心中的愤怒与警惕。
    一条粗长的铁链由于先前的变动恰到好处落在他身边，中原中也迅速将手抵在铁链之上，随着一声低吼，被重力操控的链条仿佛拥有了生命，以超越音速的速度朝着魏尔伦的胸口刺去。
    这一招足以贯穿钢筋铁骨制成的防弹墙，但魏尔伦只伸出一根手指，轻飘飘地点在了铁链之上。足有成年人大腿粗的链条竟硬生生被停顿在空中，又在魏尔伦施以的反作用力效果下四分五裂。
    “太青涩了，中也。”魏尔伦居高临下的看着他，目光写满了怜悯：“你根本不明白如何使用真正的力量，现在的你不过是个暴殄天物的孩子，只会用最原始的方式暴力喧嚣着体内的异能力。”
    “闭嘴！”中原中也道：“别用这种说教的口吻对我说话——你不过一直在对我强加你自己的想法罢了，我要做什么，我要怎么用这份力量，还没必要听你指挥！”
    他扔下手中残存的铁链，举起拳头向魏尔伦冲了过去。
    “你没资格决定我的人生，就像你没资格审判我的朋友！”
    拳头与拳头，异能力与异能力的对撞让黑色的光波在二人交锋之间炸开。强烈的冲击波瞬间摧毁了四周的房间，只留下满地废墟。
    “否定自我的是你，不是我——生下来就是错的？呵，我怎么可能和那个可恶的太宰一样！”
    “果然中也你是会趁着我不在说我坏话的人呢~”太宰治幽幽的嗓音从黑暗中飘来，中原中也却像是早就知晓了他的存在一般，连头也不回，只默契地回应道：“经常做这种事的明明是你吧，混蛋太宰！”
    魏尔伦云淡风轻的表情终于消失，他微微眯起眼睛，冷冰冰地望着突然出现的少年。
    “太宰治。”
    “哟。”太宰治冲他抬起手，慢悠悠地挥了一挥：“没想到我会在这里吧~唔，说好久不见也不合适，毕竟你来之前才刚刚与我见面呢。”
    “你果然是他们的人！”魏尔伦的语气透着凛然的杀意：“从一开始你就是故意与我接触，让我误以为你背叛了港口黑手党，好相信你编制的那些谎言！”
    “说谎言未免也太过分了些哦，魏尔伦先生。”太宰治笑眯眯道：“给你的可全都是真实的情报哦，那可是足以颠覆港口黑手党的重要资料呢！”
    联想到太宰治的身份，魏尔伦很快就得到了答案：“是森鸥外让你将那些情报给我的。”
    他说得相当笃定：“森鸥外知道我要杀他，所以让你用那些情报引我上钩，改变我的暗杀顺序，好让你——”
    魏尔伦环顾四周：“在这里制造埋伏，对我下手。”
    “勉强猜对了一半。”太宰治双手插在口袋里，明明面对着欧洲最强暗杀王，他却没有露出半点畏惧的神色，仿佛一切尽在他掌控之中：“不过有一点你没说错，BOSS本来就想要毁掉这个基地，而这里的复杂地形又是最适合围杀的。”
    “如今港口黑手党的精锐全部在此，我们发动了港口黑手党的全部战力，为的就是彻底将你留在这里。”
    “最后在送你一句奉劝，魏尔伦先生——异能者的集体，比异能者更强大。”
    “如此堂而皇之将自己的底牌亮相，这可不像你的性格啊，太宰治。”魏尔伦冷笑道，却并不因为太宰治的话语感到畏惧：“异能者的集体固然强大，可前提在于，他们的对手并不存在压倒性的战斗力。”
    随着魏尔伦的尾音落下，强大的气浪自魏尔伦为中心卷起，重力所到之处，一切皆被无情碾碎。
    “不过有一点我着实好奇，中也，你又是什么时候参与了太宰治的计划呢？”
    “计划？”中原中也冷哼一声，理所当然道：“我又怎么会知道这家伙脑袋里到底在想些什么计划？我只是笃定太宰一定不会背叛港口黑手党，而N又是你的目标之一。这种地形复杂，又位于地下的环境，我和空一旦分开，没了威胁的你一定会赶在空之前找到我，对我下手。至于为什么知道太宰会在这时出现...”
    中原中也的声音顿了一顿：“那家伙浑身上下都充满了讨人厌的气味，我当然能闻得到。”
    两名年岁相同的少年并肩站着，明明五官还带着稚嫩，却迸发出无人可挡的锋利感。仿佛只要二人联手，这世间便再也没有可以抵挡他们的力量。
    魏尔伦看得一时间有些出神，中原中也的目光坚定，充满了对太宰治的信任。
    几经何时，他也曾有过那样的眼神，有过与他并肩战斗的人。
    “保尔·魏尔伦。这是我的名字，从今天起，我把它送给你了。”
    不，不对！他已经舍弃那些了！
    从他对那个男人开枪的一刻，所有过往，所有怀念便通通被他清空。为了保护中也，他舍弃了那段柔弱的记忆。
    这个世界上，只有他和中也才是同类，他们是唯一的亲人，只有他们才能互相理解，互相救赎。
    可为什么看着中也与太宰并肩而战的样子，他会如此的怀念，又如此的悔恨呢？
    ...
    狭小的室内正发生风暴。
    魏尔伦与中原中也一次又一次发生交锋，异能力交错间，空间不断扭曲，破碎，发出如太阳一般的光芒，又骤然化为乌有。
    桌子已经变成了一堆木屑，电子设备被冲击波刺入墙壁，原本不过教室大小的房间在能量的对冲下被强行扩大至操场的面积。如果说先前的魏尔伦战斗时还显得游刃有余，此刻魏尔伦的西装外套早已破裂，灰尘在白色的马甲上晕染开，原本优雅的贵公子形象已然变得狼狈。
    并非中原中也的实力在短时间获得了极大的提升，一切皆因为太宰治的出现。
    他虽然并不擅长战斗，奈何『人间失格』的异能力实在太过特别，又擅长攻心与谋略，往往几次交错便看清了魏尔伦的攻击套路，在极短时间内便为中原中也找出破解之法。
    碎裂的石块如陨石般朝着中原中也飞去，只见中原中也高高跃起，右腿在空中用力一扫，尽数将魏尔伦的进攻挡下。
    “中也，『耻与蟾蜍』！”
    太宰治在背后道。
    魏尔伦眉头深深皱起。
    又来了！又是这种根本无法解读的暗号！
    只见太宰治举起手·枪，对着魏尔伦的方向便是几个点射。
    『耻与蟾蜍』是远程辅助作战的意思么？
    魏尔伦一边猜测着暗号的意思，也不闪躲，任由子弹击落在自己身上。
    特殊金属制成的子弹足以穿透防御系异能力制造的外壳，却在戳碰到魏尔伦的一瞬间被压扁，掉在地面，发出“叮当”的清脆声响。
    这种玩具对我毫无作用。
    魏尔伦心想，同时右手一挥，原本飞向中原中也的石块半空偏离了轨道，朝着太宰治撞去。
    虽然『人间失格』能够消除一切异能力，却无法抵御物体本身的质量与加速度带来的冲击。
    魏尔伦并没有见过太宰治的格斗技术，但根据他的体型来看，并不像拥有强大爆发力与敏锐度的高手。就算能勉强躲过“陨石雨”，也会因为战斗空间的限制不得不进入被动状态，躲藏的站位也十分容易被判断。
    只要除掉太宰治，收拾中也不过轻而易举。
    就在魏尔伦的注意力短暂的被太宰治吸引时，中原中也的进攻却突然凌厉起来，每一拳都带着全身的力气，魏尔伦不得不收敛精神，调动部分异能力进行防御。
    但中原中也本该挥出的拳头却变成了踢腿，狠狠剜向魏尔伦的腹部。
    原来如此，『耻与蟾蜍』是让太宰当诱饵让我分心，从而让中也能有机会对我攻击么？
    猜到两人的暗号之一，魏尔伦心中有些得意，他并不闪躲，竟是任由中也一击踢中自己。
    魏尔伦口中发出一声闷哼，可脸色煞白的却是中原中也。
    就在他踢中魏尔伦的一瞬间，魏尔伦的五指如鹰爪般扣在中原中也的脸上，将他如标枪一般往墙上扔去。
    仅剩的墙面轰然倒塌，中原中也发出痛苦的悲鸣，与太宰治的距离被彻底拉开，而将将躲过魏尔伦攻击的太宰治身侧也出现了巨大的空档。
    魏尔伦冷笑一声，比先前还要多十数倍的石块从他身侧漂浮起，朝着太宰治的方向如子·弹出膛般弹射而去。
    要怎么做呢，中也？
    魏尔伦在心中道：是利用这个空隙继续对我攻击，还是去救下太宰呢？一旦选择救下太宰，你们的局势可就将彻底陷入被动了哦~
    变故来的猝不及防，就在石块即将靠近太宰治的一瞬间，比二人异能力碰撞还要可怕的冲击波轰然从上方传来。几十道水幻化而成的箭矢如流星般坠落，在魏尔伦骤变的目光中轰碎所有飞向太宰治的石块。
    “你猜得不算错。”像是能看穿他的想法一般，太宰治带着几分笑意的声音从不远处响起。
    “『耻与蟾蜍』的确是让我作为陷阱，配合另一人主攻的计划。不过这次的主攻手并非中也，而是——”
    穿着棕灰色西装的达达利亚带着空从天而降，凌然挡在魏尔伦身前。
    原本套在达达利亚身上的灰色西装如今已经变了模样，类似金属构成的装饰让达达利亚的服装充满了异域风情。一条紫色的披风缀在他的身后，浅紫色的电流在披风上蔓延，随着达达利亚的动作化成一道紫色的闪电。
    这幅模样无论是太宰治还是中原中也都是头一次见，空却再熟悉不过。
    『邪眼』，达达利亚所拥有的另一重力量，被至冬女皇赠与，一旦开启，寻常『神之眼』拥有者根本无法与之匹敌。
    由于钟离不在，以防万一，达达利亚并没有通过空调动储存在系统中的力量。
    尽管只开启了『邪眼』第一阶段，但达达利亚展现出的实力已经远远超过太宰治所见过的绝大多数异能力者，即便面对魏尔伦也丝毫不显下风。
    双腿落在地面的一瞬，空便摆脱了达达利亚搂住自己腰的手，目光略有些幽怨地从达达利亚与太宰治身上扫过，小跑到受伤的中原中也身边，将准备好的料理递给他。
    每次食用空的料理，中原中也都不得不惊叹其强大的效果。先前与魏尔伦交战时损失的体力不过几个呼吸便被彻底补充，身上细小的伤口也尽数消失，完全不似经历过一场鏖战。
    “多谢。”中原中也拍掉身上的碎屑，对空道谢道。
    “那什么，中也。”空凑近中原中也，低声询问：“关于太宰和达达利亚他们的计划，你提前就知道了吗？”
    中原中也老实地摇摇头：“没啊。”
    见空深色有异，中原中也还以为他是在担心自己，又补充了一句：“太宰那家伙经常在不告知我的情况下安排我入局，我都习惯了。”
    空：“......”
    他本来想抱怨的话一时间反倒不知该如何说出口了，反倒是中原中也一副过来人的样子，拍了拍空的肩膀安慰道：“习惯就好。”
    空：“......”
    “其实我也是才知道。”注意到空脸色不大好看，达达利亚连忙找补：“你知道的，港口黑手党一直有自己的联系渠道，我也是在几分钟前才突然接到森先生的通知，要求我协助太宰的行动。这不是还没来得及告诉你，太宰的命令就先一步到了么？”
    他也挺尴尬的，这事处理不好就是不信任空，故意隐瞒情报了。
    之前在黄金屋的前车之鉴达达利亚可记了好久，那段时间空每周都要找个理由揍他几顿，有时候还带着钟离，美名其曰“练手”。虽然达达利亚喜欢战斗，却不代表他喜欢单方面挨揍。
    四人嘴上虽然闲聊，面对魏尔伦却丝毫不敢放松警惕，在为中原中也恢复好体力后，四人便各占一角，将魏尔伦包围其中。
    水元素力构成的鲸鱼从地面跃起，重重砸在魏尔伦的身上。
    魏尔伦连忙开启异能力试图防住这一击，可就在他防住攻击的一瞬间，中原中也与空凌厉的攻击从两侧袭来。
    魏尔伦到底作战经验丰富，短短一秒的时间，他却展现出可怕的反应力。身体一个后仰，标准的板桥动作躲开二人的攻击，同时双手触底，用力向上挥起。混凝土中的钢筋被他生生抽出，在重力的加持下如飞矢划破长空，朝着空的心口刺去。
    但空不慌不忙，正面迎上。长剑与钢筋交错间，火花四溅，发出牙酸的声音。
    一击未中，魏尔伦正准备下一步进攻，一只手却悄无声息地贴在魏尔伦腰侧。凝结于身体的异能力在被触碰到的一刻土崩瓦解，魏尔伦面色一边，右手毫不犹豫挥出，朝着太宰治的脖颈处用力劈下，却在中途被中原中也一击高踢偏离了轨迹，擦着太宰治胸口略过。
    单是开了『邪眼』的达达利亚便足够与魏尔伦打得有来有回，更别提还有同样实力不俗的中原中也与空。而拥有『人间失格』的太宰治则成了最强辅助，时而找准机会触碰魏尔伦一下，再强悍的异能力也彻底失了效用。
    原本还占据上风的魏尔伦此刻彻底失去了主导权。没了异能力的随时支撑，魏尔伦只能依靠体术进行对抗。
    他能感受到自己的体力在飞速下降，若再继续战斗下去，迟早会落败。
    魏尔伦望向中原中也，眼神中带着深深的不解。
    “你为什么不明白，中也。”他道：“我没有和你战斗的必要，我想要拯救你。”
    “不明白的一直是你，魏尔伦。”中原中也冷漠地看着他：“我从不需要你来拯救我。”
    “...可你和我才是同类，我们是唯一的同类。”
    “不。”中原中也摇了摇头，口吻果断而坚定：“我是人类。”
    『你是人类，保尔。』
    『这件事我已经说过很多次了，你是人。不管谁怎么看，你经历过怎样的过去，和你的存在相比，都是些微不足道的问题。』
    那个声音一遍又一遍温柔地告诉他：你是人。
    可那时候的自己是如何回答的呢？
    『这句话我已经听过无数遍了，这是世界上最讨厌的一句话。』
    『保尔...』
    那时候他的目光还是那样温柔，却又充斥着许多自己读不懂的光芒。
    是我...错了吗？
    原来被当成制造品的家伙，从头到尾只有我一个啊...
    失去唯一同类的我，是不是早就该销毁在这个世界上呢？
    从九年前按下扳机的那一刻起，我就该和他一起消失在黑夜中。
    兰波，我唯一的...搭档。
    『汝将仇恨、麻木、绝望
    同汝往昔遭受的种种苦恼
    全都向吾等复仇
    噢，在无辜的夜晚
    有如每月一次的鲜血涌流』
    宛如圣歌般的咏唱，可随之诞生的并非是天使，而是足以吞噬大地的恶魔。
    刹那间，四周的空气仿佛也停止了流动，像是在逃避着什么。无形的波动向四面八方扩散开，黑色雪花般的东西在魏尔伦周围飞舞——那并非雪花，甚至不是物质，而是迸发又消失的黑暗，是支配宇宙的四大基本力之一：引力。
    引力不断扭曲，如同地狱中蔓延而出的黑色火焰，最终构成一个巨大的黑洞。
    中原中也脸色骤变，他想起之前被迫失控的自己，可眼前的魏尔伦显然比那时的自己还要危险数倍。唯一值得庆幸的是，魏尔伦和当时的自己一样，初期黑洞扩张的速度并不算快。
    “快跑！”中原中也大声道。
    他下意识握住太宰治的手，想要操纵异能力带着太宰治向上飞去，随后却又想起太宰治的特殊性，脸色顿时铁青。
    太宰治的『人间失格』的确有消除一切异能力的本事，前提是他需要先触碰到魏尔伦。如今空间已经被扭曲，中原中也无法保证太宰治在触碰到黑洞的一瞬间是先破除魏尔伦的异能力，还是自己的手臂直接被黑洞所吞噬。
    冷静点，中也，想想办法。
    他对自己道：空和达达利亚都需要借助他们的特殊力量才能行动，如果要求他们带上太宰的话，只会害得空与达达利亚陷入同样的危机。
    有没有什么办法可以在避免『人间失格』的情况下将太宰带走？
    不，还是应该让空和达达利亚先走，我留下正面与魏尔伦对抗！虽然不知道魏尔伦当初是怎么开启我的暴走，万一我也陷入暴走状态，说不定就能制衡住魏尔伦，给太宰留下逃离时间了！
    “空，你和达达利亚先...”
    “中也大人，本机终于找到你了！”一板一眼的男人声猝不及防从不远处响起，本该在中原中也眼中以喜剧人担当出场的机器人，在此刻却给予了中原中也无比的安心感。
    “亚当！”中原中也惊喜道：“你来得正好！”
    “中也大人，您居然如此期待本机的出现吗？真是让本机感到莫大的荣幸。”亚当正用他一成不变的强调表现内心的激动，后背冷不丁被放上了一个人。
    “太宰就交给你了！”中原中也珍重地说，甚至帮着太宰治将他的手搭在亚当的颈部，还用力按了两下，似乎这样就能将人固定地更牢一般。
    太宰治：“......”
    虽然他也料想过逃跑的方式，但这个姿势...未免有些丢人了吧！
    但亚当并不在意背上突然多了个人这件事，被中原中也交予重要任务让亚当一时间相当亢奋，齿轮转动的声音从他体内响起，双脚以肉眼难以捕捉的速度快速变化，构成两个小型喷射器。
    “在此之前，还需要将上层区域清空。”亚当一边说着，一边抬起手，准备向上发射导弹：“但本机的输出有些不够，需要中也大人您的协助。”
    “让我来吧。”一旁的达达利亚开口道。
    此时，他的『邪眼』再次发出光芒，周身迅速被水元素包裹。再次出现在众人视线中时，身上已多出一套造型夸张的铠甲。
    “哇哦。”亚当语气毫无波动地发出赞叹：“就像动画里的魔法少女变身呢！”
    正准备夸一句“好帅”的中原中也：“......”
    其实这种游戏风的感觉他还蛮喜欢来着...
    好在达达利亚此刻也没心思和亚当扯皮，开启『邪眼』第二阶段后损耗的力量和体力巨大，他并没有任何时间可以浪费。
    达达利亚抬起手，紫色的光波从他手中射出，此刻他们距离地面近百米，间隔十几层，却被达达利亚一击轻易轰开。随着烟尘散去，清澈的蓝天暴露在所有人视野中。
    达达利亚右手一捞，空便被他直接抱进怀中。利爪即便不施力也能轻松划破防弹墙，此刻却极其温柔地将空呵护其中，连衣服也没划破半分。
    随后达达利亚高高跃起，整个人化作一道紫色闪电，转瞬间便回到了大地之上。
    亚当与中原中也紧随其后。
    就在他们成功逃脱之时，一声低沉的嘶吼从地下传来，随后大地轰然塌陷，形成数百米宽的巨大深渊。
    原本晴朗的天空风云骤变，墨云将太阳遮蔽。狂风四起，刹那间，巨大的黑雷轰然劈下，仿佛要将天空与大地一同劈开。
    负责抓捕逃脱的N，在收到太宰治命令后提前撤离的黑手党成员们于此刻纷纷抬起头来，像是感应到了什么一般，望向深渊所在之地。
    没有人能发出声音，只能以祈祷般的姿势仰望着它——如世界末日中走出的巨大生物。
    『龙』。
    第88章
    如果要给此刻的魏尔伦一个准确的形容，空第一个想到的是魔神『奥赛尔』。
    漩涡之魔神庞大的身躯与魏尔伦如出一辙，但相比起由海水构成的魔神，魏尔伦的形态显然要狂野许多。他的身体、尾巴皆由黑色的火焰构成，有着八只赫色的眼睛，银色的牙齿在下方整齐排列着。
    庞大的身躯已经超过了小型山峰的大小，似乎能将天空也一道遮蔽。
    由于能量过高，魏尔伦的形态并不是非常稳定，像是被投放却遭遇了网络波动的AR角色。
    但无人怀疑这条『龙』的威力。它仅仅只是向前迈了一步，半径一千米内的树木便被全部推到，大地如撕裂一般崩塌，熔岩从地下涌出，灼烧四周的一切。
    “魏尔伦刚刚念的到底是个什么玩意儿？”港口黑手党的直升飞机上，中原中也目瞪口呆地看着下方宛若世界末日般的动静，喃喃道。
    像是某种解放的咒语，似乎之前魏尔伦强行让他暴走时也念了些什么，但不知为何，中原中也总觉得那段如诗一般的咒语本该不会引发如此可怕的动静。
    黑色的巨龙仰起头发出咆哮，音波化作能量向四方扩散，空中的直升机一时间剧烈晃动，摇摇欲坠。
    “只怕只有钟离才能封印这个大家伙了。”空低声道，他正准备点开『原神』系统与钟离联系，一只手却横插了出来，打断空的行动。
    “也许你也可以。”不知何时解除了『邪眼』的达达利亚靠坐在空的身边，他的眉眼落着几分疲惫，目光却依然明亮。
    “什么？”
    空下意识以为达达利亚在说笑。
    他可不记得自己有能够封印他人的力量。
    “你的确没有封印的招数，但这里——”达达利亚一指空的胸口，由于直升机内还有他人，达达利亚说得十分含糊：“有着强大的封印能力，你只要试着用力量去感知，应该会明白该怎么做的。”
    “是吗？”空倒也没怀疑达达利亚在说谎，只是有些奇怪达达利亚怎么会知道这么多连他也不明白的隐秘之事。
    若这些事是由钟离所说，身为岩王帝君，超过六千岁的漫长寿命足以让钟离知晓太多秘密。可达达利亚不过十九岁，愚人众手中掌握的情报竟是连第一王座也涉及到了吗？还是那位至冬女皇告诉达达利亚的特殊情报？
    但空不疑有他，如今制止魏尔伦的暴走更是刻不容缓，于是没过多迟疑，空便冲他点点头道：“我试试看。”
    “闭上眼睛，深呼吸。”
    达达利亚的声音如清泉般温柔地流淌，空不由自主地跟着达达利亚的引导闭上眼睛，放缓呼吸。
    “调动你体内的力量，尝试去呼唤它的存在。”
    金色的光芒在眼前闪烁，隐约间似乎有亘古的钟声穿越时空在耳畔敲响。“嗡——”的一声，眼前豁然开朗，巨大的王座漂浮在意识之海中，散发着温柔的白光。
    它仿佛在诉说着什么，空好奇地凝聚起元素力，试探的向王座靠近，并尝试听清它的声音。
    “...封印...触发...”
    空勉强从其中分辨出两个词汇。
    封印？是达达利亚提到的那个吗？
    空又试着加大了元素力的输出，金色的元素力化作一只手，带着无限期许，指尖轻轻点在了王座之上。
    刹那间，钟声再度响起。王座在钟声中震颤，白色的光芒化作点点星光向四周散开，又在空惊讶的目光中迅速聚拢，将他团团围住。
    即便白光无法言语，空也能感受到其中传递的亲切情绪。
    空试着伸出手，将白光融入体内。
    那一瞬间，无比庞大的力量从体内涌出，就像突然得到计算机管理员权限一般，信息流如潮水般冲刷着大脑，但此刻的空却已经无法分出精神再去消化。
    此时他仿佛拥有了无限的权能，如传说中开辟天地的神明，抬手便能让这个世界天翻地覆。
    第一王座里蕴藏的到底是什么？这股力量到底又是什么？
    来不及多想，魏尔伦幻化的龙即将冲至眼前。空只能将这些疑惑暂时放下，想着等有机会直接询问钟离，一边向着魏尔伦抬起右手。
    未知的语言从口中溢出，过去空从未听过这样的语言，与其说是“咒语”，空隐约觉得它像是一串无序的字符，如同这个世界的代码一般。
    金色的光芒从空掌心浮现，与此同时，一道巨大的法阵出现在魏尔伦脚下。强大到能够轻易碾碎山峰的巨龙却在法阵出现后发出一声痛苦的嘶吼，庞大的身躯如被固定在地面一般，再不能移动半分。
    巨龙终于注意到来自天空的威胁。它扬起脖颈，长大嘴巴，黑色的火焰从口中向着空的方向喷射而出。但凡被黑焰沾到，连所在的空间也会被焚烧殆尽。
    但空只是轻轻一挥手，同样的金色法阵便出现在空的身前，轻而易举挡住了巨龙投来的所有攻击。
    空听见自己的口中不断发出陌生的语句。
    『检测到未知能量来源』
    『检测到世界崩坏可能性，强制封印开启』
    一声轰然，金色的光芒从天而降，在众人震撼的目光中，金色的光芒快速收束，化作一个巨大的立方体，将巨龙围困其中。
    立方体带着巨龙腾空而起，隐约可见白色字符在立方体上闪烁。巨龙嘶吼着想要突破立方体的包围，但那半透明的壁垒也不知用何种元素构成，奈何黑色的火焰能够燃尽空间，也撼动不了壁垒半分。
    只见空缓缓握住右手，随着他的动作，巨大的立方体以一个极快的速度不断收束，被包裹住的巨龙也随着立方体的压缩肉眼可见变小，直到被压缩至篮球大小，立方体急速扭曲，在空中骤然炸开，巨大的能量波冲击直接将远处的山峰拦腰斩断。
    好在港口黑手党的直升机早有准备，在空开启封印时便早早拉远了距离，虽然依旧收到能量冲击颠簸不已，却未因此出现损伤。
    空虽然短时间失去身体的操控能力，意识却依然清醒。眼看着魏尔伦的暴走被制止，还来不及松一口气，便听见自己的口中再次发出陌生的言语。
    『检测到004号“空”已登入管理员账号』
    『正在连接主系统』
    『连接失败』
    『检测到004号“空”封印松动，二次封印申请发送』
    『申请通过，封印开始』
    一阵白光在空脑海中散开，不等空有所反应，浮现在他身上的白色光芒猝然消失，早就做好准备的达达利亚伸出手，接住了空瘫软的身体。
    “达达利亚...”陷入沉睡前，空在巨大的困倦中艰难发出一声呓语般的呢喃。
    “抱歉，空，为了防止你不再暴走，我只能...”达达利亚轻轻将空搂在怀中，手掌贴在空的额头，目光无比温柔：“没事的，睡一觉就好了。”
    空喉咙滚动，似乎还想再说些什么，但强烈的睡意很快吞噬了他，空一歪脑袋，贴着达达利亚的胸口陷入深沉的黑暗。
    ...
    “研究体『魔兽吉格』、研究员N已被港口黑手党抓获，『荒霸吐』并未开启。”
    打扮成研究员模样的女人静静望着不远处的废墟，面无表情地进行汇报。
    “这些都不重要。”耳机中，苍老的男声慢吞吞响起：“本就是计划的引子罢了，不用在意他们的去向。我要的东西呢？”
    藏于白大褂内的手微微松开，露出藏匿其中的试管。
    “港口黑手党并未发觉本次行动真实目的，『空』血液样本已回收。”
    ...
    太宰治站在机舱边，专注地看着中原中也在地上忙忙碌碌，带着人清理废墟，抓捕逃窜的研究人员。
    “满意了吗，太宰君。”
    本该坐镇港口黑手党的森鸥外无声无息站在太宰治身后，依然挂着他标志性的浅笑。
    “如果你指的是『诱导魏尔伦暴走并进行危险性评估』『空对中也暴走封印的可行性』测试以及『阻止中也大脑格式化』这三件事的话，还行吧。”太宰治的声音淡淡的，让人听不轻情绪的变化。他坐在直升机靠窗的位置，静静眺望着远方因战斗残存的废墟：“比起这个，森先生，你不用担心空的血液被军方采走么？那是用来制造『神明』的原材料吧？”
    森鸥外微笑着并没有说话，正如他早就判断出太宰治已经猜到他的真正想法一般，太宰治也在森鸥外沉默的第一秒便领悟到森鸥外真正的目的。
    他“啊”了一声，拉长尾音：“所以森先生你的目的就是让那群家伙误以为中也的诞生全部归功于空的血液，从而让他们偏离研究的方向，把调查的重点全都放在中也与空的身上，是不是？”
    太宰治收起目光，侧过头，望着森鸥外的表情不变，但眼神却明显多了几分冷意。
    “我真的很好奇啊，森先生。”太宰治道：“你这么一直孜孜不倦的把所有事件强行转移在中也和空身上，好不让所有人察觉到我的存在——目的到底是什么呢？我只不过是一个普通人罢了，不是空这样的异世界旅客，也不是中也这样的人间神明体，你到底有什么好害怕我被人注意到呢？”
    “你不是为了这个答案调查了很久吗？”森鸥外却反问道：“如何，得出结论吗？”
    太宰治勾了勾嘴角，遗憾一摊手：“很可惜，没有。不过有一点我倒是相当明确——”
    他的声音骤然低了八度：“森先生，若是你再继续这么利用中也的话，说不定哪天我一时兴起，真的带着中也直接反叛哦~”
    森鸥外呵呵笑了两声，语气轻松地像是早就见证了未来。
    “那我便拭目以待了。”
    第89章
    『XXXX年XX月
    记特战力总局 作战部特种作战群情报员 XXX
    雨天下午三点
    我收到命令，负责歼灭反政·府势力【革·命的五月】。头领被尊称为“牧神”，是一个凶残的男人。
    他的身边跟着一个少年，据说能操控重力。“牧神”用特殊的指令与金属粉末对他进行操控，并称他为“黑之十二号”。我破坏了控制器，他清醒了过来，替我杀死了“牧神”。
    我决定将少年带回组织。
    他的身手非常漂亮，如果未来我们能成为同事的话，应该会是一件很有意思的事。』
    ...
    『XXXX年XX月
    晴天正午
    记特战力总局 作战部特种作战群情报员 XXX
    通过“牧神”留下的情报，我查到了少年的身份，他是被制造出的异能实验体。
    也许是雏鸟情节吧，少年非常依赖我。于是当局决定将他交给我教导，我将过去的名字送给了他。
    保尔，我衷心的祝愿你能重获新生。
    我永恒的灵魂注视着你的心，纵然黑夜孤寂，白昼如焚。』
    ...
    『XXXX年XX月
    晴天黎明前新月
    记特战力总局 作战部特种作战群情报员 XXX
    因为是潜入敌对国军事基地的前一天，所以在这里留下了稍长的记录。
    这次任务没有掩护，没有后方支援，也没有内部协助者。目标是新型异能武器，虽然是少年模样，却蕴藏着可以毁灭世界的力量。
    这次任务危险程度极高，也许我们无法活着回去。
    来之前我便一直在想着，在此之前我还能为保尔，我值得信赖的伙伴做些什么呢？答案是昨天才想到的——庆祝生日。
    他并没有确切的生日，但四年前的昨天他杀死了“牧神”，重获了自由。
    我托巴黎的点心师傅弄了一个小蛋糕，带着红酒找到了保尔。
    庆祝生日不过是一个简单的暗示，我只是想告诉他：你的诞生是值得庆祝的。
    不管别人如何，至少对我来说，他的诞生有着任何事情都无法相比的意义。
    当然，生日礼物绝对不可少。
    我送了他一顶黑色的圆顶礼帽，裁剪和布料并不特别昂贵，但帽子内侧加入了相当特别的材料。一成是白金，一成是钛，其余是以金为中心素材的彩虹色异能金属构成，“牧神”的异能蕴含其中，只要带上它，保尔就能够屏蔽来自外部的意识干涉，并依靠自我意志对指示式进行控制。
    有了它，保尔将更接近“拥有自由意志的人”了！
    保尔的反应很奇怪，既不高兴也不惊讶，目光堪称平静。
    我不知道保尔喜不喜欢这份礼物，但我仍然希望他能感受到我的祝福。
    明天我们就将前往敌营。
    为了搭档，无论怎样的低语我都愿意去
    只要天上有神明，心中有羁绊，伸出手的地方就有未来。』
    ...
    魏尔伦合上手中的日记，望着白茫茫的墙壁陷入沉思。
    尽管过去的自己曾经无数次用冷漠的话语进行心理暗示，可他终究还是忘不了那一天。
    为了“拯救”中也，他选择站在兰波的对立面。
    兰波的眼神从始至终都那样平静，直到他将枪口对准兰波，兰波的目光依然没有任何变化。
    “这是你的决定，保尔。”兰波道：“但我一定会带你回去，哪怕把你的手脚撕碎。”
    他们在狭小的实验室内交战，也正因此促使了中也的第一次暴走，『荒霸吐』毁灭了军营，本该死去的兰波阴差阳错活了下来，失忆后被港口黑手党捡到，并化名“兰堂”。
    一年前，他的弟弟中也亲手杀死了兰波。
    一年后，他来到横滨，试图杀死中也的所有羁绊，带着中也回归属于他们的“生活”。
    命运在他与兰波相遇的一刻便标定了未来，却留下了足够多的暗示让他改变。可他却一门心思活在自己的世界中，甚至从未想过可以亲手改变他们的结局。
    直到兰波死去一年，他才在这本薄薄的日记中意识到，他到底失去了什么。
    病房的大门被推开，魏尔伦捧着日记的手一顿，在看清来人后又放松了身体，面无表情地将日记本放到床头抽屉里。
    “感觉如何？”森鸥外微笑着看着病床上的人。
    “森鸥外，中也效忠的首领。”
    “是我。”森鸥外道：“虽然我曾经是你暗杀目标中的一员，但今天应该是我们第一次见面吧。”
    “你来做什么？准备好被我杀死吗？”
    “你会么？”森鸥外却笑了一声，并不将魏尔伦的威胁放在心上。
    魏尔伦沉默了一瞬，似笑非笑抬起手，细长的铁链随着他的动作碰撞在一起，发出清脆的声响：“你认为这样的东西真的能困住我吗？”
    “当然。”森鸥外随手拉过椅子在床边坐下，单腿翘着神情坦然：“这段时间如果能逃的话，魏尔伦君，你应该早就逃跑了吧？在我们所有人都没有防备的时候，潜入我的办公室，并将我杀死——不过困住你的并非铁链，而是你自己。魏尔伦君，你对未来还有什么计划吗？”
    “...我只是一个阶下囚而已。”魏尔伦眼神平静，但语气已然带上几分不耐烦：“港口黑手党的BOSS，与其在这里与我废话，你还是尽早将我处理了吧。交给欧洲组织也好，直接杀了我也罢，我不会反抗的。”
    “我为何要杀你？”森鸥外却反问道，他唇角扬起，用毫不掩饰的欣赏目光看向魏尔伦：“你还有第三个选择，魏尔伦君——我非常中意你的能力，你可以留在这里，替港口黑手党效力。”
    魏尔伦的神情终于有了变化，他抬起头，笑容充满了讥讽：“我该赞美你的大度吗？港口黑手党的BOSS。或这是港口黑手党特有的嘲讽方式。”
    “我并非和你在开玩笑，魏尔伦君。”森鸥外道：“相比起你的能力，港口黑手党放弃几个成员的性命并不是什么大不了的事情。更何况，这次因为空的干涉，你并没有杀死任何港口黑手党的成员，反而协助我们破坏了军方的研究机构，并成功抓捕到了N。”
    听见“空”的名字，魏尔伦眉眼微微一颤。
    “...他到底是谁？”
    不仅是空，还有他身边那两个男人。每一个都有堪比超越者的力量，尤其是那位黑发的年轻男人。
    魏尔伦一度以为自己是除了中也以外最接近神明的人，但相比起黑发男人，他自称神明反而显得有些可笑了。
    “一名旅者，也许是这个世界的破局人。”
    旅者...
    魏尔伦细细琢磨着这个词汇，却见森鸥外打开自己的手铐，冲他微微偏头，示意道：“随我来。”
    魏尔伦迟疑了片刻，最终下了病床，跟随森鸥外穿越无人而狭长的走廊，在一间病房前停下。
    “之前我同你说，希望你可以加入港口黑手党。你拿到的兰堂君的日记是我送给你的一个礼物，第二个礼物便在这里。”
    说罢，他打开房门。
    长发男人安详地躺在病床上，像是童话故事中描绘的睡美人。
    魏尔伦的所有悔恨与不甘，终于在九年之后获得了弥补的机会。
    “那个孩子——空，他拥有引发奇迹的力量。”森鸥外的声音幽幽响起：“虽然目前我们还没有唤醒兰堂君的力量，但空未必无法做到。在他的帮助下，也许这份奇迹也会降临在兰堂君的身上。”
    “...他会吗？”魏尔伦有些茫然。空和中也不一样，他身上并没有里世界人应有的气质，比起里世界人在意的利益，他显然更重视伙伴与感情。
    魏尔伦可以感觉到空对『旗会』，对村濑和中原中也的信任，面对一个数次想要杀死自己所在意人的家伙，这个少年真的会仁慈到对他深处援助之手吗？
    “会的。”森鸥外却道：“你不了解他，魏尔伦君。那少年很聪明，许多事情他早就察觉到，只是刻意不让自己细想，故作无知罢了。他也不在意自己被我们利用——为了回到故乡，他愿意做出任何牺牲，哪怕是自己。”
    森鸥外停顿了片刻，似乎在回忆着什么。许久，他微笑着摇了摇头：“不只是空，他身边那些人同样如此。所以我和达达利亚君做了一个交易，只要空留在横滨一天，他必须协助我完成计划。但无论成败，我都决不能对空，对他身边的人造成任何伤害，并当一切结束后...呵，魏尔伦君，后面的就不是你能够知晓的事了。”
    森鸥外侧过头，让自己的目光与魏尔伦交汇：“其实你一直都清楚，自己会来到横滨，策划对中也身边人的暗杀，背后到底潜藏着多少利益交汇。你的每一次行动也早就在那些人的算计之中，想要彻底改变自己的命运，就需要掌握足够的力量。不妨告诉你，我早就知晓你的暗杀行动，并由此推波助澜，将那些人的注意力全数引到了空的身上。之后空会在我和武装侦探社的银狼阁下共同安排下前往米花町，以转移你我，以及这座城市所遭受的‘注视’，让我们得以获得一个短暂的喘息空间。”
    魏尔伦沉默地看着他。
    森鸥外如今的安排，不就是让空成为他的活靶子么？
    森鸥外，这个男人简直无情又理智到了极点。即便空早已选择接受自己的命运，可米花町那些人呢？这是否意味着，接下来等待他们的将是如横滨一般的混乱？
    呵，这种同情他人的想法，实在不适合他的人设呢。他也没什么资格同情别人，米花町的人也好，他也罢，不过是自以为有本事逆天改命，却早已入了他人局的棋子罢了。
    森鸥外双手背在身后，笑得平静却深邃。
    “魏尔伦君，为了这份奇迹，你愿意在它降临之前留在港口黑手党，替兰堂君完成他的职责吗？”
    “...好。”
    ...
    本州西南部·山阴区
    一架红色的机车奔驰在低矮的建筑物间，不多时在一条排列组合低矮木造建筑物的街道边停下，两名少年一前一后下了车，摘下头盔，露出两张风格截然不同，却无比精致的脸。
    “这里就是森先生给的地址吗？”空好奇地四处张望，充满生活气息的街道与他所想象的地点完全不同。
    中原中也一眼便看穿了空所想，略有些无语道：“那你以为能看见什么啊？”
    空“嘿嘿”一笑，将幻想的场面说予了中也。
    “...所以你到底为什么会觉得我的亲生父母家是个八进八出占地一千公顷的超豪华庄园啊？”中原中也哭笑不得：“这种建筑只有电影里才能看见吧？”
    但被空这么一打岔，中原中也的情绪却神奇地平和了不少。
    他停下与空的说笑，重新将目光投向眼前不大的院落——典型的日式庭院，靠着檐廊种了一棵伊吹树，郁郁葱葱的绿色下，穿着白大褂的中年男人与和服女人亲密地靠坐在一起，男人拿出被风吕敷细细包着的木盒，从其中取出一块柿饼，分了一半给旁边的妻子。妻子则取出水壶，为丈夫倒了杯茶。
    午后的阳光正好，穿过树叶细细洒在他们身上。二人就着微风与阳光，慢慢地吃完了手中的柿饼。随后女人侧头对丈夫说了些什么，丈夫露出笑容，端起茶杯浅喝了一口。
    “他们看起来很温柔。”耳边响起空的声音：“和中也的气质完全不一样，是两个很好的人呢。”
    “...啰嗦。”中原中也低声道，目光却像是被钉在二人身上一般一步开半分，仿佛要将缺失的十年时光在此刻补足。
    魏尔伦事件告一段落后，森鸥外送给了他一件礼物，一份记载了他的“亲生父母”的档案。
    虽然无论N还是魏尔伦都曾口口声声表示他不过是一串数据创造的人格，但太宰治找到的一份证据却让原本板上钉钉的事实得到了一丝转机——在中原中也右手手腕根部有一个小伤口，小小的发黑的刺伤，对于经历过无数战斗的中原中也而言简直微弱到可以忽略不计。
    强大的异能让中原中也的身体拥有了远超常人的治愈能力，可这个小小的伤口却丝毫没有消退的痕迹。
    据说那个孩子被带去研究基地，成为“荒霸吐”的实验体前，右手腕曾经被铅笔刺伤。
    铅笔的笔芯，也就是碳元素反应性很低，即使刺进生物体内也很难发生变化，因此碳元素会长期留在体内。
    这个小小的证据至少可以证明，此刻自己的身躯并非那些“中原中也”一样的人工生命体，而是不折不扣的人类——即便得到的结论不过只有安慰用，但港口黑手党依然凭借着强大的情报网找到了原身的亲生父母，也就是庭院中的那对夫妻。
    男人是很早以前就住在这个地方开诊所的医生。更早以前他曾是军人，且兼任町议会的议员，也是空会产生“八进八出豪华大庄园”脑补的根本原因。而女人则是士族出生，从小学习上流阶级的礼仪和礼节，是不折不扣的旧贵族。
    这样一对身世出众的夫妻曾经有过一个孩子。据说那是个调皮的孩子，小学时就把比自己大四岁的少年打倒在地，理由是父母被对方侮辱了，手腕上的伤痕也正是因此留下。
    后来，这个孩子被卷入战争，不幸身亡，心灰意冷的夫妻二人离开了原本的城市，在这座小镇回归了平静的生活。
    “不去和他们相认吗？”空问。
    中原中也又沉默地看了很久，才摇了摇头回应空的询问：“不了。”
    “为什么？”
    “...空，对于你而言，家人是什么呢？”
    “我？”没想到中原中也会突然询问自己。空愣了一下，认真道：“如果是过去的我，回答只会是‘妹妹’吧。”
    “你还有妹妹？”中原中也惊讶。
    “...你这话说的，我难道是从石头缝里蹦出来的吗？”空毫无形象地翻了个白眼：“我当然也是有自己的亲人啦。她叫荧，和我不一样，是一个非常温柔，非常漂亮，非常理智又非常靠谱的人！”一提到自己的妹妹，空便像是打开了话匣子，赞美之词滔滔不绝。
    中原中也安静地听着，唇角扬起浅浅的笑容。
    “在认识伙伴们之前，荧是我的全世界，有荧在的地方才是家。”空眉眼浮现出温柔的神色：“可对于现在的我来说，达达利亚，钟离，七七...每一个陪我踏上漫长旅途的人，都是我至关重要的家人。说起来，来到你们世界后，我还曾经幻想过呢。”
    他双手一张，在空中划出一条长长的直线。
    “造一座可以跨世界旅行的列车——你们世界不是很多作品里都有这样的列车吗？那实在太酷炫了！等到我回到提瓦特，解决了那里未知的事件后，我就带着我的朋友们坐上列车，去探索那些未知的世界，继续我们的冒险。到时候你也可以登上列车，来一段惊心动魄的度假生涯。”
    “那听起来一定很有意思。”中原中也露出神往的色彩，随后眼神略黯淡了几分：“说起来，你明天就要去米花町了吧？”
    空点点头，显得很有干劲：“去开一家万事屋。”
    “村濑警官怎么说？”
    提到村濑警官，空眉眼耷拉了几分：“哎，村濑警官真是倔驴一样。我说让他和我一起去米花町，这样我还能保护他，但他死活不乐意，说什么我说不定去了不到一个月就会破产，他还得留在横滨好好工作，多攒点钱替我兜底——有这么给人泼冷水的嘛！”
    中原中也弯了弯眼睛：“你放心，我会去经常看他的。”
    “那感情好啊，村濑警官可是很期待你来呢！”
    两人说笑了几句，中原中也再次陷入沉默，似乎在纠结着什么。
    倒是空一眼看出了他的为难，笑了笑道：“有什么话你直说好了，真没必要有太大的心理负担。不过我多半也能猜到你想说些什么，真没必要这么在意。虽然我的确不能理解森先生的行事作风，不过这种事其实我早就习惯了。我那个老家啊，比森先生心眼还多的人也不是没有，从头到尾把我骗的晕晕乎乎我回过头还给人鼓掌叫好呢！”
    提到往事，空的眼神更明亮了几分，言语间均是挡不住的笑意与怀念。
    “只要能回家。”他垂下眼眸，喃喃道：“什么都好。”
    “...对不起。”
    “不是你的错，没必要你和我说。”
    “但我毕竟是BOSS的下属。”中原中也抿了抿嘴唇，有些踌躇：“那你...还回来吗？”
    “当然啊。”空毫不犹豫地说，随后他忽然想起什么，倏然瞪大眼睛：“我还有一大笔前被你拿去理财了，你不会是想独吞吧！”
    中原中也：“...你也太会破坏气氛了！我当然不会做这种事了！”
    一时激动，两人说话的声音响了几分，檐廊上的女人神情微微一动，有些惊讶地站了起来，朝着门外小跑了几步。
    中原中也心道一声糟糕，顾不得再说话，拉着空就往边上的院子里躲。
    好巧这间屋子的主人不在家，二人站在院门后偷偷向女人的方向望去，只见女人左顾右盼着，漂亮的眼睛浮现出迷茫的情绪。
    男人很快追了上来：“怎么了？”
    “...我刚刚好像听见有人在说话。”女人迟疑了一瞬，还是道：“我总觉得那像是儿子的声音。”
    “也许是他也说不定。”男人并不打破女人的“幻想”，温柔地笑着：“过去这么多年了，那孩子也该回来看看我们了。”
    “你说，如果他还活着...”
    “现在一定会是个了不起的好小伙子。”男人笑道：“和我一样，十六岁就一米八的个子，高高壮壮的，读书很好运动也很优秀。”
    中原中也：“......”
    女人掩唇轻笑：“哪有这么自己夸自己的？”
    男人又“嘿嘿”笑了几声。他笑起来的时候，原本板正的眉眼会显得十分柔和，看向女人的目光说不出的亲昵。男人伸出手，轻轻将女人的手掌包裹其中。
    “起风了。”他道：“进屋吧。”
    女人微微点头，轻柔地回握住男人的手。两人并肩而立，显得岁月静好。
    “真的不和他们说句话吗？”空侧头看向中原中也：“他们一直很想你。”
    “...算了。”中原中也摇了摇头：“这样就很好。就像你说的，每一个陪我踏上漫长旅途的人，都是我至关重要的家人。现在，我的家人是港口黑手党。”
    他从院子里走出，拿起机车上的头盔朝空抛去。
    “回家吧。”中原中也道。
    机车的轰鸣声很快就在古朴的街道再次响起，朝着远处行去，再也没有回头。
    第90章
    七月的东京还没有被酷热笼罩，平均二十五度气温让年轻女孩们可以自由选择自己喜欢的漂亮衣裳，不用担心太热，也不用担心太冷，一切都是这么的恰到好处。
    即便是犯罪率居高不下的米花町，七月也是个相对平和的月份。只是与之相对的，其他城市的犯罪率将会以一种极其可怕的速度飞快上升。
    而难得和平的米花町，也在一片悠闲的氛围中迎来了几位特殊的客人。
    “这里就是降谷给我们找的新家吗？”
    空一手拉着七七，一手搭在额头挡住投下的阳光，细细打量一番，露出了满意的笑容。
    “看起来不错嘛！”
    这里位于米花町一处住宅区的商业街。两侧大都是四层公寓，底下两层被用作商业店铺，往上则是生活区，抬头便可看见悬挂在窗户边的被子与衣物。虽然没太多车辆与人流，但生活气息非常浓厚，经过的路人大都会充满好奇地打量他们一番，并在空回望过来时笑眯眯冲他们挥挥手。
    如果不是知道这里是全日本案发率最高的城市，空差点以为自己来到了某个邻里和睦的模范小镇。
    除了他们的万事屋，其他店铺多以餐厅、咖啡店或者便利店为主，唯一和万事屋撞了半个设定的只有斜对面距离他们不算太远的一间侦探事务所。
    降谷零为他们挑选的相较于其他楼要稍矮一些，一共三层，一楼被用作万事屋，二楼三楼则是生活起居室。
    一楼的面积虽然算不上很大，但格局十分通透。没有大面积的墙壁，而是用玄关柜、栅栏和玻璃等透光物进行隔断。靠着落地窗的位置被布置成会客区，米白色的沙发看着就软乎乎的，让人想要欢呼着扑上去，将脑袋埋进沙发里。
    临近的区域则配备了齐全的厨房设备，咖啡机、烤箱等等一应俱全，与其说这里是万事屋，不如说更像一间代运营的咖啡厅。
    “这里原本经营一家咖啡厅，老板因为家里人住院急着把店铺转手，我知道后就立刻买下了。之前你不是说擅长料理么？平时没生意的时候当咖啡店经营也不错，万事屋嘛，反正什么生意都能做。”
    负责带空入住的降谷零双手抱胸，笑眯眯道：“怎么样，挺不错吧？”
    空却捕捉到他话语中的另一个词：“等会，你说买下？”
    降谷零点点头，笑容顿时多了几分促狭：“所以从今天起，我就是你们的房东了。”
    买房的前自然不是降谷零出的。与上头通报了空的时候，上头很大方的批给他一大笔钱用作与空接触的经费。
    顶着“房东”的身份，平日与空等人来往也能更顺理成章一些。
    空也并非没有想到这一层，只是他并不在意这些事情，反倒因此不好意思起来：“我就说为什么租金这么低，这会不会有点不合适啊？”
    降谷零报给他的租金比空之前看的房子还要低一半以上，喜得空想也没想就一口答应下来，事后才想起米花町的低价房传说，又连着追问降谷零，得到的回答却是这套房子从未发生过任何事件，是米花町难得的极品房。
    空知道降谷零身份不凡，他背后的势力必然也在其中出了不小的力，因此空也没怎么纠结便欣喜地接受了这块“天降馅饼”，却没想到居然是降谷零自己全款购入的。
    降谷零却罢了罢手：“没什么合适不合适的。你愿意相信我已经是帮了我很大的忙了，再说我如今白得一套房子，每月还能多一份租金，不挺好的吗？”
    这种事哪能一样呢？
    空眉眼弯了弯，却明白这是降谷零的善意，于是也没再多言。
    倒是降谷零看了一眼被空牵在手中的七七，用调侃的语气开玩笑道：“你这回去一趟，怎么还多了个孩子？”
    空握着七七的手冲降谷零晃了晃，顺着降谷零的话笑道：“来，七七，这是你降谷叔叔。”
    七七眨巴着眼睛，目光在降谷零与空身上来回腾挪，露出茫然的眼神。
    降谷零顺势蹲了下来，目光与七七平视，露出友好的笑容：“你好，你叫七七啊。我是降谷零，你可以叫我降谷哥哥或者降谷叔叔。”
    “降...降谷？”
    被年下之人直呼名字本是一件非常失礼的事情，但七七模样实在过于可爱，看着呆呆软软的，说话也软乎乎的，像一块刚从冰箱里拿出来的糯米团子，实在让人无法对她的任何行为产生不悦。
    降谷零眉眼又弯了几分，顺着七七的话点点头：“是哦，七七真聪明。可以告诉降谷哥哥你今年多大了吗？”
    空斜眼望着眼前自降辈分的青年。
    七七：“......”
    七七呆愣在原地，双眼逐渐放空。
    七七多少岁了？
    她茫然地想。
    好在空早就准备好一套说辞：“我们七七今年十岁了。”
    虽然真实年纪已经一千五百+了。
    空在心里补了一句。
    降谷零倒也没想过空会在七七的年纪上说谎，只是心中嘀咕了一句这孩子长得可真显幼，一边抬起手揉了揉七七的帽子——为了隐藏头上的符咒，空给七七买了许多顶帽子，符咒被小心地藏在里面。如今的七七看起来就是位脸色苍白了些，但眉眼过分精致的寻常女孩。
    “哥哥请你喝果汁吧，七七想喝什么？”
    七七下意识抬头望了空一眼，见他含笑微微点头，这才缓缓道：“七七想喝...椰奶...”
    正好边上就有便利店，降谷零相当有行动力，听完便出门买了一袋子零食果汁回来。
    “等会我有事得先走，你们不是还要忙着整理吗？等会渴了正好喝。”
    他不容拒绝，直接将袋子塞进空手里，又从里面抽出一罐椰奶递给七七。
    虽然七七脸上依然没有任何表情，但降谷零明显感觉到眼前的少女多了几分喜悦的情绪，看着他的目光也亲切的几分。
    “谢谢哥哥。”七七认真道谢。
    降谷零被萌得心都快化了，两只眼睛弯成月牙：“七七真乖。”
    “我说两位，别闲聊了，先干正事吧。”
    达达利亚从楼梯上探出一颗脑袋，瞅着空的眼神略有些幽怨：“我和钟离先生家具都快搬完了，就等你整理呢。空你倒好，这是准备和降谷君坐下一起喝一杯？”
    空讪笑：“就来！”
    “那我也不打扰了。”见空忙起来，降谷零便准备告别：“这几天我有事没法时常过来，你们要是遇到麻烦打我电话就行。”
    “不用不用。”空连忙摆手，自信满满道：“这点小事哪需要麻烦到你？你安心去忙就好，说不定等你忙完了，我们这里生意兴隆到你还要预约才你进得来呢！”
    ——话是这么说的。
    空趴在桌子上，望着空无一人的店铺，长长叹了口气。
    虽然知道开业生意不会好到哪里去，却也不至于连着三天都没人上门吧！
    说好的米花町业务繁忙呢？这几天案件他倒是的确目睹了好几件，唯独就是没人上门找他委托。
    好在离开横滨之后，『每日委托』功能进行了一次更新，现在他只要每天活跃度达到一定标准，就可以自动获取过去四次每日委托能拿到的奖励，可谓是非常方便了。
    能增加活跃度的任务也是五花八门，诸如完成一次『临时委托』，完成五道品质完美的料理，又或者帮街道清理一次垃圾。
    可如今『临时委托』只能通过万事屋接到，就像是提瓦特的冒险者工会，由于无人上门，空为了完成每日委托，已经连着扫了三天大街了。
    他也想正儿八经做点万事屋的工作啊！
    虽说每日委托会给一定日元当做奖励，米花町的租金也低到可以忽略不计，但想要撑起一家四口人的开销还是太过勉强。空如今倒是有了笔不小的存款，可一直吃老本也不是个事。
    “空哥哥，米花町的人对外面人进来开的店还是很有戒心的。”十岁模样的男孩捧着杯橙子坐在沙发上，一边美滋滋地喝着，一边道：“你们一群外乡人突然来这里开店，大家当然要观望几天才敢来啦。”
    说话的是住在附近的田村一辉，他也是唯一一个自万事屋开始营业后每天雷打不动往这儿跑的人，撑起了万事屋岌岌可危的人流量。
    奈何少年跑得虽然勤快，却无法让空接到任何委托，还要被白嫖走零食果汁点心若干。
    不过偶尔，这个少年还是能作为本市人给空提一些建议的，比如现在。
    “是这样吗？”空对米花町了解的并不详细，闻言愣了一下：“那怎么办？”
    “唔，一般情况下，大家都会以侦探侦探自称，去案发现场帮着破几次案子，多发点名片，宣传宣传自己的身份，大家自然就会信任你了。”
    田村一辉很懂的说。
    “原来是这样！”空恍然大悟，还没来得及夸赞少年一句，就听他又问道：“说起来，空哥哥，你们为什么要来米花町啊？”
    “哥哥是来这里创业的。”空拿出早就准备好的说辞回应。
    田村一辉“诶”了一声，随后扬起脑袋，冲着空露出单纯笑容，童言无忌道：“可是我妈妈说了，搬来米花町的人不是在准备杀·人计划，就是想要自杀诶。”
    空：“......”
    这小孩妈妈也太实诚了，怎么尽说大实话！
    所以这才是米花町人对外面人有戒心的原因吗！
    不对！米花町的人不是早就接受了这种生活？哪里来这么人间清醒的存在？
    仿佛是看出了空所想，田村一辉又接了一句：“我妈妈是北海道人哦，我爸爸是大阪人。”
    “那你父母怎么会想搬到这里？”
    “我妈妈说了，在这里生活的每一天都像在无限流小说中冒险，每天都在担心自己能不能活到第二天的感觉可有意思了！”
    空：“......”
    果然人各有志啊！
    “不过大哥哥，你要是真的很想接到委托，我倒是可以给你提供一个机会。”
    他说得老气横秋，小脸绷得紧紧的，一副很严肃的样子。
    空还来不及一喜，就见田村一辉的目光偷偷移到了被空抱在怀里纳凉的七七脸上，耳根一片绯红。
    空：“......”
    哇，这小孩坏的很！
    就说这几天为什么老往这儿跑，感情在这儿等着呢！
    万一这小子等会说什么“要和七七交往”的委托，他得先好好想想要怎么拒绝。
    “我们学校里闹鬼了，空哥哥，你能解决吗？”
    “...啊？”意想不到的回答让空愣了一下，还不等他反应过来，一声清脆的『叮』在空脑海中响起。
    『临时委托：帝丹小学发生灵异事件，协助委托人完成调查。——100阅历，2000日元，10原石』
    第91章
    空恭恭敬敬的给田村一辉倒了杯果汁。
    管他成人还是未成年，能给他带来任务委托的就是金主爸爸！
    达达利亚非常有眼力见的从厨房里端出一块蛋糕，跟着空一起在田村一辉对面坐下，好奇道：“闹鬼？是有人亲眼见到鬼了吗？”
    田村一辉点了点头，却没有继续委托的话题，目光巴巴望着达达利亚，看起来似乎有些委屈。
    空心领神会：“你是想..”
    田村一辉感动地连连点头。
    空一拍达达利亚手臂，嗔怪道：“怎么没给田村君带叉子，你看他委屈又不敢说的样子多可怜？”
    田村一辉：“......”
    “空哥哥，我才不是想吃蛋糕！”
    话虽如此，当达达利亚将叉子递给田村一辉的时候，少年还是没能抵御盘中香甜的气息，擓下一大勺，用力塞进嘴里。
    “空哥哥，你不老实！”田村一辉怨念道：“我以为你会让小七七陪我的！”
    “...小孩子家家的，整天想这些有的没的，人情世故那套是你现在可以用的吗？”
    空心说现在的孩子也忒早熟了点，小小年纪就开始惦记隔壁家漂亮女孩子了。
    一边想着，空又扭头去看趴在柜台上写字的七七，不住赞叹起来：还是咱们家七七好，又软又乖，多可爱啊！
    见接近七七无望，田村一辉情绪低落了一小会儿，到底还记得委托的事，端起果汁跟喝啤酒似的吨吨吨半杯下肚，这才“啪”的一声将杯子拍在桌上，叹息一声，露出沧桑目光，老气横秋道：“空哥哥，你知道每个学校都有属于自己的校园怪谈吗？”
    空：“......”
    这孩子到底跟谁学的？
    要不然找个时间和他家长聊聊好了，怎么年纪轻轻却仿佛已经在社会当了几十年老咸鱼的样子。
    空心说哥哥不仅不知道，哥哥还没上过学。
    但在孩子面前空当然要摆出一副博学多才的架势，他微微点了点头，仿佛很懂的模样：“你继续。”
    “我们学校一直有校园怪谈的传说，但是都是什么钢琴半夜响起，数楼梯多一截，厕所隔间没人门却锁着这种很无聊的内容。”
    空：“...很抱歉打断一下。”
    空的声音不自觉带上几分颤抖：“这些...很无聊吗？”
    他怎么听着怪吓人的！是他太没见识了还是现在的小孩胆子都太大了？
    “我妈妈说了，全世界都是这种老套的故事，一点新意都没有，很无聊呀。”田村一辉满脸无辜道：“她还说，没有钱比这些恐怖多了！”
    空：“......”
    他一时间竟找不出可以反驳的话！
    “...接着说。”
    田村一辉“哦”了一声，继续道：“但是就在最近，学校里突然又传出了新的怪谈。据说晚上过了八点以后，学校的走廊里就会出现一个穿着红裙的女孩子，还能听见这个女孩子很悲伤的哭声和啃骨头一样的声音，特别恐怖！”
    空：“......”
    虽然但是，这和其他的校园怪谈好像也没什么差别吧？
    当着田村一辉的面，空实在不好意思把内心的吐槽直接说出。于是他配合地“哇哦”一声，夸张道：“好吓人哦！”
    田村一辉：“...空哥哥，你的演技有点拙劣哦！”
    空：“......”
    “我没有在和你开玩笑啦！我们班有好几个同学都看到了，而且还有人在学校的器材室里发现了碎骨头！”田村一辉表情十分严肃：“这件事之后，我们隔壁班好几个人再也没有来过学校！”
    空心说这确定不是有人偷偷在学校养宠物吗？没来学校多半是因为感冒或者其他什么病请假了吧？
    但他不好扫小孩子的兴，这又是开业后接到的第一个委托，见田村一辉一脸凝重，空只在心中小小吐槽了一番，便点了点头道：“有件事我要提前和你说清。”
    “我知道！”田村一辉打断空的话，手伸进口袋里摸索了半天，略有些不情愿地掏出一个巴掌大小的钱包，显然是早有准备。
    “委托费是不是？我已经准备好啦！”田村一辉打开钱包，将里面的钱全部掏了出来，往空面前推：“哥哥，这些够吗？”
    空：“......”
    他其实是想让田村一辉以后别再用委托当借口接近七七来着。
    万事屋既然成立，接委托自然不可能分文不收，空也早早做好了价格细分。但田村一辉毕竟是个孩子，空也没准备真的要管小孩要钱。
    他扫了一眼田村一辉推来的钱，算上纸币一共一千日元，用来支付委托费自然是不够的。但眼前的少年显然攒了很久，握着硬币的手指微微收缩，即便克制得很好，依然能看见他眼中的不舍。
    空露出笑容，接了田村一辉递来的钱。
    “这个委托我接下了。”
    “真的？！”田村一辉瞪大了眼睛，清澈的眼瞳中写满了惊喜：“谢谢空哥哥！那今天晚上我来店里找你！”
    空弯了弯眼睛，点点头。
    田村一辉欢喜过了，脸颊又腾起两抹红晕，期期艾艾地看向不远处的七七：“那小七七也和我们一起去吗？”
    空笑容不变，毫不犹豫：“你想的可真美！”
    ...
    入夜，完成了日常巡逻的门卫抱着酒壶趴在桌上呼呼大睡，一大一小两道身影在夜色的掩盖下悄悄溜入学校之中。
    两人自然是空与田村一辉。起初决定前来的人员中还有钟离，但不知为何当空做出这个决定后，达达利亚的脸色一直不大好看。
    空没琢磨许久便恍然大悟：白天达达利亚可不是和他一起听了故事？他正是因为想到万一真有鬼在才想靠钟离汲取一些安全感，可被留在家中的达达利亚和七七难道就不需要安全感了吗？
    达达利亚还是个十九岁的孩子！全家实际年龄最小的一个！
    哎，没想到达达利亚平时看着活泼好动的，原来还是个怕鬼的主。
    空心一软，当即大手一挥，将钟离留在家中，大义凛然地选择了孤身一人冒险。
    出门前达达利亚那复杂的眼神，一定是无比感动却又不好意思向他表示自己的感谢。
    他懂！他都懂！
    谁让我是这么善解人意的大可爱呢~
    空美滋滋地在心中夸了自己一句，拉开教学楼的窗户，带着田村一辉鬼鬼祟祟翻了进去，猫着腰摸进了他们的教室中。
    “就在这儿等着吧。”田村一辉道：“据说不少人都是在这附近看见那个红衣女孩的。”
    说罢，田村一辉便随手抽出一张椅子坐下，不知为何神情看着有些恹恹的。
    空心知这小子多半是在难过七七没有跟着一起过来，有些好笑，面上却故作好奇，逗弄道：“你怎么了？难道发生什么意外了吗？”
    田村一辉摇了摇头，抿着嘴唇没说话。
    空眼梢的笑意多了几分，正要接着逗他，一阵凌乱的脚步忽然从走廊处响起。
    空脸色一变，一把拉住田村一辉的手腕，不等少年有所反应便将他拉进自己怀里，就近往讲台边一躲，顺手将田村一辉嘴一并捂住。
    为了不打草惊蛇，他们进屋后并没有开灯，二人身形又并不高大，若只是在屋外打量，借着夜色定然不会发现他们的存在。
    可一声微弱的开门声却打破了空的幻想——那人竟是直接进了教室！
    空眼神凌然了几分，毫不犹豫打开元素视野，想要看看进屋之人究竟何方神圣，却蓦然愣在原地。
    这短短的一顿，也让进屋之人发现了躲在讲台后的空与田村一辉，顿时发出一声短促的尖叫。
    “啊！”
    一块黑板擦下一瞬擦着空的脸颊飞过，空匆匆闪开攻击，便见一个十岁上下的少年一脸警惕地瞪着自己，右臂伸出，将身后的女孩挡得严严实实：“你是谁！”
    在看清空怀中人后，少年眼神愈发不善：“你绑架了田村君？！就是你在学校装神弄鬼的么！”
    空：“......”
    这都什么和什么啊！
    他连忙放下捂住田村一辉的手，尴尬道：“我不是啊，我没绑架他，你别乱说！”
    空忍不住在心里叹了口气，他就是看见进屋的是两个小孩子，又想到田村一辉白天说的校园怪谈才会愣一下，没想到居然会被人误解成绑架犯。
    虽然少年一脸的不相信，好在田村一辉被松口后迅速替空做了解释。
    “我们还以为是红衣女孩来了，所以才躲起来的。”说罢，田村一辉指着空给他们介绍：“这是我邻居家的哥哥，我请他帮忙调查红衣女孩的怪谈。”说罢，又指着眼前的二人道：“空哥哥，这位是工藤新一，这位是毛利兰，他们都是我的同班同学。”
    名叫“毛利兰”的女孩非常有礼貌，在知道自己闹了一个乌龙后立刻红着脸颊向空问好道歉。倒是名叫“工藤新一”的少年依然警惕的盯着空，半点不敢放松。
    空：“......”
    好在田村一辉并没有注意到工藤新一与空之间的暗潮涌动，一开口便非常完美的拉走了工藤新一的注意力。
    “工藤君你也是和毛利君来调查红衣女孩传说的吗？”
    “什么红衣女孩？”工藤新一莫名其妙：“你在说什么？”
    “校园怪谈啊？”田村一辉却露出了看外星人一般的眼神：“学校里传得沸沸扬扬，你不知道？”
    他还以为工藤也是和他一样才带着毛利兰一起来学校的呢——在田村一辉原本的计划中，深夜和他一起密探学校的人选其实是七七。月黑风高，阴森恐怖，他和七七手拉着手在学校冒险，一边历尽千难万险拯救学校于危难之际，一边在...妈妈说那叫什么来着？吊，吊绳...哦！秋千效应（吊桥效应）中感情升温。
    可惜空哥哥收了他的钱，最终还是棒打鸳鸯。
    田村一辉连忙将传闻说了一遍，小脸绷得紧紧的，补充道：“据说是有人对学校施加了诅咒！”
    空忍不住看了田村一辉一眼，心说这是什么时候蹦出来的新设定？为什么你白天的时候没和我说？
    屋内没开灯，田村一辉又一幅神神叨叨的样子，毛利兰听完只觉得身上凉飕飕的，忍不住往工藤新一的方向靠了靠，露出害怕的表情：“新一，我们回去吧！听起来好可怕！”
    工藤新一却是抽了抽嘴角，露出无语的表情。
    “最近不是放暑假么？你哪里听到这些的？”
    田村一辉连着报了几个名字：“大家都在说啊！”
    工藤新一的表情顿时更无语了。
    “你们这些家伙真是够了。哪有什么闹鬼啊，隔壁班的秋田君捡了只小狗不敢养在家里，偷偷藏学校里了。那几天下雨，她穿着红雨衣来学校喂狗而已！骨头碎不过是她以为能直接给狗喂骨头吃，结果人家小狗根本咽不下去！”
    空：“......”
    他说什么来着！
    田村一辉想到自己掏出的钱，还想垂死挣扎：“那隔壁班XX君，XX君不是在看到红衣女孩后再也没来到学校吗？”
    “大哥，暑假诶！”工藤新一道：“暑假为什么还要往学校跑？”
    “那你们...”
    “小兰白天参加社团活动的时候东西落在教室了，我陪她回来拿而已。”工藤新一说罢，眼神转了个弯，忽然扫向空：“大哥哥，难道你在听完田村君的故事后没有想过现在是暑假吗？”
    “...啊？”空怎么也没想到话题会突然落在自己身上。
    工藤新一微微眯起眼睛：“大哥哥不觉得奇怪吗？听说你还收了田村君的钱？”
    工藤新一差点就没把“你是骗子”四个大字写在脸上了。
    空：“......”
    他连学都没上过，哪知道暑假从什么时候开始？
    这小孩才十岁吧？未免太警惕了点吧！
    米花町的孩子都这么早慧吗？
    空正想着该如何解释，一声轻微的抽泣忽然在门外响起，如暴雨前的惊雷，炸得四人倏然僵硬在原地。
    ——穿着红色长裙的女孩不知何时站在教室外面，眼睛处只剩下两团空洞，苍白着一张脸，朝着他们露出阴森的笑容。
    第92章
    田村一辉当场就蹦上了空的身，两手紧紧地搂住空的脖子，脑袋恨不得都缩进空的衣服里——偏偏空穿的又是T恤，版型有点大，领口处松松垮垮的，空还来不及因为窗外突然出现的女孩陷入恐惧情绪，就不得不先崩溃地推开田村一辉拼命凑来的脑袋。
    就这还好意思和我说校园怪谈无聊，看看，都抖得成筛子了！
    空苦着脸又往后仰了仰，田村一辉毛茸茸的头发往他脸上扑，挠得他老想打喷嚏。
    这种样子他哪好意思再表现出害怕情绪啊！
    空皱着脸苦兮兮地想，余光扫过依然站在门外的女孩，顿时被那张惊悚的脸吓得心脏漏跳好几拍，连忙移开视线，往身边看去。
    工藤新一和毛利兰也都不过是十岁的孩子，万一被吓得哇哇大哭怎么吧？
    他一个人带三个娃和女鬼对抗么？
    诶这都什么事啊！早知道就把钟离拖出来，别的不说，帝君带孩子还是很有一套的。
    然而出乎他意料的是，之前还被他吓到的毛利兰情绪却相当平静。她睁大了眼睛呆呆望着窗外，像是一时间还没回过神来般。
    正当空准备提醒毛利兰别直勾勾盯着人家看，小心把鬼怪惹恼了冲进教室，就见几颗豆大的珍珠从毛利兰眼眶中掉落。
    “你的眼睛怎么了？”她眼眶通红，面露心疼：“疼不疼啊？”
    说着就要往外走去，竟是真情实感心疼起窗外的女孩来。
    但比她动作更快一步的是工藤新一。他一把拦住毛利兰的动作，将她拉到空身边，随即竟直接冲出了教室门。
    空：“......”
    他默默看向怀中依然瑟瑟发抖的田村一辉，不知为何突然觉得有些丢脸。
    但现在也不是感叹两孩子胆大的时候。工藤新一的举措显然是打算让他这个唯一的“大人”保护毛利兰，但比起待在教室，此刻无疑直面身份未知的女孩危险性更大。空顾不得多想，一把将田村一辉从身上撕下塞给毛利兰，赶紧跟着工藤新一冲了出去。
    工藤新一仿佛天生不知道什么叫害怕，可谓将“莽”字贯彻到底——就这短短的几秒钟，他直接问话不说，甚至试着去扒拉对方的手臂！
    “你受伤了吗？谁伤了你？你是找我们求救的吗？”
    落后半步的空默默将工藤新一的询问听进耳中，心中感叹不已：看看人家这觉悟！要是换成他，开口多半要变成『还活着吗』『你是人是鬼』这种毫无人文关怀的对话了，顶多加个“请问”表示自己的敬畏。
    工藤新一尝试触碰女孩的指尖自然毫无阻碍地穿过了她的身体。
    完全没有预料到的结果终于让空从他脸上看见几分愕然。
    怪不得工藤新一丝毫不见害怕，这是压根就没考虑过真的有鬼啊！
    小朋友，没想到吧~这个世界可比你想象中还要大很多哦！
    空俏皮地在心中哼了几下，正想着要不要学电影里的角色拍拍工藤新一的肩膀，高深莫测地来一句“小子，欢迎来到真实的世界”，就见工藤新一眨了眨眼睛，突然若有所思：“原来如此，这就是传说中的海市蜃楼了吧。”
    空：“...啊？”
    工藤新一手摸着下巴，一本正经分析道：“也有可能是因为走廊涂墙用的颜料含四氧化三铁，前几天又下了雷阵雨，闪电将电能传到下来，所以形成这种像是投影般的现象。”
    说罢，他看向空，眼神饱含期待：“哥哥，你觉得呢？”
    空：“......”
    他压根就没听懂工藤新一在说些什么。不过空勉强也能猜出工藤新一正试图通过“科学”来解释女孩的存在，只是...
    空微妙地看了女孩一眼。她依然保持着夸张到诡异的笑容，本就可怖的脸在月光的映衬下愈发阴森，隐约还能看见残留在女孩脸上的浅浅红痕，视觉冲击实在震撼。
    出了教室，空便完全确定了女孩并非活人。她有些类似过去在渊下宫见到的残影，又像是璃月或稻妻见到的鬼魂，灵魂明显更完整，而非支离破碎的记忆构成，却木讷的像是一尊凭空出现的雕塑。
    人死后灵魂后会因为内心的执念幻化出不同年龄段的外貌，遭受事故的人，灵魂多半会保持着死时的样子，强大的怨念也会成为他们的力量来源。
    自然死亡的人，灵魂则大多会呈现出他们一生中最美好的时刻。
    眼前的女孩毫无疑问是前者，死前很有可能遭受过剜去双眼的折磨。
    空先前感到害怕，不过是因为对方的外表堪比恐怖片，一时被惊到罢了。如今情绪平复后，心中也只剩下对女孩的无限怜惜。
    就在工藤新一等待着空回答时，一道惊雷划破长空。巨大的响声让工藤新一下意识往窗外看了一眼，再回头，眼前的女孩不知什么时候消失不见，仿佛老天都在配合他证实自己的推论一般。
    “真是因为四氧化三铁啊？”他喃喃道，不知为何，表情竟是比先前还要惊愕。
    空心说你怎么一副“我不过是胡编乱造它却成真”的表情，正想说些什么，一阵急促的脚步声让他生生将话吞进了肚子里。
    今天这是跟脚步声过不去了。
    空在心中吐槽着，只见本该在门卫室呼呼大睡的门卫手持强光手电从转角走出，一脸不悦地看着他们：“你们几个，大晚上来学校干嘛？”
    说着，他目光往教室里看，直到看见教室内双眼含泪，还没从伤心中走出来的毛利兰，脸色顿时更难看了：“大晚上跑学校欺负女孩子？”
    他上下一打量空，被酒精麻痹的眼睛迸发出批判的光芒。
    空：“......”
    破案了，这人是被毛利兰先前那一嗓子尖叫喊来的。
    门卫室距离教学楼虽然算不上特别近，但夜深人静的，毛利兰那声尖叫也并未收敛，被听见是理所当然的事。自他们看见女孩到门卫赶来也不过三四分钟，再看门卫，他虽然表面穿戴整齐，但外套细看却是穿反了，袜子也只穿了一只，还能闻到从他身上散发出的浓烈酒香。门卫室里放了给员工小憩的床，暑假没什么人来学校，夜间值班也不过是走个形式，显然，眼前的男人是听到尖叫后刚刚从床上爬起，怕不是以为学校里发生了案件，遂慌里慌张赶来。
    如今一看不过是虚惊一场，其余三个又都是小孩，可不得跟他这个唯一的大人生气么？
    空能猜到的事，工藤新一自然更早一步就看了出来。仗着自己是小孩又是这里的学生，他连忙摆出一副乖巧的样子：“门卫大叔，你误会了。我们都是一个班的，下午参加社团的时候东西落教室里了，就让我哥哥——”他一把握住空的手，撒娇似的轻轻晃了晃：“陪我们回学校拿了。”
    毛利兰和田村一辉配合地用力点头。
    空：“...他说的对！”
    门卫狐疑地看了空一眼：“既然回学校拿东西，为什么不和我说一声，要偷偷溜进来？”
    “我说了呀。”工藤新一理直气壮：“可是你当时睡着了。”
    门卫：“......”
    他尴尬地咳嗽了一声，又问：“那干嘛不开灯？刚刚尖叫又是怎么回事？”
    “这不是大叔你没听见吗？我怕你睡醒了发现教学楼亮着灯，万一被吓到就不好了。”工藤新一尴尬地一吐舌头：“结果不小心踩到脚了。”
    他故意让自己的语调听起来十分纯真，仿佛这真的是一个十岁孩子“深思熟虑”后单纯的想法。
    毛利兰和田村一辉：“对对对！”
    空：“......”
    空斜眼看向工藤新一，心说这小孩好爱演哦。
    大概是被工藤新一连续强调了两次“睡着”，门卫本就因为偷喝酒十分心虚，如今更是尴尬，也不想继续这个话题，挥挥手道了一句“赶紧回去吧”，便没有继续再追究下去。但他并未直接离开，而是仍然打着手电站在边上，似乎是准备亲眼看着四人离开学校。
    无法，本还打算继续调查的空和工藤新一只能暂时放弃，跟着门卫一起往校门口走去。
    趁着门卫背对他们，工藤新一悄悄拉了拉空的袖子，冲他比划口型：“明天小兰要来学校参加社团，你和我们一起来吧。”
    说罢，另一只手意有所指般向身后点了点。
    空微微眯起眼睛。
    工藤新一初见他时还一副颇为警惕的样子，恨不得当着田村一辉的面揭开他是骗子的事实，如今怎么会主动邀请他一同调查红衣女孩事件？
    空本打算入夜自己再一个人潜回学校，但如今工藤新一给他做了安排，他便顺势接下，点点头比了个“OK”的手势。
    就像工藤新一对自己的好奇一样，他也同样对这个年纪轻轻却格外聪慧的少年充满了好奇。更重要的是，他想知道在红衣女孩身上到底发生了什么。
    方才工藤新一三人被雷声吸引了注意力，并没有发现红衣女孩消失之际，曾对着空的方向摇了摇头，表情悲伤。
    空不知道她究竟是在劝阻他们不要再来学校，还是想告诉他这件事背后另有隐情。但无论如何，至少可以证明红衣女孩并非恶灵，且心存善念。
    一个善良的灵魂，不该孤单徘徊在深夜的校园中。
    几滴雨丝从空中飘落，深夜的惊雷终于唤醒了夏日的暴雨。
    工藤新一和毛利兰早有准备，从随身携带的挎包里翻出两把伞，想了想，又将其中一把递给田村一辉和空：“你们用这把吧。”
    空刚要道谢，余光远远地在雨中捕捉到一抹熟悉身影，顿时微笑起来。
    “不用了。”他语气带着几分连自己也没察觉到的雀跃：“钟离！我在这里！”
    雨幕之中，撑着伞的男人转身望向他，眉眼微微弯着，带着温柔的笑意。他右手牵着七七，密集的雨珠落在二人身侧时似乎都恬淡起来，远远望着似雾般缥缈，像一副留白的水墨画。
    空不知为何心脏突然加速了跳动，难掩的情愫在胸口徘徊。
    “空哥哥。”工藤新一看向钟离的目光充满了好奇：“你叔叔来接你回家吗？”
    刚准备替空打伞的隔壁钟叔叔：“......”
    空：“......”
    第93章
    也不怪工藤新一会把钟离当成空的长辈。
    厚厚的雨帘模糊了钟离的五官，他的气质过于成熟，手上还牵着一位粉雕玉琢的女孩，太符合小孩心中的家长形象。
    空实际年龄虽与钟离相近，偏偏生得一张稚嫩的脸，气质更无半点岁月沉淀后的沧桑，活脱脱就是个十六七岁的青春少年。
    工藤新一很快就意识到自己判断错了钟离盾辈分，一时间有些尴尬：“不好意思呀，我还以为...”
    空冲工藤新一摆了摆手，忍俊不禁：“没事，你别太在意，他...”
    空看了钟离一眼，笑意又浓了几分：“他的确老大不小了，你说是吧，钟叔叔~”
    方才的旖旎早就消失地一干二净。
    一定是错觉吧。
    空心想：我怎么可能对财神爷生出亵渎的心思呢？万一还得我破财了怎么办？
    钟离手掌力量的细微变化只有被他牵着的七七才感觉到。但七七并不明白这份变化究竟意味着什么，钟离对外又从来是同一副表情，将自己的情绪隐藏的很好。如今精心营造的浪漫氛围被无情破坏，他也只是淡淡一笑，冲工藤新一微微颔首：“无妨。”
    说罢，目光又落回了空身上，带着无限温情：“我看外面下雨了，你出门时又没带伞，便过来接你。”
    “就这么点路，哪里会淋坏了。”空嘴上说着不用，眼中的愉悦却完全止不住。他弯下腰揉了揉七七的脑袋：“七七也来接我啦？”
    七七只有看见空时，脸上的表情才多了几分灵动。她迈着小短腿跑到空的身边，紧紧抓住他的手，认真道：“七七...想来接空！”
    “谢谢七七，我真的很开心~”
    “我我我”田村一辉脸已经彻底红了，自七七出现后便使劲往空身边凑：“我也要和你们一起走！”
    “可我们只带了两把伞。”钟离显得有些为难。
    “我们这儿不是有多的伞吗？”毛利兰递给田村一辉的伞还没拿回来呢，听见钟离这么说，下意识道。
    却见工藤新一一把从田村一辉手中把伞拿回，露出苦恼的表情。
    “啊呀，我们的伞好像有点小哦，我和小兰两个人合成一把还是不太够，田村你还是把伞还给我们吧。”
    说着，不等田村一辉回答，撑起伞拉着毛利兰就往外跑：“空哥哥，明天见！”
    “新，新一？”毛利兰莫名其妙：“有什么撑不下的？我的伞很大啊！”
    “啊呀你个笨蛋！”工藤新一压低声音凑到毛利兰身边，一副很懂的样子：“田村明显就喜欢那个七七，你不要破坏他好不容易找到的机会呀！”
    “原来是这个样子！新一你好懂啊！”
    “那是！”工藤新一很骄傲道：“没人比我更懂谈恋爱！”
    两个小孩的说话声在雨中听着有些不真切，却依然清晰落在了空的耳中。
    真是个人小鬼大的孩子！
    空听着好笑，侧头看了田村一辉一眼，只见他正巴巴望着自己，像是守在餐厅边等待主人打赏肉骨头的宠物狗。
    空有心逗他：“既然这样，七七和我一把伞，钟离你和田村一把伞吧。”
    田村一辉：“......”
    钟离：“.......”
    眼看着田村一辉都快哭出来了，空哈哈大笑，又在田村一辉窘迫的目光中弯下腰与七七对视，认真询问：“七七，你愿意和田村同撑一把伞吗？”
    七七一副懵懂的样子，但听见空的询问后还是认真点了点头。
    以七七的年纪，田村一辉的暗恋注定只能无疾而终。不过七七同龄朋友本就不多，更别提像田村一辉这样的异世界普通人家的孩子。他们在米花町还要停留很久，这段时间让七七多个玩伴也是好的。
    见七七并不排斥田村一辉，空便放心让她与田村一辉同撑一把伞。自己则看了钟离一言，对方心领神会将伞靠上，替空挡住飘落的细雨。
    两个孩子并肩走在最前面，稚嫩的嗓音在雨中飘散，充满了童趣——虽然大部分都是田村一辉在说话，七七半懂不懂地胡乱点头当做回应。
    钟离和空打着同一把伞，不近不远地跟在后面。
    “你怎么只带两把伞？”空闲庭信步，嘴角含笑：“帝君大人，你故意的吧？”
    田村一辉家就在万事屋附近，他又是与空一同来的帝丹小学，自然也会与空一道回去。
    以钟离的个性，怎么可能做事如此不圆滑，明知道下了大雨也只带两把伞呢？”
    空一副很懂的样子：“我就知道你也在操心七七交朋友的事，我也觉得让这两孩子，还有我今天认识的那两个孩子一起玩很不错。”
    钟离：“......”
    “这还是我第一次来异世界的学校呢，我刚刚就在想，等到开学以后，干脆让七七也过来上学吧。比起和我们待在一起，七七果然还是多些同龄伙伴会更快乐。”
    钟离不疑有他：“若七七愿意，这的确是一件好事。”
    解决完七七的问题，空又好奇起达达利亚来：“达达利亚呢？他怎么没跟着一起？”
    先前他出门时达达利亚还嚷着要一起跟来，怎么现在七七都一并来了，却不见达达利亚的踪影
    “公子阁下已经睡下了。”
    “这么早？”空惊道：“才八点多吧？他不是夜猫子么？”
    “说来惭愧。”钟离轻叹一声，有些内疚道：“我见公子阁下被留在店内后似乎有些闷闷不乐，我便提议与他小酌几杯消遣时光。却未想公子阁下酒量不济，喝了几杯便不省人事了。”
    公子的酒量很差么？
    空愣了一下，觉得有些奇怪。
    以前达达利亚也经常和他一起喝酒，至冬国人酷爱烈酒，且酒量极好，达达利亚自然如此。
    反倒是钟离，大多时候他都端着茶壶悠悠品着，碰酒也多是遇到美味佳肴时。
    不过钟离没必要在这种事上说谎，秉承一贯对钟离盾信任，空也没多想。
    ——直到回到万事屋，他在桌子上看见了小山一般高的瓶子堆。红的，白的，黄的...应有尽有。
    “...这就是你说的小酌几杯？”
    “公子阁下酒兴上来了，想与我拼酒。”钟离一脸无辜：“可惜，我千杯不醉。”
    空：“....”
    什么叫自作孽不可活啊！
    达达利亚也是胆子够大，和一条龙比酒量简直就和拉着钟离比谁活的更长一样，有一种清澈的愚蠢感。
    “说起来，今天的委托调查如何？”钟离自然地转移了话题：“我听那位名叫工藤新一的少年说，你们明日还要见面？”
    钟离既然问了，空也没有瞒着他的道理，三两句话将学校内发生的事说与他听后，道：“我怀疑这个女孩是因为察觉到我身上的元素力，才会出现在我们面前。她似乎是在向我求救，帝丹小学里必然还隐藏着秘密。”
    作为往生堂的客卿，钟离在鬼怪一事上比空更有经验，略一沉思便有了结果：“她既能在人类面前化形，足以证明她的执念很深。灵魂的力量与执念息息相关，执念越深，灵魂便越容易失去理智，伤害他人。可这女孩不仅没有伤人之意，且全程行事呆板。若我猜的没错，她的灵魂应该遭受了某种桎梏，地点正是帝丹小学。”
    提到“桎梏”，二人心中不约而同浮现出之前咖啡厅内的狐仙杀人案。
    来到米花町后解除的两个案子，每一个都似乎指向这座城市潜藏的秘密。
    “天色已晚，今日还是早早休息吧。”
    钟离看了一眼挂钟，正准备和空道晚安，起身时却忽然想起什么，道：“说来，系统的卡池又要轮换了，空你还打算抽卡么？”
    “应该抽吧。”空点点头：“我现在攒了差不多一个小保底了，不抽也是浪费。”
    现在家里一共也才四个人，再多来一位他还是养的起的。
    “问这个做什么？有什么事吗？”
    “没有。”钟离摇摇头：“我不过随口问问。”
    两人又闲话几句，便互道晚安，各自回房间休息。
    ...
    达达利亚做了一个梦。
    梦里，一直暗恋着空的他借着酒劲生出无限的勇气，竟直奔空的房间向他表白。空面色绯红地接受了他的真情告白。两人相对无言，紧紧拥抱在一起。
    梦里，他怀抱着空，二人躺在床上互相依偎着，一边聊着战斗技巧，一边浪漫地看星星。
    这个梦实在太过美好，以至于达达利亚醒了半天还忍不住回味，随手抱住身侧的抱枕，恋恋不舍地蹭了几下。
    ...等等，他床上什么时候放了抱枕？
    达达利亚一脸懵逼地转过头，他朝思暮想的人睡眼惺忪地打了个呵欠，眉头微微皱着。
    “达达利亚，你大早上干什么呢？”
    昨天半夜走错房间，倒在他床上死活不肯走也就算了，念在达达利亚喝醉的份上，空好心收留了他一夜，却没想这人说了一夜糊话还不够，大早上似乎还残留着醉意，把他当抱枕般一通乱蹭，硬生生把他蹭醒了。
    更过分的是，打扰了自己睡觉的达达利亚还一副天打雷劈的表情，骇然大喊：“你怎么会在我床上！”
    “...明明是你半夜走错了房间好吧！”空无语道。
    跟个黏皮糖一样，怎么拉都拉不走，叫也叫不醒。
    一阵敲门声打破了屋内的僵持。
    “进来。”
    “空，早餐做好了，下来吃一些吗？”钟离推开房门，满面的笑容在看见达达利亚后终于陷入了凝固。
    “公子阁下，冒昧问一句，为何你会在空的床上？”
    第94章
    我也想知道啊。
    达达利亚心想：这种好事我以前都只敢在梦里想想。
    他甚至开始后悔没能早点醒来，趁着空睡觉先好好欣赏一番他的睡颜。如果他能再胆大一点，就可以将脑袋搁在空身边，两人共枕一个枕头，空的呼吸洒落在他的脸颊，他睁大眼睛，一根根数空的睫毛...
    哎，可惜了！难得有这么好的机会，达达利亚，你这么能不好好把握住呢！
    达达利亚砸了砸嘴，开始回味起方才触碰空时的触感来。
    小小的，软软的，热热的...
    达达利亚从来都习惯将情绪表露在脸上，因此他在想些什么，稍微有些心眼的人一眼就能看穿。
    钟离抿了抿嘴唇，虽不言语，废了很大的劲才让自己的情绪平息，不给空注意到他的异样。
    倒是空打了个大大的呵欠，并没有多么在意。
    过去在提瓦尔大陆游历时幕天席地的，也不是没有和别人靠一起睡过。大家都是男人，睡一张床也不是什么大不了的事情。唯一能让他不满的也只有达达利亚睡觉像打拳了，吵得他根本没睡好。
    听见钟离压着愠怒的询问，空揉了揉泛红的眼睛，随口道：“肯定是达达利亚晚上去了洗手间后跑错房间了。他浑身都是酒味儿，多半自己也是迷迷糊糊的。”
    钟离：“......”
    钟离默默握紧藏在背后的拳头，并坚定了之后再也不会让达达利亚碰酒这件事。
    倒是达达利亚见空口吻中并无不满的情绪，眼睛陡然一亮，整个人瞬间支棱起来了。
    看来空对身体接触并没有他想象中的排斥啊！
    这是不是意味着，他的动作可以再...胆大一点？
    “啊呀，空，你居然没赶走我，还让我在你床上睡了一觉，你实在太好了！”达达利亚嘴上让着，身体却先一步扑在空的身上，大着胆子搂住空的腰，脸贴着他的脸颊轻轻蹭了一下。
    空身上的睡衣略有些松垮，被达达利亚这么一蹭，隐约能看见领口下精致的锁骨。
    达达利亚鼻子忽然有些发痒。
    “哎呀你别乱蹭！”空嫌弃地把达达利亚的脑袋往外推：“你还没洗漱呢！嘴里的酒精味儿都没散去，离我远点！”
    不等空推开达达利亚，钟离的手早就忍不住，一把拉住达达利亚的衣领便往外提拉。
    “公子阁下，空不喜欢你这个样子，还请你注意分寸。”
    达达利亚得了便宜赶紧卖乖，也不敢再和钟离斗嘴，跟个被扼住脖子的鸭子似的，被钟离直接带出了房间。
    眼看着屋内终于安静下来，空再次打了个呵欠，睡眼迷离地往床上一铺，将被子卷在怀中，蹭了蹭，很快又陷入甜梦之中。
    ...
    中午的时候，田村一辉像是报时的布谷鸟，抱着小书包准时准点又跑到万事屋来了。
    “空哥哥，我来接你去学校啦。”
    他话是这么说着，眼睛却巴巴地望着桌上摆满的美食，嘴角的口水渍亮晶晶的，双眼充满了渴望。
    空：“......”
    有的时候他也搞不明白，田村一辉这么频繁来店里到底是看上了七七，还是纯粹想吃他做的菜。
    但空还是从厨房里给他带了双筷子，田村一辉顿时发出一声欢呼，整个人扑进美食中，吃得脑袋都抬不起来。
    空托着腮顺口道：“你家里不做饭吗？”
    这吃相跟个十年没吃过饭一样，狼吞虎咽的。
    田村一辉一仰脑袋，脖子一伸，嘴里的食物便囵吞咽进肚子里，一副小鹅进食的模样。他舔了舔油乎乎的嘴唇，认真道：“我妈妈做的饭不好吃。”
    空：“...你妈妈知道你这么评价她吗？”
    也不知道田村一辉这么小的身子到底如何塞进那样多的食物。空做了一桌子菜，最后剩下的寥寥无几。
    倒是田村一辉肚子已经塞满了，眼睛还死死盯着未空的盘子，一脸不舍与可惜。
    空：“...我给你打包总行了吧！”
    正好下午要去帝丹小学，空便将几个方便即食的料理放进打包盒，又顺手从背包里拿出一些点心塞了进去。
    没人知道他们会在学校里遇见什么，有备无患总是好的。
    “今天下午就让我跟着一起去吧。”达达利亚摩拳擦掌：“昨天钟离先生和七七都去接你了，只有我没去成，今天怎么也该轮到我了！”
    “既然如此，我也一并通行吧。”钟离心知堵不如疏，一味阻止达达利亚只会让自己也失去机会，于是并没有否决达达利亚的行动。
    可惜今天的空依然摇了摇头：“你们一个两个都要去，也太显眼了。”
    哪有小学突然进去三个大人的？就算田村一辉和工藤新一他们不介意，学校门卫也肯定不会允许。
    能把达达利亚留下，钟离倒也还算满意。于是他点了点头，表示接受这个结果，倒是达达利亚还不死心，嘟囔了几句：“万一有危险怎么办？空你一个人我实在有些不放心。”
    “若真有危险，在（鬼怪）这方面，我的经验想必比公子阁下丰富许多。”钟离端着茶杯押了一口，淡淡道。
    “你们谁也别争，今天我带七七去。”空揉了一把身旁七七的脑袋，笑眯眯道。
    田村一辉双眼顿时亮了，感动道：“空哥哥...”
    空迅速无情地掐断了少年的妄想：“我今天是带七七去认识‘同龄人’的。老让七七闷在家里也不好，该多去玩玩才是。”
    正好看看七七喜不喜欢这里的学校。若喜欢，等暑假结束，他便安排七七去帝丹小学上学。
    不仅仅是为了让七七多交些朋友。这个世界有太多先进的知识，若回到提瓦特，这些知识都会成为提瓦特的助。
    他是没工夫学习了，若七七能多学一点也是好的。
    不过这自然是先要看看七七能不能接受，若七七排斥，空也不打算强迫。
    只是这些话他并没有在田村一辉面前说出口，哪有十岁的孩子还未去过学校的？
    空可不想引起不必要的事端。
    下午一点，空带着七七和田村一辉，再次去往了帝丹小学。
    由于昨日工藤新一脱口而出空是自己的哥哥，今日空和田村一辉一起前往学校只会引起门卫的怀疑。于是三人在学校附近的便利店等了一会儿，提前打过电话的工藤新一不多时便带着毛利兰走入店内。
    “空哥哥。”两个小孩礼貌地冲空打招呼，随后好奇的目光便落在了七七的身上。
    他们可没忘了田村一辉昨天见到七七时羞涩的模样，没想到空今天会将七七也一同带来。
    “空哥哥，她是？”毛利兰问。
    空拉着七七的手，将她往毛利兰身边带了带：“她叫七七，是我的妹妹。七七，这是小兰。”
    七七眨了眨眼睛，目光略有些呆滞地看着毛利兰的方向。大抵是毛利兰天生的亲切感，七七主动往毛利兰身边靠近了些，一字一顿却分外认真道：“你好，我是七七。”
    很少有人能不因七七的外貌心生好感，尤其是喜欢可爱事物的毛利兰。她充满惊喜地望着眼前虽略有些迟钝，却异常可爱的女孩，一把握住七七的手，亲昵道：“你好七七，我是毛利兰。”
    见两个女孩热切地聊了起来，工藤新一往空身边凑近一些，压低声音道：“空哥哥，我们今天不是来调查的吗？你怎么把你妹妹也带来了？”
    调查往往意味着危险，他难道不害怕七七因此落入危险中吗？
    空心说我就是因为知道会有危险，才会把七七带来的。
    三个孩子中毛利兰有社团活动要参加，田村一辉虽然人小鬼大却十分胆小，并不适合一同调查。唯独工藤新一思路清晰，性格冷静，很有推理才能，也是三个孩子中唯一能帮得上忙的。
    空有自信能护住工藤新一的安全，但他并不打算让田村一辉一同跟随。正好毛利兰有社团活动要忙，空便准备让七七陪同过去，到时候田村一辉自然会忙不迭选择跟着七七行动。
    毛利兰和田村一辉在人多的地方行动安全性会比他和工藤新一高很多，一个七七足以庇佑他们的安全。
    这些话空自然不可能告诉工藤新一，于是他随口搪塞：“七七之后可能要转学来这里，我先让她来学校熟悉熟悉。”
    工藤新一“唔”了一声，但他天性多疑，并不会随意相信空的借口，只是没有再多言，暗暗在心中藏起了自己的怀疑。
    事实上，工藤新一一直对空的身份十分好奇。包括昨夜见到的钟离，以及此刻被他带来的七七。三个人不仅外貌清一色的出挑，气质更是万中无一，绝对不会是什么平凡人。
    昨夜他回到家后，算着时间给田村一辉播了一通电话，旁敲侧击从田村一辉口中套到了关于空他们的不少消息。
    在田村一辉的口中，空和钟离，以及还有一位没露面，名叫“达达利亚”的年轻人才搬来米花町不久，并一起开了家万事屋。
    先不说万事屋这种在米花町还算常见的店铺，空的年纪这么看都只是高中生，却早早的出来工作了。田村一辉从未听过空聊自己的父母家人，他的名字也故意隐去了姓氏，仿佛是在隐瞒着什么。
    再看钟离和七七，两人显然是华国名字。钟离看着二十多岁的外貌，气质却完全不匹配年龄。而那位达达利亚，虽然还没见到真人，但看名字多半是东欧一块的。
    四个来自不同国家的人，却突然齐聚米花町，还开了一家万事屋，怎么看都像隐藏了许多故事。
    不过从空的性格看，这一家四人给人的感觉并不坏，不像米花町随处可见的帮派或组织。
    工藤新一好奇了一会儿便没有继续在这个问题上纠结下去。
    若七七要转学来帝丹小学，之后必然会有许多时间与空他们接触。比起纠结这家人的身份，如今还是昨夜的红衣女孩更值得他在意。
    ...
    一行人碰头后便径直去了学校。
    由于昨夜才与门卫见过，空并没有受到询问便直接放了进去。七七更是直接被当成在这里上学的学生，根本没分得多少视线。
    虽然门卫的失职对于一个小学而言并非什么好事，却大大减少了空与七七的麻烦。
    一行五人进了学校后，在空暗中示意下，七七以参观与名义，主动跟着要参加社团活动的毛利兰离开。田村一辉找空委托的根本目的本就是为了七七，他一向对于恐怖的事情敬谢不敏，当即便表示自己不愿拖累调查，美滋滋追随七七而去。
    这自然合了空与工藤新一的心意，两人不再拖延，直奔教室。
    如今正值暑假，教学楼空空荡荡，只听得见二人的脚步声。
    路上，工藤新一便将昨夜查到的情报告诉了空。
    “我们学校建校好几十年了，过去一直没有出现过与红衣女孩相似的传闻。我拜托我爸爸帮我查了一下学校这些年发生的案件，目前还未告破的只有一件：十年前，五年三班一位叫‘锦上怜奈’的学姐突然失踪。”
    “你爸爸是做什么的？”空惊讶道：“连这个都能调查到，他也是警察吗？”
    “也？”工藤新一却抓住空脱口而出的字眼：“我爸爸不是警察，只是一个推理小说家啦。不过他在警局有熟人可以帮忙。”
    他故作随意道：“难道空哥哥的爸爸是警察吗？”
    “...是我的监护人。”空揉了揉鼻子，道。
    监护人...不是父亲吗？
    工藤新一将套出的情报默默记在心里。
    空并未注意到眼前少年对自己的旁敲侧击，心思全在工藤新一所提到的案件上：“所以你的意思是，这个红衣女孩有可能就是锦上怜奈？”
    “我也只是怀疑。毕竟红衣女孩的出现实在太奇怪了，我并不清楚这件事到底是海市蜃楼还是真的有冤魂求援，也许这件事真的只是普通的科学现象，纯粹是我们想多了罢了。”
    话虽如此，工藤新一却一眨不眨地望着空，俨然要听听空的判断，显然他并不相信昨夜自己想出的“解释”。
    所以这孩子到底是希望我说真话还是假话啊？真的要破坏他的世界观吗？
    空心中嘟囔了一声，最终还是选择实话实说：“工藤君，你相信世界上真的有鬼吗？”
    工藤新一却并没有露出过大的神色波动，对空会说这样的话似乎并不意外，反倒有些“果然如此”的样子。
    工藤新一点了点头：“我信。这个世界上科学还不能解释的事有很多，所谓的鬼怪灵魂，归根结底也不过是人类对于无法用常理解释的‘非自然现象’的概称。随着科学的发展，这些事一定也会得到一个合理的解释。”
    空：“......”
    空看着工藤新一眼眶下厚厚两抹黑色，已经能想象出少年辗转反侧彻夜难眠的样子了。
    这是花了多少工夫给自己做心理建设啊！
    “呃，你就这么理解也没问题，大概就是这么个道理。”空含糊过了这个话题，又将重心引回了红衣女孩身上：“那个女孩的确是鬼，有点像是你们传说里的‘地缚灵’。”
    工藤新一：“......”
    他深吸一口气，露出一个坚强的表情，故作镇定道：“果然如此。”
    空：“......”
    真是为难他了。
    但工藤新一不亏是工藤新一，世界观的崩塌终究没有抵过心中对真相的追求，他很快恢复了冷静，手抵着下巴分析起现状：“如果红衣女孩就是锦上怜奈，这也就是说，十年前锦上怜奈遇害地点实际就是帝丹小学，且十年来一直被困在这里。可既然如此，为什么直到昨天她才第一次现身呢？”
    空的脑海中浮现出米花町下的巨大阵法，他隐约觉得这件事与阵法有关，但此刻也没证据指向，一时间也不好与工藤新一说。
    更重要的是，空并不想让工藤新一卷入阵法相连的事件之中。红衣女孩只是个例，和鬼魂接触危险性实在太大，一个十岁的孩子不该被卷入绵延不断的危险中。
    空想了想，便将另一个猜测说了出来。
    “前段时间你们学校不是出现了红衣女孩相关的校园怪谈么？虽然与锦上怜奈无关，但她的形象与锦上怜奈产生重合，也许在潜移默化中对锦上怜奈产生了影响，让她可以短暂化形，并出现在我们面前。”
    至于为何会选择出现在他们面前，多半应该与自己有关。
    空想。
    灵魂眼中的世界与人类并不相同，他们能够看见无形的能量，自然也会注意到他体内涌动的元素力。
    灵魂同样是能量的一种，会天然对元素力感到亲近。大概也正是因为这个样子，锦上怜奈才会耗费全部的力量在他们面前化形。可惜锦上怜奈的力量实在不够，即便成功显形，也只能如人偶般木讷，无法亲口诉说自己的冤屈。
    “不管锦上怜奈因为什么原因现身，她既然选择向我们求助，我一定会找到她，让她灵魂得以安息。”工藤新一认真地说：“她是人是灵魂都不重要，对我而言，她只是一个等待沉冤得雪的受害者。”
    这小孩格局真大。
    空难得对一个孩子产生了钦佩的情绪。他抬手揉了揉工藤新一的脑袋，在少年抵触的眼中哈哈笑道：“别这么老气横秋嘛！不过，我会帮你的。她也是我重要的委托人呢。”
    两人很快来到工藤新一的教室前。昨夜因为他们闯入，教室的门直到现在还半掩着没有关上。工藤新一习惯性先一步进了教室调查，不放过任何一个可能残留线索的地方。
    空并未进入教室，他站在昨夜红衣女孩所在的位置，闭上眼睛，打开了元素视野。
    果不其然，红衣女孩所在的位置出现了明显的能量残留。点点光斑向着楼梯的方向蔓延，看着像是血溅落在地面的痕迹，引导空向教学楼外走去。
    空正准备喊来工藤新一，告诉他自己发现的线索，却见工藤新一一脸凝重地站在教室里，似乎发现了某个重要的秘密。
    “怎么了？”
    “空哥哥，你看这个。”工藤新一指着地面，表情严肃。
    空随着他的手指望去，借着光线，隐约可见一个脚印的轮廓，上面残留着黑泥，像是沾湿后踏下的。
    “昨天晚上的雨是在我们离开学校前才下的，我和小兰都换了室内鞋，你和田村君虽然没有换鞋子，但我昨天注意过，你们两的鞋子并不脏，也没有在教室里留下脚印。”
    空：“......”
    这孩子一天天到底在观察些什么啊？连这种小细节他都会特别留一份心吗？
    “会不会是门卫在我们走后又回了教学楼？”空道。
    工藤新一摇头否决了这个猜测：“如果是门卫大叔，那他不可能在走的时候还不把教室门关上。关灯、关门，这都是他晚上需要检查的内容，已经成了习惯。”
    “也就是说，要么是这个人没有关门的习惯，要么就是他故意不关门，想让我们以为自我们走后教室里再没有任何人进来过。”空迅速明白了工藤新一的想法。
    工藤新一点点头：“但昨天晚上却下了大雨，他的鞋子因此沾染了泥土的痕迹。为了不被门卫察觉，他一定不会开灯，又因为下雨室内的光线更差了几分。他大概注意到自己在教室里留下了脚印，所以胡乱将它擦去，却因为光线的问题并没有将痕迹彻底抹去。学校走廊每天都会有保洁阿姨打扫，所以他不担心留在走廊的脚印被人发现，却没想到千防万防，却还是在教室里残留了线索。”
    “很多人在犯罪之后，会选择回到犯罪地点进行监视。前几天因为隔壁秋田同学的事情，红女女孩的传言在学校闹得沸沸扬扬。如果犯人就在帝丹小学，他一定会注意到这个传闻，并产生警惕的情绪。昨夜小兰又恰好发出尖叫，他绝对不可能不注意到这件事。”
    “所以他才会半夜偷偷溜进你们教室，想看看这里会不会残留他犯罪的证据？”空顺着工藤新一的话道。
    “我想应该就是这样。”工藤新一道：“说起来，空哥哥你刚刚在教室外面做什么呢？”
    “哦，我查了一下红衣女孩残留的能量痕迹，发现它延伸向那里。”
    空指着窗外某栋建筑道。
    “...你能看见？”工藤新一瞪大了眼睛。
    “对啊。”空理所当然。
    工藤新一：“......”
    也是，这人都知道鬼魂的存在了，会有些特殊能力也不奇怪。
    只是乍然间从小坚信的世界观再次遭到了破坏，工藤新一一时间有种喘不过气来的感觉。
    空哪里不知道他的想法，拍拍工藤新一的肩膀笑道：“这个世界精彩的东西还多着呢，你以后多半会接触到的。”
    以工藤新一的能力，未来多半会成为一名侦探。异能力虽然在横滨之外属于秘密，却也并未隐藏的十分严密，空并不怀疑未来工藤新一会与异能力者接触。
    工藤新一神情略有些恍惚，胡乱点了点头：“...哦。”
    其实我也不是很想接触啊！
    工藤新一在心中默默地想，再次为自己崩塌的世界观哀悼。
    第95章
    工藤新一调整情绪的速度飞快，很快就从略失落的的状态中振奋起来，顺着空的方向向外看去。
    “咦？这是...体育馆？”工藤新一双眼微张：“怎么会是那里？”
    “是不是七七和小兰她们去的地方？”空虽然没见过帝丹小学的体育馆，却也能分辨出这是小兰和七七与他们分别时前往的方向。
    工藤新一的表情凝重了许多：“空手道社就在那里。”
    若如他们所言，杀害锦上怜奈的人的确在犯罪之后重新回到帝丹小学，能量所引导的体育馆很有可能也是犯罪者的藏身之地。
    “小兰有危险！”冷汗当即便顺着工藤新一的额头滴下，他焦急道：“我们赶紧过去！”
    空却拉住他：“你先别着急，有七七在呢。”
    这话说的没头没尾，一个同样十岁的女孩和小兰在一起，难道事情就会出现转变了吗？
    但联想到空展露出的特殊能力，工藤新一愣了一下，很快反应过来：“七七她也拥有特殊能力吗？”
    空点点头，给工藤新一注入一剂定心丸：“没错，七七可是很厉害哦！”
    见工藤新一安心了些，空随即又道：“我想，犯人昨夜既然因为尖叫产生了警惕，他今天一定会把目标放在我们身上。昨夜的尖叫显然是女孩的叫声，所以此刻他的第一监视目标，一定会是小兰和昨夜同样出现的七七。假设犯人只有一个人，这就意味着现在的他绝对不会有精力注意到我们的行动。”
    工藤新一也只有事情与毛利兰相关时才会暂时失去冷静。如今有七七这只强心剂，他很快恢复了往常的理智：“你说的没错，我们应该利用这段时间先去寻找证明凶手的线索。”
    目前的线索基本指向锦上怜奈的方向，锦上怜奈失踪事件又已十年，此刻唯一能调查到相关信息的只有档案室。
    工藤新一拍下教室内的脚印后，马不停蹄带着空奔向学校的档案室。
    档案室位于学校的图书馆内，与体育馆相邻。
    不同于假期因为社团热火朝天的体育馆，平日总是十分繁忙的图书馆却显得无比寂寥。管理图书的老师不知道去哪儿了，整栋建筑空荡荡的，只听见空与工藤新一鞋子踩在瓷砖上，不断回荡的响声。
    不知道是不是心理作用，工藤新一搓了搓裸露在空气中的小臂，忽然觉得有些发冷。
    也就在此时，一道声若蚊蝇的哭声从建筑深处飘来，伴随着风吹过长廊的哨声，像是从恐怖片中截取的音效，即便青天白日也格外阴森。
    工藤新一打了个寒颤，炎炎夏日，他却觉得浑身冰凉。
    空不怕这个。担心错过任何重要情报的他立刻冲了出去，工藤新一心中虽紧张，却也忙不迭跟上。
    两人跑过一个拐角，远远便望见一个身穿红裙的女孩蹲在地上，正专注地哭着。
    又是红衣！
    空心道难道这学校的冤魂不止锦上怜奈一人，却听见工藤新一惊讶道：“秋田同学？”
    红裙女孩闻声抬头，只见一张精致的小脸上不满泪痕，看着楚楚可怜。
    “工藤君？”
    “你们认识？”空问。
    “之前田村君说的‘红衣女孩’的校园传说主人公便是她。”工藤新一侧头对空低声解释道。
    女孩名叫“秋田枫”，工藤新一隔壁班的学生，之前因为足球部的活动与工藤新一相识。工藤新一虽对秋田枫不过点头之交，秋田枫却对工藤新一这个远近闻名的少年侦探很是钦佩。
    在看见他后，秋田枫原本暗淡的双眼陡然明亮起来，整个人似乎也鲜活了不少。
    她小跑着冲到工藤新一面前，目光充满希冀，像是终于找到主心骨一般：“工藤君，我能不能请你帮个忙？”
    “抱歉，我现在有点急事，可能无法立刻帮上忙。不过你可以先告诉我是什么事，等我处理完手里的事情，一定会立刻来帮你的。”
    “我的狗丢了。”秋田枫双眼通红。
    “就是你偷偷养在学校里的那只？”工藤新一道。
    秋田枫眼泪汪汪地点了点头：“我家里不允许养宠物，我就偷偷把巧克力藏在了学校里。没想到会被山本老师看到，他训斥了我一顿，但答应我会替我照顾好巧克力。可自从那天晚上，我却再也没有看到巧克力。我问山本老师，他说巧克力在我走后半夜溜出了学校，他也不知道去哪儿了。”
    说着说着，眼泪便似豆子似的从秋田枫眼眶中掉落。她伤心地说：“我学校和学校附近都找了好几天了，但怎么也找不到巧克力。可我总觉得巧克力还在这里，在我面前打滚，向我撒娇...”
    空望着眼前哭成泪人的女孩，默默叹了口气。
    在元素视野中，一只一岁大的泰迪犬趴在秋田枫身边，正吐着舌头朝她疯狂摇尾巴。
    注意到工藤新一投来的目光，空微微摇头。
    工藤新一陷入了沉默。
    生离死别对于十岁的孩子来说还是太过残忍，聪慧如工藤新一，一时间也不知道是否要告诉眼前的少女真相。
    无言的气氛中，空弯下腰，轻轻替秋田枫擦去了泪水。
    “不用担心，哥哥和新一会帮你找到巧克力的。”
    “真的吗？”
    “是啊。”空温柔地笑着：“就像你思念着巧克力一样，巧克力一定也在思念着你哦。这份思念是很强大的力量，所以...总有一天，你们一定会重逢的。”
    ...
    将情绪逐渐稳定的秋田枫送走，工藤新一不由得叹息一声。
    “空哥哥，虽然现在安慰了秋田同学，但之后有想好要怎么告诉她真相吗？难道要一直隐瞒下去吗？”
    谎言终究只能起一时的作用，一味的给予期待，只会让得知真相的那一刻愈发绝望。
    空拍拍工藤新一的肩膀：“放心，我既然答应了，就一定会让她再见到巧克力的。”
    “怎么做？”工藤新一好奇道：“给她找一只同样的小狗？还是找到巧克力的尸骨？或者说...难道你能让死去的狗复活？”
    “这个嘛。”空眨了眨眼睛，俏皮一笑：“暂时就作为秘密保留吧~先不说这个，秋田枫口中的‘山本老师’...你这么看？”
    “如果我没猜错的话，这个山本老师应该就是我们班的体育老师山本健，他也是小兰空手道社的顾问。”
    提到山本健，工藤新一眉头微微蹙起：“目前看来，山本老师恐怕就是这桩案子的第一嫌疑人了。不过他...平时看起来实在不像是一个会犯罪的人。”
    更重要的是，小兰一直很信任山本老师。
    “知人知面不知心。”空道：“有些人表面和善，其实真实的一面比魔鬼还要可怕。”
    说到这里，空又好奇道：“不过光凭山本健晚上来学校这件事就锁定他是凶手，会不会有些太不严谨了？老师晚上来学校很不寻常吗？”
    空不过是随口一问，工藤新一却微不可闻地看了他一眼。
    并非所有的社团都会在暑期有训练。毛利兰所在的空手道社素来是帝丹小学的王牌社团，每年都会参加全国大会，所以学校非常重视，假期也安排了训练。
    除此之外，学生和教师几乎不会在假期时来学校，更别提半夜在学校中出现了。
    空哥哥怎么看起来似乎完全不了解学校一样？
    难道是因为他在国外上的学，国外制度与日本很不一样吗？
    工藤新一愈发确定空藏有很多秘密，只是现在不是刨根问底的时候，于是他简单解释了一番，又道：“不过空哥哥你说的也没错，现在的我们最缺乏的就是决定性证据。虽然我想，只要能找到锦上怜奈的尸骨，一定会发现犯罪者的DNA，但推理不能这么马虎，万一我的推理错误，贸然挖出尸骨只会打草惊蛇，让真正的犯罪者逃脱。我还是想要先搜查出足够多的证据来判定山本健是否才是十年前的凶手。”
    档案室藏着建校至今所有的人员流动，利用工藤优作的关系，他甚至可以调取出十几年间的资金流动与各种账目。这本是一件繁琐的事情，他们早就该进入档案室调查，可惜中途却因为各种情况耽搁了许久。
    见如今无人干扰，工藤新一正准备拉着空继续往档案室前进，一阵尖叫猝不及防，自体育馆的方向响起。
    ...
    山本健端起杯子喝了口茶，藏起眼中的狠厉。
    体育馆内，穿着空手道服的学生们正朝气十足地进行训练，山本健目光不间断在其中穿梭，最终停留在两个年轻女孩的身上。
    毛利兰，他班里最优秀的女生，空手道校队的种子选手，也是他最看好的一个女生。
    漂亮，善良，单纯，努力...简直完美符合他心中对于少女的幻想。
    连十年前的锦上怜奈，都不及毛利兰带给他的惊艳。
    另一个女孩，据说是毛利兰的朋友，被带来空手道社参观。但这并不是山本健第一次看见她，昨天夜里，他曾在教学楼远远望见一眼，当时只觉得少女气质独特，今日一见，才发现这个名叫七七的女孩到底有多么惊世骇俗。
    太美了。
    美的连他藏在心底十年的欲望，也如同饥肠辘辘却闻到新鲜血肉的野兽一般，咆哮着想从身体中冲出。
    别着急。
    他在心中安慰着自己。
    耐心才能享用到最美味的食物。在品尝最美味的糕点之前，他还有一件至关重要的事情要做。
    “毛利同学。”山本健在毛利兰面前半蹲下来，露出和蔼的笑容。
    “山本老师。”毛利兰甜甜一笑，笑得山本健心魂荡漾：“有什么事吗？”
    “这位是？”山本健一指七七。
    “她是七七。”毛利兰道：“我的朋友。”
    “是你的朋友啊。”山本健看着七七，痴迷与惊艳从眼中一闪而过。但他随即皱起眉毛，露出很困恼的表情：“可是社团训练是不能带校外的人来参观的。”
    “七七马上就要转学来这里了，算不上校外人！”毛利兰连忙道。
    山本健慢悠悠“哦”了一声，目光滋溜溜在两人身上转着，忽然微微一笑：“既然是毛利同学开口，那老师就不计较这件事了。”
    不等毛利兰露出欣喜的笑容，山本健又道：“不过，你们需要先帮老师一个忙哦。”
    “什么忙？”毛利兰懵懵懂懂，但还是很认真地回应了山本健的话语。
    山本健嘴角的笑容扩大了几分，冲她们招招手：“你们随我来。”
    说罢，径直朝办公室走去。
    背对着毛利兰与七七的他并没有看见，毛利兰逐渐收敛的天真笑容，与两个女孩悄然紧握的双手。
    第96章
    “收到，立刻行动。”
    伊达航面色凝重挂断电话，站了起来。
    “又有案件了？”降谷零放下酒杯，感叹道：“班长你好不容易有个假期，还以为这座城市能消停一天呢。”
    “这座城市什么时候给警察缓和的时间了？”松田阵平托腮吐槽。
    “发生什么事了？”诸伏景光注意到伊达航眉宇间的焦急，出声问道。
    “一名男子持刀闯入帝丹小学，且随身携带□□。”伊达航道：“如今学校里还有不少学生正参加社团活动！”
    所有调侃的声音顿时荡然无存。
    “我去开车。”松田阵平当即便拿起车钥匙往外走：“班长你喝了酒，不方便家室。”
    “我和小阵平一起去，顺便把帐结了。”萩原研二跟着起身：“涉及到□□，还是需要专业人士出马。”
    “我和零不能直接出面，但是可以侧面协助。”诸伏景光同样站了起来，表情严肃：“绝对不能让学生们遭受危险！”
    众人纷纷行动，五人中唯独降谷零仍然坐在位置上，不知为何他此刻的表情带着几分微妙。
    “零？”诸伏景光疑惑地问：“怎么了？”
    “…如果是帝丹小学的话，你们应该不需要这么着急。”降谷零亮起手机屏幕，冲四人晃了晃。
    『空：在吗在吗？』
    『空：能不能帮我调查一个人？三年A班的体育老师山本健。』
    『空：我现在在帝丹小学调查一桩案子，这里有些奇怪。』
    『空：麻烦你啦，算我欠你一个人情(  ▽ ` )』
    …
    山本健望着眼前持刀的男人，在心中狠狠骂了句脏话。
    流年不利这个词实在太适合最近的他。先是学校里闹的怪谈恰好戳中了他的秘密，他废了老大功夫调查，却发现一切都是巧合。才放下心来，准备对目标对象出手，该死的持刀犯偏偏卡着这个时间点出现，破坏了他的好事。
    如果不是顾忌现场还有太多人在，他又不想在目标得手前先破坏自己在毛利兰与七七眼中的形象，山本健一定会毫不犹豫破口大骂。
    但此刻，他却不得不忍住愤怒的同时，还要营造出关心同学的表情，一把将学生们护在身后，大无畏道：“不要伤害我的学生！”
    “山本老师！”学生们感动地眼泪汪汪，毛利兰身边的七七更是被震撼到失了神，连表情都多了几分木然。
    哼，小孩子果然好哄。
    他心里得意地哼着，目光打量着男人手中的刀，闪过淡淡的不屑。
    不过比水果刀稍大几分罢了，在这座城市当凶器都有些不够格。以他的空手道水平，男人一刀刺出的瞬间他就能想出十几种夺刀并制服男人的招式。
    等下只要挑衅男人几句，再让他先来攻击我，我就能在学生面前刷足好感，让这些小屁孩们从此对我心悦诚服，唯命是从。
    他美滋滋地想着，直到眼前的男人用手抓住外套，颤巍巍着拉开，露出被缠在他腰上，足以把体育馆炸平的□□。
    山本健：“......”
    现在后悔还来得及么？
    山本健向来擅长审时度势，趁风使柁。一看此刻的局面不是自己能解决的，他当即换了个脸色，紧张道：“这位先生，你不要冲动！”
    可惜他方才一闪而过的蔑视已经被绝望的男人敏锐捕捉到。男人眼中透着疯狂与愤怒，冲着山本健咆哮道：“冲动？我就是因为足够理智才会被逼成这个样子！钱被骗走了，工作也丢了，房子也没了...现在连你也瞧不起我！你凭什么瞧不起我！”
    他歇斯底里地呐喊者：“就是因为你...社会就是因为有你这样的人，才逼得我连后退的路也没有！”
    我干什么了我！
    山本健有苦说不出，身体却诚实地向后退着。
    只要再拉开一些距离...
    山本健想：像这种报复社会的人，多半是想要通过劫持学生从警方那里换取报酬，在目标没有达成之前，绝对不会轻易引爆炸弹。现在的我只需要稳定男人的情绪，尽可能拖延时间。就算他按下引爆键，以我的身体素质，在爆炸前几秒时间里冲出体育馆并不是太难的事。
    可惜正如山本健对自己的判断一般，这些天他的确流年不利。山本健偷偷的退步被不知为何异常敏锐的男人迅速捕捉到，本就本就进入应激状态的男人顿时愈发癫狂。他口中发出一声崩溃的号角，猛然挥舞起手中的刀，朝着离自己最近的一个孩子扑去。
    山本健一心在外人面前塑造出良好的个人形象，但根本前提是形象的塑造不会对他的人生安全产生半点影响。面对即将被刺中的学生，山本健心中毫无波动，甚至巴不得男人多伤几个，最好让场面越来越混乱，他才能够趁机脱身。
    千钧一发之际，一股巨大的力量猝不及防从身后传来，像是顶尖举重选手的全力一推。
    山本健连反抗也做不到，双腿不自觉地摆动，整个人直接朝男人“冲”去，仿佛是深爱学生的老师看不得学生受到伤害，如护鸡仔的老母鸡一般张开双臂，直直拦在了男人与学生中间。
    山本健只能眼睁睁看着男人挥出的刀重重向自己扎来。好在山本健反应神经极佳，关键时刻避开了要害，被一刀扎在了手臂上。
    虽然这一击不致命，疼痛却不会因此避免。山本健顿时发出一声痛呼，脸皱成一朵菊花，却又不敢对男人出手，生怕男人一时激动选择同归于尽，只能默默吞下苦果，踉跄着往后退了几步，捂着手臂与男人拉开距离。
    男人没想到山本健会在此时冲出，他痴痴地望着山本健受伤的手臂，不知为何那张疯狂的脸竟浮现出几分感动。
    “...原来这个世界上竟真的还有为他人无私奉献的人吗？”男人喃喃道。
    山本健：“......”
    我不是！别乱说！
    山本健痛得龇牙咧嘴，趁男人恍惚之际连忙回头，想看看到底是哪个不要命的家伙敢对自己出手。可他的身后除了表情呆滞的七七和毛利兰，根本再没有任何人。
    该死的家伙，逃跑了么？
    山本健愤愤地想。
    “喂！”眼前的男人突然出声：“你...你是个好老师。”
    他双眼通红，垂下脑袋一幅懊恼的样子：“我到底怎么了...我怎么会想到拿一群孩子出气呢？就算是报复，也是报复那该死的公司才对啊！”
    山本健：“......”
    虽然不知道发生了什么，但目前看来，似乎进展很不错的样子。
    男人一幅放弃犯罪的样子，学生们又因为自己的“行为”既感动又关切。不管怎么说，这一刀挨得还算值。
    但这不意味着我会放过这件事。
    山本健在心中阴恻地想：等这件事结束后，我一定会千百倍的报复回来！
    不多时，警察便急匆匆地冲进了体育馆内，将男人逮捕。
    山本健的“无私奉献”极大的触动了男人麻木的心灵，他直接放弃抵抗，任由警察们从他身上取下炸弹，拷上手铐，致辞，一桩突发的炸弹袭击事件几乎得到了完美的解决。
    “没想到居然你居然还是个能为学生舍己为人的人啊。”负责拆弹的警察之一看着山本健，显得很是感慨。
    山本健虽然奇怪这个警察不知为何要用这种似乎对自己很熟悉的口吻说话，但有外人，尤其是警察在的时候，山本健从来都非常擅长伪装自己。
    “毕竟我是个老师嘛。”他微微低头，睁大眼睛，配上一张勉强还算清秀的年轻脸庞，给人一种十分真诚的感觉。
    学生们在犯人被逮捕后就被警察们带出了体育馆，他则因为警察主动提出帮他包扎伤口还未离开。如今留在体育馆的除了三名年轻警察、他和被捆绑的罪犯，就只有毛利兰与那名叫做“七七”的女孩。
    毛利兰此刻正一脸崇拜地望着自己，七七离他更是不过半只手臂的距离，看着他的眼神乖巧无比，像一只等待安慰的猫。
    只要等警察一走，我就可以好好品尝我的“大餐”了。
    山本健美滋滋地想着，却听“咔嚓”一声，一只手铐冷不丁落在了他的右手上。
    “...警察先生，我不明白你这是什么意思。”
    一滴冷汗顺着山本健的额头滑落，他故作镇定地望着眼前的警察，满脸都是无辜。
    警察——松田阵平冷笑一声：“山本老师，你做了什么，我想你应该心知肚明。”
    “我听不懂你的意思。”虽然不明白眼前的警察到底如何知晓他的秘密，但越是紧促的局面，山本健的情绪却愈发平静。
    事情已经过了十年，尸体被他藏得极好，证据更是早就消失的无影无踪，他不相信警察会找到他犯罪的事实。
    面对山本健的无辜表情，松田阵平却侧开身，朝后方努了努嘴：“你做了什么，就让他们一五一十和你说清吧。”
    不知何时来到体育馆的空和工藤新一并肩而立，似笑非笑望着山本健。
    触及到二人的目光，不知为何山本健心中有些发凉。
    没事的。
    他安慰着自己：不过是两个小毛孩子罢了，又能翻上什么天？
    只听空悠悠道：“山本健，你是不是在想，已经过去十年了，这个世界已经不存在你杀死锦上怜奈的证据了？”
    由于早就做好了心理准备，即便乍一听见“锦上怜奈”的名字，山本健的表情也没有出现任何波动，仿佛那不过是一个无关紧要的陌生人。
    “你到底在说什么？锦上怜奈又是谁？”他淡定道。
    “十年前，十七的你辍学在建筑工地打工，并参与了帝丹小学体育馆的建设。在这里，你遇见了还是学生的锦上怜奈。穿着红裙的锦上怜奈天真可爱，你对她一见倾心——在你的电脑文件里，警方找到了大量虐待动物的视频，以及各种虐童视频。而锦上怜奈完美符合你的狩猎目标，于是你利用施工队的身份接近锦上怜奈，诱骗了这个好心帮助你的女孩，并对她施展了暴行。”
    现场一片哗然，但山本健却嗤笑一声，用讥讽的目光看着空道：“一切不过是你的猜测罢了。先不说你们无视我的隐私调查我的电脑，难道看些视频就能证明一个人犯罪了么？网络上有太多这样的视频，我不过是下载了几个罢了。再说，你有什么证据证明我十年前就来过帝丹小学？”
    面对山本健的质问，空早有准备：“新一。”
    “明白。”工藤新一上前一步，自信满满道：“我查过十年前帝丹小学修建体育馆的汇款单，并联系到了当年负责体育馆的工程队。虽然已经过去了十年，但当年的工程负责人依然依稀记得有个名叫‘阿健’的年轻人曾经和他们一起参与了帝丹小学的修建。但中途他自称要备考大学便辞了职，由于这些年只有一个辍学的青年主动选择重新报考大学，因此负责人对他映象很深，甚至为了作纪念，还留下了这个‘阿健’的工作牌。”
    说到这里，工藤新一的笑容深了几分：“这个‘阿健’和山本老师你的长相可是一模一样呢！”
    “工藤，你也跟着老师学习过一段时间，在你的心里，难道老师就是一个人面兽心的家伙么？”没想到自己的过去会被翻出，山本健心中有些惊讶，却仍然冷静道：“我就算在工地工作过又如何？勤工俭学我想并不是只有我一个人经历过吧？说到底，这些不过是你们根据我的经历胡编乱造罢了。”
    “既然当面与你对峙，自然是有证据咯。”空双手插在兜中，微微抬起下巴：“当年锦上怜奈被你残忍的挖去双眼，虐待致死。为了不被发现尸体，你利用工人身份，将锦上怜奈的尸体藏进体育馆的墙壁里。为了自己的犯罪事实不被暴露，之后你考上体育学校，利用体育老师的身份又重新回到帝丹小学，一守就是十年。”
    空的语气逐渐冰冷：“但你有没有想过，不仅仅是你在注视着锦上怜奈，锦上怜奈也在注视着你呢？”
    空突然上前几步，压低声音道：“被你杀害的这些年，这座体育馆便成了她的牢笼。她日服一如的怨恨着，诅咒者...只为了有一天让你和她一样，体会到同样的痛苦。”
    一股莫名的寒意涌上山本健的心头，他下意识大声呵斥：“简直一派胡言！”
    “是不是一派胡言你心里有数！午夜梦回，难道你从未见过那抹红色身影？若不是心里有鬼，怎么又会在听见红衣女孩的传闻后就急急回校查看？甚至在发现一切不过是误会后因为恼怒虐杀了秋田同学的爱犬！”
    空陡然抬起头，幽深的目光与山本健交汇。
    “连老天都被锦上怜奈的怨恨感染，连着数日的绵绵阴雨让体育馆的墙皮出现了掉落——”
    山本健骤然僵硬在原地，呼吸肉眼可见地急促了起来。
    空精致的脸上浮现出诡谲的笑容，仿佛女鬼上身一般：“——露出墙内锦上怜奈的一小节白骨。昨天晚上，躲在暗中监视着我们一举一动的你回到体育馆后发现了它的存在。生怕事情暴露的你只能暂且用海报遮掩住骨头的位置，想着等到今夜再偷偷将墙壁补上。”
    空侧过头，看向身侧的伊达航三人：“伊达警官，麻烦你们调查一下山本老师办公室墙壁上的海报，我想，露出的白骨上一定还残留着你的指纹吧。以现在的技术，尸体虽然已经过去十年，想要提取出山本老师的DNA应该也不是什么难事...”
    一声金属晃动的“哗啦”，山本健受伤的右手臂随着肾上腺素的飙升爆发出可怕的力量，竟连带着手铐一把挣脱了松田阵平的束缚，后退几步后慌不择路中抓住了站在他身侧的七七，用完好的手臂卡住少女的脖颈，表情凶恶：“都别动！”
    被山本健感动到的罪犯：“？？？”
    “呵，没想到过去十年了，居然还能被你们发现。”山本健眼神阴郁，冷的仿佛能滴出水来：“不过，你们知道又如何呢？”
    他桀桀一笑：“如果不想让她有事，就给我安分点！”
    山本健想象着眼前的警察因为七七的挟持露出慌乱的表情。然而除了一脸懵逼的罪犯，从警察到工藤新一，所有人一脸冷漠地望着他，似乎在看一具尸体。
    山本健心中懵逼，下意识又把手臂收紧了几分。
    “看来这些人并不在意你的死活啊。”他强撑着精神对七七道：“可惜了这么个美人。不过有你陪着我，就算下地狱也不孤单...”
    山本健还在嘴犟，一股透入骨髓的冰冷刹那间从皮肤涌入，冻得山本健一个机灵。
    与此同时，七七的手抬起，盖在了山本健的小臂上。
    如冰块一般的温度伴随着刺痛从皮肤传来，山本健打了个寒战，下意识将手贴在七七的脖颈处。
    ——毫无脉搏的痕迹。
    山本健终于发出一声惨叫：“鬼啊！！！”
    “七七…不是鬼…是僵尸…”
    山本健白眼一翻，“咕咚”一声晕倒在地。
    第97章
    太废了。
    空嫌弃地用脚尖踢了踢山本健，抬手将七七抱起。
    七七乖巧地靠在空的怀中，仰头看他。
    “七七...很可怕吗？”
    “才不是呢！”空就着这个姿势揉了揉七七的头发：“我们七七明明那么可爱！我最喜欢七七了！”
    七七脸上虽然没有任何表情，却伸出小短手搂住空的脖子，轻轻蹭了蹭空的脸颊。
    “七七...也最喜欢空！”
    “......”
    “新一，你在看什么呢？”毛利兰凑过脑袋，一脸好奇地问。
    工藤新一收回打量七七的视线，摇了摇头：“没什么。”
    “什么叫‘没什么’？你刚刚明明一直盯着七七在看吧？”毛利兰伸出手指点了点工藤新一的手臂，不知为何语气似乎带了几分紧张：“所以你们男生都喜欢七七这样可爱款的女孩子吗？”
    “...你这家伙到底在想些什么啊？”工藤新一无语道：“我是在...在想案件啦！”
    “是吗？”毛利兰奇怪道：“可是山本老师不是已经被抓了吗？”
    “不是这个...那个，小兰。”
    “嗯？”
    “你...相信这个世界上存在怪力乱神的事情吗？比如鬼怪...僵尸什么的。”工藤新一侧开视线，不让毛利兰看见他眼中的纠结。
    从发现锦上怜奈是鬼魂之后，工藤新一便一直在纠结是否要让毛利兰知道真相。
    有时候无知也是一种幸福，知道太多并不一定是一件好事，“真相”往往伴随着危险。
    正如他曾经感受过的，世界观被颠覆的震撼。他并不希望毛利兰被卷入危险之中，只希望她能平平安安地度过一生。
    可先前与秋田枫的接触，他对空的那些质问，同样也无时无刻不在拷问着工藤新一自己的心。
    谎言终究是一时的，他以为的“好”，真的是对小兰的好么？
    出乎意料的，面对工藤新一没头没脑的询问，毛利兰却道：“你是说七七吗？”
    “...啊？”工藤新一愣愣地望着她。
    毛利兰脸上看不见任何意外或震惊的情绪，她的表情相当平静，口吻也无比平常，像是在说“今天天气真好”一般。
    “你们去调查的时候七七就告诉我啦。七七说她很喜欢我，所以不想骗我。而且空哥哥也让七七保护好我，说我之后可能会遇到危险——哦，她也顺便将山本老师的事情一起告诉我了。”
    毛利兰反倒觉得工藤新一的震惊有些大惊小怪：“新一你也真是的，昨天红衣女孩的出现不就已经说明真的可能有鬼存在吗？只有你在那边一本正经的非要用科学去解释，我早就做好了这个世界有鬼怪存在的准备啦！”
    在工藤新一眼中，自家青梅竹马一直是个胆大，直率，比普通女孩勇敢许多，却又善良许多的人。她喜欢一切美好的事物，也理所当然的会像其他女孩一样恐惧未知的存在。
    他从未意识到毛利兰比他想象的还要坚强许多，他所谓的“熟悉”，也从不过是自己片面的看法罢了。
    反倒是毛利兰笑眯眯地看着他：“新一你这样子，昨天晚上一定没睡着吧？”
    工藤新一：“......”
    “我看，你一定是想了一晚上要怎么用科学的方式去解释发生的一切，明明慌的要命，还要故意在空哥哥面前表现得一本正经，跟个早就看清现实一样。”
    工藤新一：“......”
    他尴尬地揉了揉鼻子。
    “不过你不害怕吗？”工藤新一问：“这个世界上可是真的有鬼啊。”
    明明一年前，毛利兰还是个会被鬼故事吓到，拉着自己袖子偷偷哭的女孩。
    “一开始的确有点害怕，可是...”毛利兰仰起头，语气带着少女特有的天真烂漫：“锦上学姐没有伤害我们，不是吗？而且啊，一旦知道生命死去后会以灵魂的方式存在，那些在案件中死去的无辜的人们还能开启新的人生，我真的很高兴哦！”
    ...
    伊达航用手铐铐紧，真心实意道：“这次多谢你们了。”
    萩原研二把手搭在伊达航肩上，笑嘻嘻道：“山本健被这么一吓，以后的坐牢时光一定会时刻胆战心惊吧。这也是他该有的报应，如果不是你们，想必这种人就算进了监狱，也不会好好悔改的。”
    萩原研二的口吻似带着几分叹息，伊达航听罢也不由得频频点头，表示赞同。
    作为警察，他们见到过太多太多的犯罪者，激情杀人悔不当初的罪犯、心理变态的连环杀人犯...米花町的监狱里关满了人，可除了那些失手杀人或因为冲动犯罪的人，真心悔改洗心革面的犯人并不多。大多数犯下多重案件的凶手刑满释放后往往会选择再次作案。
    在这个几乎不会判处死刑，犯罪已经成了常态的城市，他们从来都有恃无恐，蔑视法律，不在乎伦理道德，“人性本恶”一词在他们身上表现得淋漓尽致。
    可越是这样的人，恐惧便隐藏得越深。
    他们在人类面前胆大妄为，可自己无法伤害的鬼魂，却将成为他们的噩梦源泉。
    即便未来再也不会有鬼魂在山本健面前出现，未来的他也将永远活在噩梦之中。
    更何况...
    “空。”发尾留着长辫的俊秀青年走入体育馆内，冲空微笑。
    “钟离！”空露出欣喜的笑容，遥遥向钟离挥手：“你来的真快！达达利亚呢？”
    “公子阁下留下看店了。”钟离道。
    从横滨来到米花町的三人站在一起，仿佛自成一个天地，无人能融入他们之中。
    松田阵平和外面的警察交接完，让他们将山本健押送离开后返回体育馆，看见的便是这一幕。
    这个世界还真是广袤啊。
    松田阵平在心中发出一声感叹，手摸了摸口袋想要掏出根香烟，却在看见工藤新一与毛利兰后默默放下。
    伊达航接到出警电话后，知晓空等人在帝丹小学的降谷零便主动向他们透露了空等人的特殊身份。
    这并非是降谷零的自作主张，而是空的默许。
    米花町这样的地方鱼龙混杂，案件频发，既然空选择了万事屋这条路，未来和案件打交道的次数将只多不减。他并非传统型的侦探，能接触到的也并非全然人类。若继续在米花町生活下去，迟早会被人发现自身的特殊之处。
    在横滨尚且不提，米花町却着实需要一些人替他善后。思来想去，已经知晓他身份的降谷零和他的同伴们是最好的选择。
    没有什么比警察更好隐藏他的特殊性，而空的特殊能力也能协助警方更好的侦破案件，发现悬案。更别提萩原研二更早之前就已经发现了空的不寻常之处，如今再遮遮掩掩，反倒显得掩耳盗铃了。
    不过他们这些已经在社会摸爬滚打过许久的人，接受“真实”可就比工藤新一和毛利兰要困难太多了。
    “都安排好了吗？”
    伊达航牵着秋田枫的手回到了体育馆。
    松田阵平点了点头，冲空道：“可以了。”
    空向他比了个“OK”的手势，看向钟离：“交给你了。”
    视线越过钟离，穿着红色裙子的锦上怜奈站在角落的阴影之中，神情却再没了昨日的木然，她嘴角微微扬起，虽然看不见，却靠着灵魂力量的感知，面向空等人的方向，向他露出一个浅浅的笑容。
    空回以她一个微笑，随后转身走向秋田枫，在少女瑟缩的目光中握住她的手：“小枫，还记得哥哥之前答应你的事吗？”
    秋田枫点了点头，眸子亮了几分：“嗯！哥哥说会帮我找到巧克力的！”
    “现在就是哥哥遵守承诺的时候了。”他蹲下身子，温柔道：“听哥哥的话，现在闭上眼睛。”
    光芒在空与钟离的眼中浮动，随着力量一点点抽离身体，金色的光芒在钟离掌心凝聚，化作一颗星辰般璀璨的光球，如烟花一般腾空飞起，又倏然炸开，化作点点星光落回大地。
    “睁开眼吧。”
    秋田枫听话地睁开眼睛，因为光线的骤然变化，她有些不适应地眨了眨眼，随着余光落入的小小身影，她的双瞳骤然迸发出惊喜的光满。
    “...巧克力！”
    毛茸茸的泰迪犬疯狂晃动着小短尾，将脑袋紧紧贴在秋田枫抬起的掌心。
    掌心空荡荡的，什么也没有碰到。
    尽管如此，秋田枫依然露出了释然的笑容。
    “这样啊，你要离开了呀。”
    她松开握住空的手，蹲下来，张开双臂，虚虚地半搂住巧克力，任由它亲昵地蹭着自己，一下又一下无形地舔着她的脸颊。
    一滴眼泪顺着秋田枫的脸颊滑落，很快汇聚成两道小小的瀑布。
    “再见，巧克力。我会好好生活的，你也是...一定要幸福啊！”
    巧克力仰起头，发出一声短促而果断的“汪”。
    七七不知什么时候重新依偎在了空的身边，紧紧握住他的手，仰头看向空。
    “空...会害怕...分别吗？”
    空弯下腰，温柔地将七七抱起。
    “即便是拥有漫长生命，早已见证无数生离死别的我，也依然会感到害怕啊。”
    “如果...七七消失了...空会...哭吗？”
    “当然啊~”空蹭了蹭七七的脸颊，认真道：“所以七七要答应空，要好好保护好自己哦。即便旅程注定有终点，我也希望有你们陪伴的日子可以再长一些。”
    ...
    松田阵平在满目星光中震惊地许久，才终于发现站在角落的小小身影。
    “喂喂，萩！”他推了推身旁的萩原研二，不敢置信道：“你看那里！”
    萩原研二闻声望去，只见穿着红衣的女孩，和他们一样凝视着不断飘落的星光，可怖的脸上是从未有过的平和。
    随着星光落在锦上怜奈的脸上，她空洞的眼眶以肉眼可见的速度快速填补，幻化出一双清澈漂亮的眼睛。
    她似乎注意到了萩原研二与松田阵平的凝视，侧过头远远朝他们微微一笑，又向着空与钟离，工藤新一的方向弯了弯腰，像是在做最后的道别。
    刹那间，锦上怜奈与巧克力化作星光的一部分，在空中盘旋了片刻，带着众人的祝福飘落，回归了生养她的大地。
    第98章
    随着山本健被拷走，学生们也没了心思继续社团活动，纷纷解散回家。
    田村一辉倒是一如既往的心大，眼看事情落幕，他揉了揉肚子，嘴巴张得老大：“空哥哥，我饿了！”
    空：“......”
    他就知道这小子绝对不会放过中午的剩菜。
    打包好的餐点本就是几个孩子准备的，空也没必要吝啬，右手一翻，打包盒便出现在掌心之中。打开盖子，香气混合着热气飘了出来，诱人的很。
    ——自从特殊能力在众人面前展露后，他便懒得再做基本的伪装了。
    这一手大变餐盒又小小的震撼了工藤新一等人一把。除了送秋田枫回家先一步离开的伊达航，萩原研二、松田阵平两个成年人与工藤新一、毛利兰两个孩子纷纷围到了空身边，盯着他的掌心露出了好奇的目光。
    “空哥哥，这就是传说中的隔空取物吗？”工藤新一道。自从被空打开新世界大门后，工藤新一便对他所做的一切都产生了强烈的好奇心。
    “差不多吧。”空从盒子中取出一块山家烧递给工藤新一：“尝尝，我自己做的。”
    “空哥哥，你还会做饭啊？”
    “滋味可好呢！”田村一辉吸溜一声，舔了舔嘴角亮晶晶的口水渍，目光紧紧盯着山家烧，露出渴望的光芒：“空哥哥做的饭是全世界最好吃的！”
    见田村一辉话都说到这个份上，工藤新一也不再迟疑，“啊呜”咬了一大口。
    表皮微微焦脆，能听到一声悦耳的“咔嚓”，入口先是浓烈的鱼香，有点像是烘烤过的鱼松或鱼干，吃起来却不会觉得干巴巴，反而异常滋润。仔细咀嚼，极致的鲜味很快充盈了口腔，能明显吃出味噌特有的酱香。隐隐还带着蔬菜的清香，口感却又像是某种蘑菇。
    “空哥哥，这里面放了什么呀？”
    “一些蔬菜。”空随口搪塞。虽然提瓦特的料理可以用很多异界食材平替，但山家烧中的金鱼草空试了许多配菜，都达不到金鱼草的口感与效果。幸好系统商城可以用日元直接购买提瓦特的食材，于是自从手头宽裕后，空便买了不少提瓦特的食材加入料理之中，料理的效果也不再大打折扣。
    山家烧只放了盐和味增调味，吃不出很复杂的味道，却简单得无敌好吃。
    工藤新一家世出众，自幼跟着父母出入过不少高级餐厅五星酒店，却从在一道食物上体会到如此美妙的感觉——仿佛身体与灵魂被美食一起进化，奔波的一下午的疲惫顷刻间荡然无存，浑身上下暖洋洋的，像是浸泡在温泉之中，说不出的舒坦。
    田村一辉狼吞虎咽，余光瞥见工藤新一感动的样子，不免得意洋洋道：“我说的没错吧！空哥哥的料理世界第一好吃！”
    虽然不知道田村一辉到底在得意个什么劲，但工藤新一还是赞同地点了点头。
    这道菜的确好吃心，连一向对美食不大有兴致的他也忍不住生出想要带几分回去给父母尝尝的心思。
    他父亲暂且不说，这道菜绝对符合他母亲的口味。
    萩原研二和松田阵平更是吃得抬不起头。
    巴掌大的山田烧两口一个，囫囵吞下肚，明明已经很饱的肚子却还是有种不满足感。
    若不是考虑到这些是给小孩子准备的，他们只是群蹭吃的，松田阵平恨不得直奔便利店买上一听啤酒。
    可这样的美食只吃一次怎么够？
    面对众人又渴望又可惜的眼神，田村一辉“嘿嘿”一笑：“没吃够的话，可以去空哥哥家的万事屋购买哦~”
    空：“...啊？”
    “空哥哥家的万事屋同时也当成餐厅经营哦。”说着，田村一辉朝空一眨右眼，与他互对暗号，仿佛蓄谋已久。
    空：“......”
    搞得好像今天发生的所有事不过是他精心准备的广告——虽然他从头到尾也没想过这些事。
    但田村一辉既然开口，广告不打白不打。于是空点点头，大大方方道：“我们家好吃的料理可多了，欲购从速哦！”
    说罢，空又有些不好意思起来：“虽然不知道为什么，直到现在也没人来买过。”
    此话一出，众人纷纷震惊。
    “怎么可能！”萩原研二第一个喊出声：“你们街道平时的伙食是有多好，才能连这种级别的美食都看不上？”
    “我也不知道啊。”空挠挠头，同样不解：“他们甚至连店都不敢踏进来呢。”
    话既然都说到这里，便没有不去空家店的道理了。
    被空料理振奋到的一行人纷纷表示他们要成为第一批客人，给空撑撑场面，也让来往的客人意识到这家店到底有多么物美价廉——虽然也不知道一家万事屋为什么要主打“物美价廉”。
    ...
    达达利亚托着腮，趴在柜台上，长长叹了口气。
    店外门可罗雀，店内更是空空荡荡。他仿佛被遗忘在家的孤寡老人，凄凄惨惨戚戚，说不出的萧瑟悲凉。
    自从钟离先生来了，他和空单独相处的时间越来越少。
    他虽然有心给空帮忙，奈何自己的力量又多是战斗相关，实在不如钟离万金油一般的能力。论头脑，达达利亚也自知比不上钟离，在米花町这样案件频发的地带并不能为空提供有效帮助。
    在米花町，脑力远比武力更重要。
    可若要继续这样下去，他和空只见的距离只会越拉越远。
    尤其马上卡池又要更新了，万一空又给他抽出个情敌，他只怕会更心塞了。
    在这里尤其点名稻妻的神里绫人，蒙德的迪卢克以及璃月的魈。
    不行，他不能就这样坐以待毙，至少要找点办法增加自己在空身边的存在感！
    就在达达利亚抓耳挠腮之际，一个将自己包裹得严严实实的女人站在店门口张望了一会儿，踌躇着走了进来。
    “请问...这里是侦探事务所吗？”
    没想到会有客人主动进店，达达利亚愣了一下，俊美的脸上随即绽放出一个热情的笑容。
    “女士您好，请先进来喝杯茶吧。”
    顶着对方局促的目光，达达利亚将人带到会客厅，麻利的替她端上一杯红茶，以及空提前做好放在冰箱里的小蛋糕。
    袅袅茶香让女人的眼神缓和了几分，桌上精致的糕点更让她一时间移不开眼。
    她有些羞涩地笑了一下，最终还是没能抵御住食物的诱惑，摘下脸上的黑色口罩，轻轻擓了一叉子蛋糕，小心翼翼送入口中。
    甜蜜的滋味在口中融化，女人默不作声地吃着，一滴眼泪从墨镜下滑落。
    达达利亚心说空的料理威力怎么越来越离谱了？把人都给吃哭未免有些太过夸张了吧。
    “...抱歉，是我失礼了。”女人摘下墨镜擦去泪水，露出一张苍白却姣好的脸：“我只是...太久没有吃到过这样好吃的食物了。”
    达达利亚注意到女人裸露在外的手腕格外纤细，皮肤白到近乎透明，身子单薄得仿佛一旦暴露在阳光下就会迅速融化。
    达达利亚面对女性素来绅士。他微微一笑，抽出纸巾递给眼前的女人：“每个人都有自己的烦心事，又如何能说是失礼呢？你能喜欢这块蛋糕，是我的荣幸。”
    “这是你做的吗？”她好奇道。
    “是这家店的真正的老板，我不过是个助手。”达达利亚道：“先前你问这里是不是侦探事务所——实际上，这里是一家万事屋，‘侦探’是我们的工作内容之一。若你有什么困扰，不妨先说与我听听？”
    也许是蛋糕极大的提升了女人对万事屋的好感，她沉默了片刻，在达达利亚宽和的目光总低声道：“我叫星源加奈美，你也许在电视节目上看到过我，我是一名偶像。我最近...遇到了一件很诡异的事。”
    她深吸一口气，握紧了藏在衣袖中的手。
    “你听说过‘地狱通信’吗？”
    ...
    “达达利亚，我回来啦——”
    空打开店门，大声道。
    屋内无人回应。
    “奇怪...这是有事出去了吗？”看着空无一人的店铺，空有些奇怪，目光随意在屋内扫过，很快停留在会客厅的桌子上——两个杯子面对面摆放着，其中一个杯子边还放了一个他用来装甜品的小碟子。
    这是...有客人？！
    空连忙打开手机，之前忙着调查，他完全没注意过手机。如今打开line一看，果然，半个小时前达达利亚给他发了消息，说是接到一则委托，先跟委托人一起去现场调查一下。
    委托？！新的！
    空双眼放光，整个人顿时亢奋起来。
    虽然不知道为什么系统没有更新新的委托任务，但好歹是真正的委托，和田村一辉这种半吊子的不一样。他的万事屋直路终于要正式踏向光明大道了吗？
    “空哥哥，这就是你的万事屋啊？”
    一颗毛茸茸的脑袋从他的身边冒出，好奇打量着整间屋子：“看起来很像餐厅嘛，怎么会没有客人...”
    工藤新一的话说不下去了。他看着厨房边上几个硕大的柜子，陷入了沉默。
    “有什么不对劲吗？”注意到工藤新一逐渐微妙的眼神，空莫名其妙：“我觉得装修风格蛮好的呀。”
    “...不是这个。”工藤新一复杂地看着他：“空哥哥，我总算知道你店里为什么没人敢进来了。”
    “为什么？”
    工藤新一抬起手，指向屋子右边。
    空顺着他的手看去，奇怪道：“那里不对劲吗？”
    万事屋厨房右侧的柜子里，分别摆满了七七的药材和钟离淘的各色古董。
    毕竟是万事屋，经营内容当然越多越好。正好七七擅长医药，空便搜罗了不少异世的药材，将它们与提瓦特的药材混合在一起。他还专门给七七买了不少异世界的医药书籍，闲着无事的时候七七可以研究研究。
    至于古董，钟离活了千年，虽然身上从来钱包空空，眼光却从未走空。这些古董玩物平时放在店里又能增加店铺的格调，万一碰上个颇具眼光的客户，还能给店里创收，可谓一举两得。
    不过东西杂了，唯一不好的一点就是店铺的装修风格略有些混乱。与其说这里是万事屋或者料理店，不如说更像是横滨中华街常见的杂货铺。
    工藤新一指了指放在柜台上不知用了多久的药罐子，无奈道：“空哥哥，你不觉得你家比起万事屋或者料理店，更像是现煮现喝的中药铺子吗？”
    不是华国人，异国人有几个不是闻中药色变？谁敢踏进店里吃东西啊！
    空：“......”
    ...
    “妈妈，我回来了。”田村一辉关上家门，踩着欢快的步伐跑进屋内：“你不知道我今天到底看见了什么！”
    约莫三十岁的年轻女人敷着面膜，闻言从放着番剧的电脑屏幕前抬起头，随口问道：“看见什么了？”
    田村一辉将这两天发生的事情全数说了出来，兴致勃勃道：“你是不知道空哥哥到底有多厉害！”
    “就是那个你老跑去玩的万事屋店主吗？”女人歪头想了想“空”的名字，咂嘴道：“空这个名字，听着好像有点耳熟啊。”
    但“空”这个名字对于她而言不过一个小小的插曲，女人的注意力很快便被田村一辉所描绘的故事吸引。
    “海报背后有尸体，这不是金田一的名场面么？啧啧，青山刚昌什么时候致敬了这个故事？”她低声喃喃道：“不过柯南的世界原来真的有鬼么？呵，这算不算世界观大崩塌？”
    第99章
    空手指在屏幕上飞速按动，3D小人在他的操纵下上蹿下跳。
    大门口悬挂的风铃忽然发出清脆的响声，空头都没抬，顺口道：“欢迎光临。”
    “请问这里是『原神万事屋』吗？”
    头上包着丝巾，脸上挂着一个大大的墨镜，装扮颇有种复古风的女人在店门口打量了半晌，才出声问道。
    空愣了一下，猛然抬起脑袋。
    “您这是...啊，请问有什么能帮到您的吗！”
    啊呀呀，果然转运了。
    空在心里美滋滋地想：第一个委托才过去多久啊，这就又来两了。
    若仔细论起来，眼前的女人才算他真正意义上招待的第一位客人，空拿出自己在『漩涡咖啡厅』学到的十八般武艺，热情洋溢地迎着女人进了屋。
    “您是喜欢咖啡、红茶还是果汁呢？”
    “咖啡。”女人推了推墨镜，并不排斥空的过分热情：“请不要放奶和糖，我怕胖。”
    “没问题，需要吃点什么吗？我们这里有各式点心，低脂低糖型也有哦，很健康的。”
    女人好整以暇地看了空一眼，嘴角的笑容深了几分：“比起万事屋，这里更像是餐厅呢。”
    “女士，您可真有眼光。”空笑眯眯地回应道：“我们这里平时也作为餐厅营业呢。不过若您是来委托的顾客，那么各色餐点我们会免费为您提供的~”
    女人没有再说什么，目光却仔细地打量起眼前的店铺，与其说她是个来委托的顾客，不如说更像是来参观的普通客人。
    本着不放过任何一个潜在客户的原则，虽然有些怀疑女人像是进来骗吃骗喝的主，空依然拿出了全部的热情，在料理柜中精挑细选了一盘点心，和现煮的咖啡一起端到了女人面前。
    咖啡散发着醇厚的浓香，一旁的糕点看起来就是普通的果冻，晶莹剔透的浅绿色，趴在白瓷盘中，像一只可爱的史莱姆。淡淡的薄荷香萦绕着果冻，并不浓郁，可不知为何，女人却觉得这香气竟不逊色咖啡豆。。
    女人端起咖啡，轻轻喝了一口。
    她跟着家人周游过世界各国，出挑的家室让她能够轻易品尝到世界上所有品种的咖啡豆，眼前的咖啡她即便只喝了一口，也知道这不过是寻常咖啡豆磨煮出来的。咖啡豆品种虽然一般，可煮咖啡的手艺却相当不错，显然是专门研究过的。即便是喝多了好咖啡豆后愈发挑剔的舌头，也在这杯本该平平无奇的咖啡前没了脾气。
    “你学过煮咖啡？”女人好奇地问。
    “以前打工的咖啡厅老板教过我。”空弯了弯眼睛：“我只学到皮毛而以。”
    女人“唔”了一声，又将注意力放在薄荷果冻上。
    她舀了一小勺，轻轻放进嘴中，双眼陡然明亮了几分。
    果冻比起法式甜品并不算甜，淡淡的甘甜夹带着薄荷的清香，满口都是清凉。果冻的口感有点像是啫喱，但比啫喱稍硬一些，一抿就在口腔中化开，还未做好准备，便已悄然滑落食道之中。
    厚厚的墨镜遮住了女人惊艳的目光，一双漂亮的眸子紧紧盯着眼前的空，像是在确定着什么。
    直到盘里的果冻被全部吃完，女人这才发出一声满足的叹息，拿起一旁的手机点了几下，将亮起的屏幕对准空。
    “这个是你做的吗？”
    半大的盒子里装了三个像是烤饭团一样的食物，盒子的包装上还能看见『原神』二字与用作防伪标志的提瓦特字母——赫然是他们店里的包装盒。盒中的食物正是昨天他给工藤新一等人做的山家烧。
    昨天从他店里购买了山家烧的只有工藤新一那几个孩子，以及跟着过来凑热闹的松田阵平与萩原研二两人。
    女人既然有山家烧的图片，只有可能是他们的熟人。
    可既然是熟人，为什么要做这样的打扮？难道来他店里是一件很丢人的事情吗？
    眼看着空漂亮的金色眸子里不解越来越浓，女人轻笑一声，摘下了脸上的墨镜，露出一双与工藤新一十分相似的眼睛。
    “真是个可爱的孩子。怪不得连我们家小新都破天荒的在家‘空哥哥’‘空哥哥’的喊了两天。”
    到这里空哪里还能不明白？眼前的女人正是工藤新一的母亲。
    “我是小新的母亲工藤有希子。”女人解下头上的围巾，露出一头漂亮柔顺的卷发，浅笑吟吟道。
    这么多头发到底是怎么靠一块围巾就包起来的？
    空在心中发散思维，忍不住吐槽起来：不过新一的母亲真的好年轻哦！看起来只有二十岁出头，还这么漂亮，怪不得生的孩子也很标致。
    不过...原来不是委托人啊？
    难道是因为昨天吃了我的山家烧被惊艳到，今天过来想再买一点吗？
    可为什么要打扮成这幅模样？
    就在空一头雾水之际，工藤新一的声音在门外响起，气喘吁吁中充满了无奈。
    “老妈，你怎么不打一声招呼跑来空哥哥的店里啦！”
    工藤有希子挑起秀气的眉毛：“小新来啦。”
    说着，她转过头，朝空一笑：“我们家小新这两天真是麻烦你了呢。”
    “不麻烦不麻烦。”空连忙摆手：“不如说是我受到新一的照顾了呢。你们家孩子真的很优秀。”
    空一挑大拇指。
    没有人不喜欢别人夸自己的孩子，工藤有希子也不例外。尤其夸他的还是个模样漂亮，做饭好吃，让她非常有好感的少年。出于礼貌，工藤有希子嘴上还是矜持了一下：“哪里，我们家小新和他爸爸一样，就是个十足的推理狂。”
    显然，这是工藤新一将昨天的事告诉工藤有希子了。只是到底说了多少，空还不得而知。
    就见工藤新一趁工藤有希子未注意自己，冲空比划着口型：“没有说鬼怪。”
    空松了口气。
    虽然他并不介意自己的事情被别人知晓，也不代表就要传的人尽皆知。
    空冲他挤眉弄眼：所以令堂今天来找我，这是看上我做的菜了？
    工藤新一：可不是！
    仿佛是注意到两人目光交流一般，工藤有希子道：“昨天我吃了小新带回来的点心，真是太美味了！小新的父亲也很喜欢呢。”
    回忆起昨日惊鸿一瞥的滋味，工藤有希子不知为何有些感动：“我已经很久没吃过这么惊艳的食物了。”
    所以你妈妈今天过来就是当夸夸团的？
    空继续朝工藤新一发射目光。
    不知为何工藤新一的表情有些尴尬。疑惑才在空心中刚刚浮现，工藤有希子便主动做出了解答：“其实我今天来的确是有件事想要委托你的。”
    工藤有希子笑容多了几分腼腆，似乎有些不好意思：“你们万事屋可以承接派对料理吗？”
    空：“......”
    所以这是希望他过去当厨子？
    空总算知道工藤新一表情为何尴尬了。
    这里毕竟是米花町，即便是万事屋，大家对它的认知也与侦探事务所差不多。没有案件委托的时候，一般就抓抓小三，找找失物，或者替人寻找丢失宠物什么的。
    不过空心态倒是相当平和。
    毕竟这里的定位是“万事屋”，自然什么委托都能接的。若一味只专注各种案件，那他开的就应该是“侦探事务所”而不是“万事屋”了。
    提供餐点而已，并不是什么麻烦的事，以前也不是没干过——虽然精心准备的派对最终因为魏尔伦的出现差点变成伙伴们的葬礼。
    不知道为何空忽然有些不安。
    总不会这次也变的和中也一周年庆祝派对一样吧？
    “小新的父亲是推理小说家，前段时间拿了奖，我们便想着举办个派对为他庆祝一番。本来是打算去酒店举办的，但昨天吃到你做的料理后，我和他父亲便有了在家举办的打算。”
    工藤有希子道：“派对就在后天举办，工作量的确很大，所以我也只是来问一问，如果你觉得为难的话...”
    『叮——』
    『临时委托：工藤有希子邀请你协助她举办家庭派对，请做一桌让所有客人都感到惊艳的大餐——委托奖励：500阅历、10000日元、100原石』
    “我完全没问题！”空毫不犹豫道。
    没想到一次突然的委托居然会给这么多任务奖励，空心中简直乐翻了。
    “委托费的话。”工藤有希子报了一个数：“食材我们会提前准备好，你列个清单给我就行，可以吗？”
    空看工藤新一的眼神仿佛在看一个财神。
    赚大发了。
    他心想。
    光委托奖励就已经够他乐的了，新一妈妈这一出手就是十万日元的委托费，他还要什么自行车！
    “那我明天就去你家准备。”空豪爽道：“委托费什么的不重要，我对钱不感兴趣——作为新一的朋友，我很乐意来帮忙。”
    工藤新一：“...呵。”
    空哥哥的嘴，骗人的鬼！
    ...
    吃晚饭的时候，空向大家说了这件好事。
    “明天我就去新一家准备。”空兴奋道：“新一也邀请七七参加晚宴了。后面两天就麻烦钟离你看店啦。”
    说罢，空又看向达达利亚：“你那边的委托什么情况？”
    “我跟着委托人查了快两天也没查出什么所以然来。委托人说，实在找不到线索的话，这两天就先当她的贴身保镖，陪她参加一场晚宴。”
    “也是晚宴？”空好奇道：“什么类型的呀？”
    “好像是一个作家举办的。我的委托人要出演他作品改编的电视剧，所以受到了邀请…”
    达达利亚：“……”
    空：“……”
    他就知道！怪不得一个宴会系统会这么大方的给一百原石做奖励。
    感情还有暗线在呢！
    “说起来，你那边的委托人到底什么情况？”空问。
    达达利亚沉思了片刻，将两日内发生的事娓娓道来。
    第100章
    “你听说过‘地狱通信’么？”女人道。
    达达利亚摇头：“那是什么？”
    “最近在年轻人中很流行的一个网站。即便是艺人里也很有话题性。”女人——舟守香织打开手机屏幕，将网站页面展示给达达利亚。
    达达利亚接过手机，仔细打量了半天，略有些郁闷道：“...这不是什么也没有吗？”
    黑色的页面上只有一行白色的数字，显示的是实时时间。
    达达利亚简直怀疑眼前的女人是不是得了臆想症。这东西到底哪里和“地狱通信”四个字沾边？
    “白天的时候是看不见网页内容的。”舟守香织生怕达达利亚不相信自己的话，诚恳道：“只有等到午夜十二点，才能打开页面。”
    “是这样吗？”达达利亚不懂计算机一类的东西，也无法判断舟守香织说的话到底是真是假。不过对于舟守香织描述的“地狱通信”，他倒是相当感兴趣：“午夜十二点打开它会发生什么？”
    “它会跳出一行字符，问你有没有怨恨的人。如果有，你可以在下方的输入框内写下你怨恨之人的名字，若发送成功，据说地狱少女会替你实现愿望，将怨恨之人送入地狱。但相对的，诅咒他人的人，却会在愿望实现后被地狱少女留下烙印，死后同样会被送入地狱。”
    达达利亚：“......”
    听起来像个不太专业的恶作剧。
    达达利亚斟酌了一下语句，谨慎询问道：“唔...贵圈人与人之间是有很多矛盾吗？”
    青少年里会流行这种都市怪谈一样的网站倒不稀奇，但娱乐圈...不是说这个圈子的人都相当有钱吗？也会相信这些东西？
    舟守香织苦笑一声：“娱乐圈的人实际上非常迷信，彼此之间又很容易产生利益纠葛，所以互相憎恶是普遍的事情。”
    说话间，舟守香织抬起手，缓慢解开了领口的纽扣。
    达达利亚：“......”
    话说得好好的，为什么要突然在他面前脱衣服？
    “女士...啊不，委托人小姐，您这样不太妥当吧！”
    达达利亚慌得连忙转过头去，这副青涩的模样配上他俊秀的外表，让本因为“地狱通信”愁云一片的舟守香织忍不住轻笑出声。
    单纯的青年本就容易让人心生好感，尤其他长得还特别好看。
    “别担心，我不是想对你做些什么，只是想让你看看这个。”舟守香织含着笑道：“就在我颈部靠近锁骨处，不会再往下的。”
    “呵，那什么，舟守小姐，我不是对你的人品持有怀疑态度。”达达利亚尴尬地笑了笑，在舟守香织调侃的目光中转过头来，目光略有些生硬地挪向舟守香织的锁骨部位——红色的圆轮中，像是火焰一般的纹章印刻在舟守香织白皙的皮肤之上。红与黑交错，明明纹章充满了设计感，却透着一种触目惊心的悲凉。
    联系舟守香织说的那番话，达达利亚瞳孔微张：“舟守小姐，你...”
    舟守香织勉强提了提嘴角，双眼却难以抑制地浮现出悲伤。
    “没错，我使用了‘地狱通信’。”
    她的手指微微颤抖，仿佛陡然坠入寒冰之间般，不过转瞬之间，嘴唇与脸色竟肉眼可见地惨白起来。
    “偶像这个职业，从来都是非常残酷的，尤其是地下偶像出身的我。为了能站上光鲜亮丽的舞台，我们甚至可以牺牲一切，荣誉、金钱、自尊...乃至自己。”
    她长长地吐出一口气。也许是甜品实在过于好吃，也许是眼前的青年目光实在太过纯粹，亦或者这家店的氛围安心到想让人不由自主吐露出内心深处的秘密，舟守香织用连自己都感到惊讶的平静口吻道：“当年有个投资人找上了我所在的地下组合，并提出要资助我们正式出道。我们以为这一切意味着我们漫长的奋斗即将踏入光明，却没想到，他却是我们噩梦的开端。”
    “投资人很快就表示，由于我们身为艺人的素质并不高，他也没有足够多的资源能够捧起我们每一个人，所以他最终只会选择让一个人出道。他甚至直接向我们明示，若是想要上位，可以选择支付一定的‘代价’。”
    “...其实这没什么，看不到未来的地下偶像，本就是靠出卖身体维持开销的。地上偶像的底线是握手会，我们的起点却是...亲吻会。如果只需要服务一个人就能换来出道的机会，其实这个交易蛮划算的。可他却不仅仅只希望我们对他提供服务，他竟直接挑唆我们为了争夺他的‘宠爱’，进行恶意斗争。”
    舟守香织没有再继续说下去，她陷入了长久的沉默，可以看见莹莹的泪花在她眼中闪烁。
    达达利亚默默抽出纸巾递给了她。
    “谢谢。”舟守香织低声道。回忆过去无疑是剖开她好不容易愈合的伤口，虽然早就做好了准备，但最终舟守香织还是没有勇气说出那段令人绝望的过去。
    “抱歉，具体的事我无法对你说明。但那段时间...着实算不上美好。”舟守香织垂着眼帘：“我最好的朋友也在那个时候死去，她是我当时团队的队友。我眼睁睁看着她坠入深渊，却无能为力，甚至为了自己的未来，委身在那个人渣之下。之后，我靠着他顺利出道，他却卷入了经济案中锒铛入狱，我也才得以恢复了自由。”
    “...请容我不对你的过去加以表态，舟守小姐，但我敬佩你对梦想的执著，不是谁都有勇气作出选择的。至于你的选择正确与否，有资格作出判断的只有你，我不过是个旁听者罢了。”
    舟守香织却是露出了笑容：“谢谢。你是第一个在听完我的过去后不对我表露同情、可惜或愤怒的人。有的时候我说这些，也并不是希望别人对我作出评价，我只是...很想找个人倾诉罢了。”
    “我很乐意成为舟守小姐的倾诉对象。不过恕我直言，既然曾经造成你噩梦的男人已经被捕，为何您还要在‘地狱通信’上写下他的名字呢？是因为并不相信‘地狱通信’，只是纯粹的好奇，还是说你并不满意他受到的惩罚呢？”
    舟守香织纤长的睫毛微微颤了一下，垂下的眼帘藏住她眼中不断交替的复杂情绪。
    良久，舟守香织发出一声长长的叹息。
    “我本想告诉你，一切不过是意外罢了...可我不想欺骗你。你所说的两者皆有，我依然憎恶着他，也认为他受到的惩罚太轻。我也的确不相信‘地狱通信’，写下他的名字也多是因为报复心理。可真正的原因是...他出狱了，并再次找上了我。我无法摆脱掉他，他甚至用过去胁迫我拍的照片威胁我，让我每个月给他一大笔钱，否则就要公开照片，彻底摧毁我的事业。我不知道该怎么解决这一切，直到我意外从圈子里得知了‘地狱通信’的存在。走投无路的我最后选择了将他的名字写下，我也从不对此抱有任何希望，只单纯的想要自我安慰罢了。”
    “可他确实死了。”达达利亚用笃定的口吻道。
    舟守香织绝望地闭上了眼睛：“他从高台坠落，死不瞑目。这样的事情米花町时有发生，起初我以为这一切都是意外，他不过咎由自取。可第二天，我在我的锁骨处发现了这枚印记。我不知道它是何时出现的，我只听说，造成我所有痛苦的投资人，他死时颈部也有这样的印记。之后我找了很多人打听，据说这个纹章就是地狱少女留下的烙印，象征着‘地狱’。”
    “请容我问一句，舟守小姐，你来我们店的目的，是希望我们能帮你除去地狱印记吗？”
    舟守香织摇摇头：“我起初的确是希望你们可以帮我调查出消除地狱印记的办法，但现在，我更希望你可以留在我身边，先贴身保护我至少一个礼拜。”
    “但舟守小姐，若你所说的一切都是真实，地狱少女应该不会在你活着的时候对你下手。”达达利亚挑眉：“为什么要让我来保护你的安全。”
    总觉得哪里好像逻辑不通。
    “因为我不能保证，这个印记是我害死那个男人后留下的，还是有人在‘地狱通信’中写下了我的名字。”舟守香织道：“那个男人死后，我身边突然开始出现各种诡异的现象，且往往伴随着危险。若只是因为我写下了那个男人的名字，按照‘地狱少女’的习惯，她并不会在我自然死亡前找到我。”
    “说不定是有人故意对你下手，并非‘地狱通信’的缘故。”达达利亚道。
    “这也不是没有可能。”舟守香织道：“所以这些天我希望你能够保护我的安全，当然，委托费并不是问题！”
    一听见“委托费”三个字，被空传染导致对金钱日渐重视的达达利亚想都没想，毫不犹豫道：“我接下了！”
    ...
    “事情大概就是这个样子。”达达利亚道：“之后两天我一直留在委托人身边保护她的安全，同时留心有没有人想要故意伤害她。但除了一次不知道是不是意外的高空坠物差点砸中了委托人，她目前还没有遭受太大的危险。”
    “很奇怪啊。”听完全程的空皱着眉头：“她把那什么‘地狱少女’描绘得天花乱坠，仿佛无所不能，就像真的来自地狱一般。若真的存在这样的人，她想要对人类下手的话，真的有必要制造各种危险，还频频让委托人躲过吗？”
    空曾看过这个世界很有名的一部恐怖片，名叫《死神来了》。
    这个世界的华国也有句老话：阎王让你三更死，谁敢留你到五更。
    地狱少女听起来明显就和死神一类的存在挂钩，这种等级的存在，真的会让人轻易在他们面前逃脱吗？
    连他们这些对“地狱通信”并不熟悉的人都能想明白的事，在娱乐圈摸爬滚打，对“地狱通信”了如指掌的舟守香织难道会想不到吗？
    但她第一反应却是否认了他人的蓄意加害，而是毫不犹豫认为这是有人在“地狱通信”上写下了她的名字。
    为什么一切都要强行往“地狱通信”上靠呢？是因为投资人的死亡让她变得患得患失了吗？
    但空很快又意识到另一个更重要的问题：“说起来，如果投资人的死真的是因为委托人在‘地狱通信’上写下了他的名字，那么委托人这是算间接导致被害人死亡，还是蓄意谋杀啊？我们难道不该先报警吗？”
    曾混过两个反派组织，法律意识极其淡薄的达达利亚：“...好，好像也是哦。”
    “而且，我们的万事屋才开了一周，目前委托人只有田村一辉与工藤女士。为何这位委托人却在见到公子阁下后毫不犹豫要求公子阁下对她进行贴身保护？公子阁下来到米花町后，应该还从展现过自己的身手吧？”
    “说不定是看上达达利亚的脸了呢？”空随口调侃道：“达达利亚一直很受年轻女孩子的欢迎嘛。这个世界的娱乐圈也没几个人长得比达达利亚好看，心动不是很正常的事吗？”
    达达利亚：“......”
    他深吸一口气，鼓起勇气往空身边凑了凑，明明心脏跳得快要破出胸口，达达利亚的口吻听起来却像是好友调侃般的平静：“空，那你呢？你看到我这张脸会不会心动？”
    空哈哈大笑：“心动啊。如果你能给我赚钱的话，我就更心动了。”
    他摸着下巴，又侧头打量起钟离：“唔，不过真的比较起来，钟离也不比你差，而且他能招财诶，我可能比较吃这款。”
    钟离微微一笑：“我很荣幸。”
    达达利亚：“......”
    他为什么要自讨苦吃？
    “先不说这个，达达利亚，‘地狱通信’的网站你有上过吗？”空并没有注意到两个男人之间的电光火石，他的注意力很快又放回了委托。
    达达利亚点头道：“委托人来的当天晚上我就登过一次，果然和她说的一样，但我没有写名字。”
    “那就请公子阁下今夜写下我的名字吧。”钟离淡淡道：“与其守株待兔，不如请君入瓮。”
    第101章
    午夜十二点·空的房间
    “道理我都懂，为什么你们要来我房间里？”空将七七抱在怀里，略有些无语地望着站在他屋里，高大的跟顶梁柱一般的钟离与达达利亚。
    达达利亚“嘿嘿”一笑，自然地往空床上一坐，让自己紧靠着他：“我也不介意啊，只是空你的房间最大，四个人待着更宽敞。”
    “那干嘛要把七七也带着？”
    七七在空怀里打了个呵欠，睡眼惺忪的样子十分可爱。
    “七七...想要一起...”
    七七脑袋一顿一顿，却坚持道。
    七七的年纪比达达利亚大许多，但由于外表原因，空还是习惯性将七七当成孩子对待。“地狱通信”听着玄乎，这个世界也不乏怪力乱神的事，谁也无法保证“地狱少女”是否真的存在，万一连钟离也对付不了，带着七七岂不是让七七也卷入危险之中——虽然这个可能性微乎其微。
    目前看来，这个世界的战斗力魏尔伦和中也属于拔尖的一批，但钟离使用岩王帝君的力量后可以碾压魏尔伦，热武器冷兵器对他们也没什么太大的用处，理论上这个世界应该不存在能够伤到钟离的人。
    这也正是空在听见钟离“胆大”的发言后最终选择了同意的原因。
    不管如何，他们这的四个人，一个能够穿越各个世界的旅行者，一个拥有『邪眼』的愚人众执行官，一个活了千年，能够生死人肉白骨的仙人兼僵尸，以及拥有六千年寿命真正的神明，怎么看都是无敌的阵容。
    墙上的钟表逐渐走向了十二点，在空又好奇又警惕的目光中，达达利亚在笔记本上输入一行字符，打开了“地狱通信”的网站。
    正如舟守香织所描绘的那般，纯黑的网页上先是浮现出一团燃烧的火焰，随之火焰散去，一行白色文字与一个简单的输入框浮现出。
    文字写道：消除你的怨恨。
    明明是很简单的设计，空却忍不住搓了搓手臂，莫名有些发冷。
    “真的要写吗？”
    事到临头，空反倒担心起来。
    看出空的担忧，钟离眼中的笑意多了几分真实。
    “无需担心。”他道：“我并未在这上面发现任何力量波动。”
    空一惊：“你还能跨网线感知到？”
    钟离失笑：“我虽不懂这个世界的科学之道，可万物本质相近。正如电流、网速，这些我虽无法用科学的定义去解释分析，可若将之当成雷元素力，调用储存在系统中的力量后，勉强也能探之一二。”
    有钟离这番话，空顿时安心不少。达达利亚也不再迟疑，迅速在输入框写下钟离的名字，按下了“发送”按钮。
    “...就这样？”他看着显示“已发送”的页面，有些迟疑。
    整个流程简单到根本让人感觉不出这个网站究竟有何不寻常之处，时刻注意着力量变化的钟离更是摇了摇头，表示自己并没有察觉到任何不对之处。
    “果然，这个网站就是个噱头吧。”达达利亚撇了撇嘴。他本就不大相信“地狱通信”的真实性，如今看来，舟守香织的话倒显得愈发可疑了。
    难道投资人的死真的是意外？舟守香织被误导以为是自己杀了投资人？
    或许是另有他人杀了投资人，TA知道舟守香织与投资人的矛盾，所以一手策划了“地狱通信”事件，故意让舟守香织误以为是自己利用“地狱通信”杀死了投资人。同时，为了让舟守香织坐实了这个罪证，不让自己被卷入怀疑之中，这个隐藏在暗处的人才会想方设法对舟守香织下杀手。
    如此一来，似乎一切就都能说通了。
    达达利亚立刻将自己的猜想告诉了空，但空沉思片刻，却提出了自己的质疑。
    “舟守香织说，这个网站本身就在娱乐圈和年轻人群体里很流行，似乎地狱少女杀人事件并不是第一次发生了。如果真的有人想利用网站推脱自己的犯罪事实，成本会不会太高了些？”
    “或许是他注意到了‘地狱通信’的网站，才策划出一系列犯罪计划的？”达达利亚又道。
    “目前看来，这个推论应该是可能性最高的了。”空道：“可我总觉得哪里不对劲。”
    钟离忽然道：“方才我一直在思考一件事。既然舟守香织认定了是自己害死了受害者，为什么她作出的决定是来找我们，希望我们替她调查，且毫无保留的将她所做的事告诉我们，而不是联系警方，让警方进行调查呢？”
    钟离的一针见血让空恍然大悟，终于意识到从一开始自己就觉得古怪的地方到底是什么了。
    在提瓦特大陆，由于身份问题，空总是习以为常自己被周围的人求助，他也理所当然的接受了他人对自己的认可与信赖。这种习惯即便穿越到了异世界，一时间也没有调整过来。
    可这个世界的人并不知道他的身份，他曾经经历过的种种事迹，凭什么要对一个外表年纪不过十六岁，且没有任何履历的人，以及他们所创办，成立时间只有七天的万事屋产生信任呢？
    “对啊，她如果是因为害怕犯罪不愿意自首，为什么还要将‘真相’告诉我们呢？说白了，我实在想不明白，她为什么偏偏会来我们的万事屋，且居然如此信任我们，宁愿将自己的‘犯罪’事实都说出来，难道不怕我们转头就报警么？”
    就算真的因为害怕和受害人一样死去，走投无路之下寻找私人事务所进行调查，米花町最不缺的就是侦探事务所和私家侦探，以她艺人的身份，基本没有联系不到的事务所。涉及到人身安危，以正常人的思维来看，不是应该越谨慎越好么？
    如此一来，只有一种可能：舟守香织在说谎。
    “明天我就和降谷联系。”空立刻做出判断。
    他虽然不知道降谷零的卧底身份，但也清楚降谷零背后的组织和森鸥外一样对自己抱有别样的目的与利用的心思。
    只要这群人不舞到他的面前，算计他时害得他朋友们遭遇危险，空便可以暂时不闻不问。但放着的资源不用白不用，他都选择装聋作哑了，稍微收一点代价也算不上过分。
    更何况，就降谷零的态度，足以说明他背后的人相当乐意与他交好。
    “那我这边就继续跟着舟守香织。”达达利亚道：“在不确定她的真实目的前，我先确保她的人身安危，跟着她也容易获得更多的线索。”
    “那钟离就先和七七留在店里，随时支援。”空道。
    一番安排众人皆无意见，于是今夜的讨论会便到此结束。
    “...你这么还不走？”空奇怪地看着突然磨蹭起来的达达利亚：“还有什么事吗？”
    达达利亚：“...你就这么想让我走啊？”
    空莫名其妙：“因为我要睡觉了呀？难道你想看着我睡吗？”
    “可以吗！”达达利亚双眼放光。
    “当然不可以！”空心说达达利亚这都什么奇怪爱好，看他睡觉很有意思吗？
    商讨结束后，熬夜的疲劳一股脑涌了上来。空打了个大大的呵欠，朝达达利亚挥了挥手：“晚安，你也早点睡吧。”
    说罢，直接搂着七七扑倒在床上。
    七七乖巧地靠在空的怀里，小手抓着空的衣角，脑袋抵在空的胸口，在空均匀的呼吸声中很快陷入沉睡。
    达达利亚便看着一大一小在自己眼前毫无防备迅速陷入睡眠状态。他目光怨念地盯了一会儿，最终还是没忍住伸出手指，小心翼翼地戳了戳空的脸颊。
    没心没肺的。
    他在心中小声嘟囔道。
    空柔软的脸颊被他戳地微微陷了下去，形成一个可爱的小梨涡。
    达达利亚心情莫名好了许多，唇角也止不住溢出笑容。他站在床边静静欣赏了许久，这才温柔地替空与七七掖了掖被子，蹑手蹑脚地离开房间。
    当夜，空做了一个噩梦。
    梦里，一个宛如狗熊的巨大身影一动不动站在他的床边，瞪得他胸口发闷，浑身冒汗。
    半夜，空幽怨地睁开了眼睛，用力掀掉被子。
    达达利亚这傻狗，大夏天给他把被子盖得严严实实，是想要热死他吗！
    他侧过身，下巴轻轻蹭了蹭七七的发顶，脑海中却不住地回忆起达达利亚离开前深情的眼神。
    我是对感情这块不太敏感，可这不代表我是个傻子啊。
    空将七七抱得更紧了些，一声叹息在漆黑的房间内悄然响起。
    完蛋，要失眠了。
    他幽怨地想。
    ...
    第二天，空顶着两个硕大的黑眼圈出现在工藤新一家，把工藤新一与工藤有希子吓了一跳。
    “虽然知道负责承担一个派对会让你压力很大，但没想到压力会这么大。”工藤有希子讷讷道，看着眼前这张憔悴的小脸，一时间心疼的不行，心里默默盘算着派对结束后再给空包一个红包。
    空愣了一下，很快便意识到工藤有希子误会了，他连忙摆手，解释道：“不是派对的事，就是...”他露出苦恼的表情：“我的人际关系出现了点问题。”
    “人际关系？”工藤有希子眼睛瞬间亮了：“是什么人际关系？恋爱关系吗？你是你和家里那两个帅哥吗？”
    空：“......”
    他尴尬道：“倒也不是两个人。”
    同时和两个男人搞暧昧，那我得多渣啊。
    “哦？难道是我上次见到的留着长发的帅哥吗？”工藤有希子道。
    “不是啦。”空连忙摆手：“他只是我的好朋友。”
    空在心中正直地想：幸好钟离还是我的钢铁好兄弟，要不然万一和达达利亚一样想和我谈恋爱，那这个家我是真的待不下去了，这得有多尴尬啊！
    工藤有希子顿时露出了暧昧的笑容：“哦，那就是另一个年轻小帅哥了。他这是喜欢上你了？”
    “...目前虽然只是怀疑，基本大差不差了。”空叹气，整个人显得无精打采：“我就是没想好要和他怎么说。”
    “不知道怎么接受他的告白？”
    “不不不，是没想好怎么拒绝。”
    “你不喜欢他吗？”工藤有希子好奇道：“小新给我看了他的照片，很帅气的一个年轻人嘛。难道你喜欢沉稳型的男人？”
    “这不是类型的问题。”空心说为什么我非得就要喜欢男人...不，也不是男人的问题！
    空摆出一副好好学生认真求学的姿态：“工藤夫人，怎么才能在不伤害他人感情的情况下拒绝对方，最好还能不破坏我们之间的友谊关系啊？”
    工藤有希子：“...你确定要听真话吗？”
    “...不然呢？”
    工藤有希子叹了口气：“那我实话实说了，空啊，你这样好像有点渣啊。”
    空：“......”
    我这都还没谈恋爱呢，就已经成了渣男吗？
    工藤有希子一眼便看穿了空的想法，她拍了拍空的肩膀，一副过来人的样子：“如果对方只是暗恋，不打算和你表白，这就意味着他不想破坏你们之间的关系。但如果他决心追求你，这就说明了他不想继续纯友谊的关系。这个关系一旦被打破就是永久的，只能进退，不能修复。”
    “可是电视剧里不都说，分手了或告白失败还能成为朋友吗？”空纯真地问。
    工藤有希子：“傻孩子，那是编出来偏偏你们这些小年轻的！”
    空：“......”
    空眼神逐渐绝望。
    “如果你真的不喜欢他，一定要把话说开了。不要单方面吊着人家，他不是你的所有物，他也有自己的喜怒哀乐，他的生活也不应该围绕着你转。只有让他彻底死心，认清现实，他才有力量迈向新的生活，追求属于自己的幸福。”工藤有希子道。
    “...我知道。”
    “不过，我看那孩子也挺好的，你为什么不喜欢呢？”以过来人的姿态告诫完空后，工藤有希子还是没能抵御住自己对八卦的渴望。
    空还停留在工藤有希子带给他的打击之中，闻言恍惚了一下，才闷闷道：“我就没想过谈恋爱什么的。”
    他是长生种，有无尽的寿命，在他曾经全部的认知中，能够陪伴他走向世界尽头的人只有荧。可若是恋爱，人类的寿命注定了他们必定会有分别的一刻，即便是钟离这样的神明，也注定遭受磨损的侵蚀。
    纵然是他也不例外。无尽而漫长的时间里，“爱情”又能存在多久呢？
    有人说，爱情到最后往往会演变成亲情。
    空想，那就干脆不要爱情好了，直接变成友情、亲情。不用像爱情那般缠绵，却依然深刻，永久。
    若这份情感中唯独之一演化成了“爱情”，他又该如何衡量与其他人之间的感情呢？
    空活了太久太久，见证过一个国度的兴起，也见证过一颗星球的落幕。见证过山盟海誓海枯石烂，也见证过两看生厌不死不休。
    可他始终只是一个见证者，一个旅行者，从不是一个参与者。
    唯独在提瓦特，他真正意义上切换了身份与视角，成为这个世界历史与传说的一部分，于是提瓦特、提瓦特的伙伴在他心中拥有了别样的意义，从旅行的地点，成为了家，成为了亲人。
    他不再是居无定所，四处漂泊的人，他有了可以回归的家。在那里总有熟悉的人等着他，即便千百年后，沧海桑田，他也会如钟离守护璃月一般守护提瓦特，见证这颗星球的变迁。
    这实在是一件很美好的事情，空不想打破这份美好。
    空甚至想过，不如就装作什么也不知道，继续这般装聋作哑下去，保持与达达利亚之间的关系。
    可工藤有希子说的对，不能单方面吊着达达利亚，应该和他说清楚才对。
    尴尬就尴尬吧，达达利亚只是人类，他的一生和长生种比太过短暂。对于他而言，百年不过弹指间，却是达达利亚所能付出的全部时光。
    本来只是随自家老妈过来欢迎客人，莫名其妙就被迫听完了空被暗恋史的工藤新一打了个小小的呵欠，对别人的感情史没有任何兴趣，准备溜回书房继续看他的《福尔摩斯探案集》。可才甫一转身，工藤有希子的手臂便搭在他的肩上，不容置疑一把将工藤新一重新拖回了怀里。
    “不过呢，空啊，人生苦短，若是碰到真心喜欢自己的人，也要小心别让自己错过哦。”她抱着工藤新一，笑嘻嘻道：“你看我们家小新，小小年纪就明白了这个道理，早早的就把儿媳妇给我找好了。”
    工藤新一：“？？？”
    为什么好端端的要把话题转移到我身上？
    他应该在车底，不应该在这里。
    第102章
    工藤新一家位于米花町的别墅区，与万事屋不过一街之隔，地价却千差万别。
    工藤优作购买别墅时看中的便是这里的宽敞与清净，但此刻，这栋占地面积超过五百平的三层别墅，却与“清净”一词毫不沾边。
    低调却不失奢华的高级轿车络绎不绝，不断有身着华服的人从车上走下，微笑着互相致以社交辞令。虽说是私人派对，来往的宾客却不算少数，布置与规模更接近晚宴。
    毛利兰虽然知晓工藤新一家十分富有，可印象中的工藤夫妇从未标榜过自己的财富，在她面前总是一副和蔼可亲的模样，与普通的夫妇并无差别。直到眼前的别墅第一次展现出它的社交作用时，毛利兰才真正意识到“工藤”这一姓氏背后所蕴含的身份象征。
    “总觉得...有点不太舒服。”毛利兰紧紧握住铃木园子的手，在一众社交高手中显得格格不入。
    此刻，这栋温馨、充满了生活气息的别墅已经在工藤有希子几天的忙碌下充满了派对氛围，大片的鲜花堆满庭院与大厅的每一个角落，如电影布景一般精致，毛利兰却更怀念过去别墅朴素的模样。
    “安啦，小兰，这种事多经历几次就习惯啦。”自幼被家人带着出席各种晚宴的铃木园子却在这样的宴会中显得游刃有余，小小年纪便展现出优秀的社交手腕。
    铃木集团千金的身份让她不需要与任何人委以虚蛇，便有无数人家不菲的人上赶着巴结她。但比起生活在她的奉承之中，铃木园子还是更喜欢和毛利兰泡在一起，说些毫无意义却令人愉快的话题。
    “你可得好好学一学有希子阿姨，毕竟未来需要做这些事的人就是你了。”铃木园子习惯性地调笑起毛利兰与工藤新一的身份，年幼的女孩单纯却早熟，很快便意识到铃木园子到底在说些什么，精致的脸颊瞬间红了一片，嗔怪着去拉铃木园子的手臂，余光却悄然飘向不远处的工藤有希子。
    工藤有希子一身浅粉色鱼尾裙，手握香槟，如鱼得水般笑吟吟与每一个进入的宾客交谈。毛利兰还记得平日的工藤有希子是一个多么亲切，多么活泼的阿姨，但此刻的工藤有希子却让她有些陌生。褪去“新一妈妈”身份的她，再次展现出传奇女艺人夺目的光彩，一举一动皆是无尽风情。
    新一妈妈真的好厉害！
    毛利兰在心中赞叹着，不禁畅想起来：虽然我的妈妈也很不错，可未来若是能变成像新一妈妈一样优秀的女人，也是一件很了不起的事情。
    “呐呐，小兰，你别盯着有希子阿姨看了！”铃木园子摇了摇毛利兰的手：“你不是说前两天你和新一认识了一个叫空的哥哥吗？新一那家伙说他就在这里，而且长得特别好看，你带我去认识一下好不好！”
    铃木园子生平有三大爱好，毛利兰、甜品、帅哥。
    在知道这个名叫“空”的哥哥曾和毛利兰与工藤新一展开了一段“惊心动魄”的冒险，长相帅气可爱，且十分擅长料理，尤其是甜品后，铃木园子便对空展现出强烈的好奇心。
    这次派对毛利兰本也打算将铃木园子介绍给空认识，于是想也不想点点头道：“空哥哥应该在厨房，我带你过去。”
    说罢，两人手牵着手走入别墅内。
    与此同时，一辆黑色轿车悄无声息地在别墅侧前方停下。
    随着车门打开，最先露出的是一节修长白皙的小腿。红色的高跟鞋衬托出主人漂亮的脚型，纤细的脚裸围着一条银白色的脚链，原本略显庄重的红色晚礼服在这样一个又一个小细节的点缀下，多了几分适合年轻人的俏皮。
    舟守香织握紧精致的手包，站在别墅前，深深吸了一口气。
    “进去吧。”身旁传来年轻男人的低语。
    舟守香织侧头看向身影的来源，早已在名利场中见多识广的她依然忍不住露出惊艳的神色——橘发青年脱下休闲衬衣，换了一套浅灰色的西装。
    参加晚宴自然需要着盛装。舟守香织虽勉强算得上知名，时尚资源却并不算很好。即便有专门的造型团队，如此仓促地替她准备一套适合达达利亚穿的高奢西装着实有些困难。
    如今达达利亚穿在身上的这一套，便是她临时在商场为达达利亚挑选的。
    牌子自然是名牌，价格也必然不菲。但在一众高奢品牌中依然显得有些捉襟见肘，却被达达利亚穿出了堪比意大利顶尖裁缝亲手制作的高级感。
    舟守香织见过太多身份不俗的人，像娱乐圈这样鱼龙混杂的地方，“牌子”往往是名气之外的身份象征。
    舟守香织与工藤优作打过的交道不多，只在他人的引荐下见过几次面，顾便将这次的晚宴活动当成寻常的晚宴对待，生怕没有邀请函的达达利亚会被门卫拦下，或连带着她一起被其他客人轻视。
    可达达利亚却比她想象中更如鱼得水，所参加的晚宴也比她想象的要更家常休闲，甚至并没有想象中检查邀请函的门卫，唯一负责迎接宾客的是这个家的女主人，传奇女艺人藤峰有希子。
    很少有娱乐圈的女明星不崇拜藤峰有希子，舟守香织自然也不例外。
    她挽着达达利亚的手臂收紧了几分，漂亮的脸蛋闪过一丝不易察觉的紧张。
    达达利亚还以为舟守香织是担心自己的人身安全，便侧头低声安慰了几句。
    温柔的嗓音如羽毛般飘落在耳畔，余光将青年精致的侧脸映入眼帘。他绅士地挽着自己，带着她走入别墅之中。那一瞬间，舟守香织感觉自己宛如踏入古堡的公主。
    纵使处在随时都有可能死去的危险状态下，舟守香织被恐惧包裹的大脑依然挤出一片空间，承载她的怦然心动。
    也不知道这个人有没有喜欢的对象。
    她泛红脸颊心想：如果没有的话，如果我能顺利活下来的话，干脆就去追求他吧。
    达达利亚却不知道舟守香织的小心思，他的目光穿过花园的人群，遥遥与工藤有希子相对。
    工藤有希子因繁重社交略有些黯淡的眸子在看见达达利亚的一刻陡然亮了几分。她微微低下头，让鬓角的发丝垂落，挡住眼中的八卦与兴奋。
    哦哦，来了！是空口中暗恋他的那个人！
    哎呀呀，比起小新给我看的照片，他真人可要好看太多了。脸怎么能生得这么好，这么嫩，气质也出挑，如果现在出道的话，全日本，不，是全世界的女孩子都会为他疯狂的吧！
    如果我再年轻个十几岁，说不定也会成为一名疯狂的追星女孩呢~
    工藤有希子心中感叹着江山代有才人出，面上却不显。身为传奇女演员的她在这一刻展露出卓越的演技，先是如欢迎其他宾客一般径直走向舟守香织，热情地招呼了几句，这才将目光移至达达利亚身上，故作好奇道：“这位是？”
    ——在知晓达达利亚参加的晚宴正是工藤家的后，空便将舟守香织的事情告诉了工藤有希子一家。
    虽然绝大部分时候委托人的信息需要绝对保密，但舟守香织毕竟伴随着未知的危险，若他在明知道舟守香织的情况下却选择隐瞒，一旦发生任何意外，空都无法与这件事脱离关系，高低也要算个包庇罪。
    空本以为知晓了这件事的工藤一家会放弃对舟守香织的邀请，但无论工藤有希子，还是工藤优作或工藤新一，在知晓“地狱通信”后，全都展现出了莫大的兴趣。
    在米花町最不缺的便是案件，即便没有舟守香织，说不定宴会多少也会发生点什么事。工藤有希子更是早在委托空前便做好了一系列预案，用工藤有希子的话说：与其担心随时可能出现的案件，不如放个确定可能引发案件的人进来，这样需要盯着的只有一人了。
    据说这是米花町某个奇怪的案件守则，虽然不知道原理到底如何，但工藤一家既然不在意，空也没必要再说些什么。不过以防意外，工藤一家还是在原本的委托上增加了一条“保护宾客安全”的委托，委托费自然也是水涨船高。
    这些暂且不提，在工藤有希子光明正大打量达达利亚的时候，达达利亚也在打量着眼前这位古灵精怪的美丽女人。
    身为普通人却愿意涉险协助他们找到意欲伤害舟守香织的犯罪者，单是这份勇气也足以让达达利亚对其感到钦佩。
    达达利亚隐晦的眨了眨眼睛，在与工藤有希子交换了一个心照不宣的目光后，微笑道：“您好，我是舟守小姐的助理，冒昧打扰了。”
    明星带着私人助理并不是一件奇怪的事，只是若前往的场所是私人派对，这行为便显得有些冒犯了。
    于是舟守香织连忙跟着道：“很抱歉，工藤夫人，我...”
    解释的话才来得及说出开头，工藤有希子便含笑道：“这有什么值得抱歉的？不过是私人派对罢了，来者皆是客，我们欢迎参加派对的每一个人，不用对我感到抱歉。”
    说罢，她向舟守香织举了举手中的杯子：“抱歉，我还有其他客人需要招待，先走一步了，你们玩得开心。”
    目送工藤有希子离开的背影，舟守香织沉默了许久。
    “怎么，感到抱歉了？”达达利亚道。
    “...嗯。”
    “既然明知道自己可能伴随着危险，何必非要来这样人流密集的地方呢？”达达利亚不动声色地看了她一眼。
    舟守香织像是没有注意到达达利亚的试探一般，垂着眼帘叹息一声，自我嘲讽道：“谁让我舍不掉荣华富贵呢？明知道自己会招来麻烦，却仍然不想错过这里巨大的人脉网——现在再说抱歉，倒显得得寸进尺了。”
    达达利亚不置可否：“既然接了你的委托，我会保护好你的，还有这里的每一个人。”
    “那便先谢谢你了。”舟守香织勉强笑了一笑：“在此之前，可以先陪我去一趟化妆间吗？我想补个妆。”
    虽然达达利亚完全看不出眼前女人过分精致的妆容到底还有哪里需要修补，但他作为舟守香织的贴身保镖，并没有拒绝的必要，于是点点头，随着她一起走入别墅之中。
    化妆间正位于料理台边上，大部分宾客此时正忙着院子内的交际，屋内倒显得十分空荡，只有几个小孩围在料理台边上，叽叽喳喳说个不停。
    达达利亚一眼便望见了被小孩们簇拥着的空。他一身白色厨师装，是达达利亚从未见过的打扮，一如既往让他心动不已。
    达达利亚悄然望着空的时候，空也在悄悄打量着达达利亚。
    和达达利亚认识这么久，空还是第一次看见达达利亚表现得如此“官方”。
    大概是因为对自己的信赖，即便是与其他伙伴的交际，达达利亚也从不会让自己看起来过分正经。
    和自己单独相处的时候，空也往往会因为达达利亚的过于欢脱忘记他愚人众执行官的身份。
    空从未想过，当达达利亚正经起来时，居然会如此充满了魅力。那双蓝色的眼睛，仿佛藏匿了大海般深沉的爱。
    对着这样一张脸，大概绝大多数人都不会拒绝来自达达利亚的表白吧。
    可惜他郎心似铁，只想断情绝爱，到底还是要辜负达达利亚的爱意了。
    当断则断啊空，想想工藤夫人的话，千万不要做渣男！
    空在心中呐喊道。
    一心沉溺在如何拒绝达达利亚表白的空并没有注意到舟守香织已经和工藤新一几个小孩打过一番招呼，独自进入了化妆间。而工藤新一更是十分有眼力见的拉着毛利兰和铃木园子就往外走，将空间留给达达利亚与空二人。
    四周陡然安静下来，空气中涌动着暧昧（达达利亚自以为）的氛围。
    达达利亚不由得吞了一口口水。
    鲜花，美食，轻音乐，这样的场景似乎很适合来一段惊天动地的表白啊！
    达达利亚心脏剧烈耸动着，脑袋在短短数秒内已幻想出几十种与空表白的方式，可话到嘴边，他还是非常怂地又咽回了肚子里。
    这么表白一定会被拒绝的。
    达达利亚闷闷不乐地想：还是先以舟守香织的事做话题活跃一下气氛吧，告白的事急不得。
    达达利亚在心中叹息一声，口吻也不由自主带上了几分遗憾。
    “空，我有话和你说。”
    “那个，达达利亚，我有话和你说。”
    “我果然觉得舟守香织还有什么事在隐瞒着我们——”
    “我暂时没有和你谈恋爱的想法——”
    达达利亚：“......”
    空：“...好好奇啊她到底瞒着我们什么了！”
    达达利亚：“不要给我转移话题！！！”
    第103章
    达达利亚眼泪都快飙出来了。
    他都已经退而求其次选择聊工作了，为什么空还是要给他送好人卡啊？！
    达达利亚用极短的时间细数了一下最近自己的所作所为，最后严肃的发现——他甚至还什么都没来得及做！
    这么一想，顿时更痛苦了！
    达达利亚瞬间对整桩委托，乃至生活都失去了热情。
    毁灭吧赶紧的。
    他心如死灰地想。
    空也尴尬地不知道干些什么好。方才氛围实在太适合表白，他满脑子只有达达利亚对自己的暗恋一事，达达利亚甫一开口，他就以为达达利亚要借机对自己表白，这才紧赶慢赶说出了拒绝的话。
    事实证明，他想的实在还是太多了！
    谁知道达达利亚说的会是这个啊！
    空想说点什么缓和一下气氛，但抓耳挠腮了半天，最终只艰难的挤出一句“达达利亚，你是个好人。”
    达达利亚：“......”
    达达利亚绝望地捂住了耳朵。
    他不想听！
    悠扬的小提琴声在工藤家的别墅内飘荡，浪漫的舞曲足够让两个初次见面的人抛弃一切芥蒂翩翩起舞，但这份流淌的浪漫却加剧了达达利亚与空之间无言的尴尬。
    如果说沉默是再别的康桥，那么从今天起，尴尬将是他两永恒的归宿。
    对着达达利亚痛苦的眼神，空讪讪地移开了视线。
    早知道我就跟着一起润去化妆间了。
    空默默地想。
    “那个...”
    尽管知道空嘴里说不出几句自己爱听的，但达达利亚还是忍不住向着眼前人投去希冀的目光。
    空：“......”
    想好的话突然又卡在了嗓子里，怎么也说不出口。
    又是这样的眼神。
    空想：毫无保留，全盘信任着自己，神情又认真。就是因为这样，拒绝达达利亚才会让他如此有罪恶感。
    最初意识到达达利亚喜欢自己的那个晚上，空也曾一遍遍询问自己，真的要拒绝么？他就真的一点也不喜欢达达利亚么？
    可最终工藤有希子的话还是点醒了他，给人希望却不给人明确的回答，宛如凌迟。
    无言的沉默在二人间散开，也许是空绞尽脑汁想话题的表情实在过于好笑，不知为何，再次开口的达达利亚口吻中带着几分不易察觉的轻松。
    “说真的，空。”达达利亚认真道：“虽然你拒绝我的确很让我伤心，但同时，我也很开心。”
    “...你是什么受虐倾向吗？”空讷讷道。
    达达利亚：“......”
    达达利亚哭笑不得：“你这幅在关键时刻破坏气氛的本事还真是不管多久都威力巨大呢。”
    达达利亚定了定神，继续道：“你拒绝我，是因为不想伤害我的感情，不想给我留下无用的希望，这些我都明白。不如说，如果你因为我是短生种，想不给我留下遗憾硬逼着自己接受我的感情，我才会真的生气。我会认为，我的一腔真心不过是你随意对待的玩笑。感情从不是可以强迫的，我想要的，是你的真心而非施舍。”
    达达利亚向前走了一步，拉进了与空的距离，让空能清晰看见他眼中的诚恳。
    “即便你今天拒绝了我，但我依然想对你说——我从没有一天后悔过喜欢你。我也从不害怕时间的流逝，我相信即便没有我，未来也一定会有个更好的人陪伴你度过往后余生。若你真的能找到那样一个人，我也会全心全意的祝福你。”
    ——当然在此之前，先别让我碰到那个混蛋小子！
    “空，我只希望，请你不要后悔与我相遇。”
    “我只希望，当你回忆起与我有关的记忆时，永远伴随着笑容。”
    空的心脏砰砰跳个不停，他愣愣地望着眼前的青年，目光浮现出几分茫然。
    这个人...真的是他熟悉的达达利亚么？
    达达利亚似乎比起初见时的模样成熟了好多。虽然因为表白失败，耷拉的眉眼满是丧气，却仍然坚强地向他展现自己的友好与温柔。
    他有多久没好好的注视达达利亚了呢？
    在提瓦特时，他总是步履匆匆，奔赴一个又一个目的地，完成一个又一个委托，从未停下过脚步。
    他总是下意识的觉得，一切都会如提瓦特的山水般永恒，却总是忽视了时间的存在。
    他、钟离、七七...他们的外表早已定格，可时光却在达达利亚身上留下了磨灭不去的痕迹。
    这是空第一次如此清晰的意识到，他和达达利亚之间的差距——并非性别，身份，而是连神明也无法跨越的时间。
    空忽然有些伤感，以至于难以自持地伸出双手，紧紧拥抱住了达达利亚。
    “...空？”达达利亚被空的动作吓了一跳，沉寂的心脏陡然狂跳起来。
    他这是突然感受到了我的魅力，喜欢上我了吗？
    呵，不可能的。
    达达利亚痛苦且清醒的给自己泼了盆冷水：大概是看我太难受，给我一个友谊拥抱吧。
    果不其然，靠在胸口的脑袋传来一句闷闷的“你长大了”。
    达达利亚：“......”
    “哈哈，为什么要用这种长辈的口吻和我说话啊。”达达利亚眨了眨眼，笑得有些勉强：“所以空你拒绝我，是因为心理上一直把自己当成我的长辈么？在我心里，我可是一直把你当成我的同辈对待呢。”
    “我不是这个意思，我就是觉得...时间过得真快啊。”
    空这幅怅然若失的口吻让达达利亚愣了一下，他很快便意识到空在想些什么，脸上的苦涩褪去了几分。
    “短生种的每分每秒，可都是很宝贵的。”达达利亚用开玩笑的口吻，不死心问道：“看在我这么可怜的份上，虽然你依然不喜欢我，能不能给我保留一个追求你的机会呢？”
    “可是...”空松开怀抱，为难道：“就算你继续追求我，我也不会喜欢你啊？”
    达达利亚：“......”
    他这张嘴哦，为什么要自己给自己找罪受呢？
    达达利亚默默捂住快要心梗的胸口，艰难吞下一口老血。
    “哈哈。”他故作坚强的笑着：“话别说的这么死嘛，反正一切皆有可能。”
    大不了我就做你身边永恒的电灯泡！
    达达利亚自暴自弃般阴暗地想：在我还活着的时候，任何想靠近你的人，来一个我推走一个！
    ...等等？！
    达达利亚双眼一亮。
    “空，虽然你拒绝了我的确很让我伤心，但有一件事我真的非常好奇。你可以满足我这个好奇心么？就当是你连续拒绝我好几次后给我的补偿，好么？”
    他口吻极其卑微，小心翼翼的样子看得空心生不忍。
    达达利亚有什么错！他只是喜欢我啊！看看，以前那个意气风发的愚人众执行官现在连在我面前说话都小心翼翼了！
    空一阵痛心，自责塞满了他的大脑，他甚至顾不得思考达达利亚这句话背后是否藏着某种套路，便毫不犹豫答应道：“你说！”
    “能不能告诉我，你喜欢谁呢？”
    “为什么问这个？”空茫然道：“我谁也不喜欢啊。对我来说，你们都是我最最重要的朋友。”
    好，看来并非只针对我一个人，而是无差别拒绝所有人的靠近啊！
    达达利亚终于获得了一丝微弱的安慰。
    他故作恍然大悟，可随后眉头深深皱起，仿佛很苦恼的样子：“哎呀，那就麻烦了呢。”
    “怎，怎么了？”
    “空，你还不知道吧，钟离先生、神里家的家主...”他报了一连串名字：“都喜欢你呢！”
    “啊？”空瞪大了眼睛，不敢置信：“你和我开玩笑吧？”
    他又不是摩拉，哪里就人见人爱了？再说他在提瓦特和他们搭档这么久，也没见他们有逾越过一步啊？
    达达利亚拍了拍空的肩膀，郑重道：“相信我，这是一个男人暗恋多年才能练就的眼光！”
    “...哦。”空其实还是不怎么相信达达利亚的话，但达达利亚的话无疑点醒了他一点。连拒绝达达利亚都他纠结了那么久，最终还是不可避免的让气氛尴尬了起来。若伙伴中真若达达利亚说的一样还有人喜欢着他，难道他未来要不断重复着如今天一般的尴尬么？
    不行，得想个法子，把一切可能破坏他们友谊的存在都提前扼杀在摇篮里！
    “所以，空，我有一个想法。”达达利亚趁热打铁：“俗话说变态才能防得住变态，你看，你把我带在身边，我的雷达不就可以精准捕捉到任何喜欢你的人。”
    空：“...你也没必要说自己说的这么狠吧。”
    “...这不重要。”达达利亚坚强道：“你想，我是和你肯定没希望了，但其他人不会这么觉得啊，他们反而会以为我和你在搞暧昧，要么敬而远之选择放弃，要么会开始针对我，把仇恨转移到我身上，认为是我欺骗了你的感情，到时候你要是再拒绝他们，也就不会像今天一样尴尬了，未来也能继续和他们做朋友。”
    来吧，让我们同归于尽！
    达达利亚心道。
    “啊？”空显得有些心动，但他很快又为难起来：“这样做是不是不太好啊？而且对你也太不利了吧？再说哪里就有这么多人喜欢我了？”
    “那你是太小瞧你的魅力了。”眼看着空又要说出拒绝的话，达达利亚连忙做出一副受伤的表情：“我只是出于一个朋友的身份想帮你的忙而已。空，你不会因为拒绝了我的感情，连朋友也不想和我做了吧？”
    “怎么可能，说到底是我对不起你才对！”空立刻道。
    “那就这么定了！”达达利亚迅速道。
    空：“......”
    他啥也没说呢，怎么就定下了？
    生怕空会在脑袋转过来后推翻这件事，达达利亚赶紧找话题转移注意力。
    “说起来，委托人小姐进去补妆好久了吧，怎么还没出来？”
    此话一出，空的注意力果然被转移了大半。舟守香织毕竟随时可能出现危险，他们这两人在门口讨论半天情情爱爱的算是个什么事？这种话题还是等晚上回了家再继续吧。
    空与达达利亚交换了一个眼神，小跑至化妆间，敲了敲紧闭的房门。
    “舟守小姐，请问你还好吗？”
    第104章
    化妆间内安静了片刻，并没有任何声音传出。
    空的表情凝重了几分，敲动房门的力气又增加了几分：“舟守小姐？”
    屋内依然没有任何回应。
    就算是睡着了，这么响的敲门声也该把人吵醒。
    不会出现什么意外了吧！
    空心中一个咯噔，想也不想抬腿就要往门上踹去。
    说时迟那时快，就在空即将提中房门之时，只听一声“咔哒”，紧闭的化妆室门竟从内部打开，露出舟守香织茫然的脸。
    凌厉的腿风吹乱了舟守香织额头的碎发，好在空的反应足够迅速，靠着对身体的精准控制，将将在距离舟守香织不到半寸处收住了动作，惊得舟守香织小脸煞白，双腿一软差点就要跌倒在地。
    “达，达达利亚！”
    余光瞥到空身侧的达达利亚，舟守香织双眼含泪，哆嗦着发出尖叫：“有人要杀我！快救我！”
    达达利亚：“......”
    他将舟守香织从地上扶起，尴尬地笑了笑：“那个，舟守小姐，他没有要害你的意思。”
    “不好意思啊，舟守小姐，我看你在屋里一直没有反应，还以为你出了什么事。”空也连忙上前，满脸歉意地对舟守香织道：“我是『原神万事屋』的老板，这段时间我们的员工给您添麻烦了。”
    听到『原神万事屋』五个字，舟守香织愣了一下，这才“啊”了一声，道：“原来你就是老板啊。”
    她的表情也多了几分尴尬：“抱歉，我还以为是有人故意袭击我。你知道的，这段时间因为‘地狱通信’的事我一直非常焦虑。”她拍了拍胸口，一副松了口气的样子：“我就说嘛，这么好看的人，怎么可能会是犯罪者。”
    空扯了扯嘴角：“您过誉了，不过您不用担心，既然您选择了我们万事屋，我们就一定会为您竭力解决问题。”
    说罢，他自然地露出疑惑表情，小小“咦”了一声：“说起来，舟守小姐方才没有听见我们的敲门声吗？”
    说到这个，舟守香织讪讪笑了一下：“我听到了。”
    “那您这是...？”
    “我害怕有人故意哄骗我出来，对我下手，所以一开始没敢开门。”舟守香织深吸一口气，似乎是担心空与达达利亚不相信她的话一般，又补充道：“之前我就碰到过这样的情况，三天前我去电视台录制节目的时候，有人假扮工作人员敲响了我房间的门。若不是因为我的经纪人也在，附近又正好有保安经过，差一点我就要被他伤到了。”
    有经纪人又有保安，这便是直白告诉他们，这件事并非虚构，想查可以尽管查。
    空微微眯了眯眼睛，面上不显，依然温吞地笑着：“那您这段时间着实太辛苦了些。达达利亚回来后和我说了许多关于您的事，我深表同情。不过您也不用担心，达达利亚的身手我再清楚不过，有他守在化妆间，您不用这样小心。”
    “是我大惊小怪了。”舟守香织抿了抿嘴唇，露出一个歉疚的笑容：“抱歉。”
    “这件事是我们太急躁才对，舟守小姐何必自责？”达达利亚适时站了出来，转移话题道：“我看外面热闹的很，想必派对正式开始了，我们去看看吧。”
    有达达利亚的台阶下，舟守香织唇角的笑意多了几分真实，她点了点头，这才在达达利亚绅士的邀请下挽着对方的手，随他一起走出了别墅。
    二人一离开空的视线，他便毫不犹豫冲进化妆间，打开元素视野。
    屋内并没有任何元素痕迹的残留，也没有暗房或他人躲藏的痕迹。
    是我想太多了么？
    空手抵着下巴，陷入沉思。
    『达达利亚：有发现不对劲的地方吗？』
    『空：什么也没有发现。我原本还以为可能是和林尼的魔术一样，趁着进化妆间偷天换日，可化妆间内并没有暗室。』
    『达达利亚：会不会是我们想太多了？』
    『空：你不觉得真的很奇怪吗？她刚刚的借口也太牵强了。』
    『达达利亚：是很牵强，可惜现在我们并没有实质性的证据。』
    『空：...你说，会不会包括之前的“袭击”，全都是她自导自演？』
    『达达利亚：你不是联系了降谷零么？那边怎么说？』
    『空：降谷背后的势力似乎也在追查“地狱通信”相关的事，他说有结果后会立刻通知我。倒是舟守香织，调查结果看，她的遭遇的确符合她告诉我们的信息。』
    『达达利亚：太顺了』
    『空：你也感觉到了？明明行动和表现各种矛盾，偏偏每一个透露给我们的信息都严丝合缝，让人挑不出错误，反倒显得太过刻意了。』
    『达达利亚：...我有种预感，接下来一定会发生什么』
    『空：你注意好舟守香织，其他人的安全有我和七七在。』
    『达达利亚：好』
    “空哥哥，你一个人站这里发什么呆呢？”猝不及防响起的童声把空吓得一激灵，下意识摆出防御姿态，同时警惕地向声音来源望去，仿佛一只随时会蹦回窝里的兔子。
    田村一辉：“...至于吗，空哥哥。”
    他显得有些委屈：“我有那么可怕吗？”
    空：“...是你啊，你怎么会在这里？”
    田村一辉的目光顿时更怨念了：“我和工藤的关系还没差到他家里办派对不邀请我。”
    空：“......”
    他今天似乎一天都在尴尬呢。
    空默默地想。
    直到这时，空才注意到站在田村一辉身旁的七七。
    上午他来工藤家做派对最后准备时，七七便跟着一起来了，之后便不知所踪。相比起遍地异能力者的横滨，米花町无疑要安全许多，故空也不担心七七一个人会遭遇危险，便随她去了。却没想到原来是因为田村一辉的缘故——这个七七的小痴汉，多半想方设法找机会和七七独处去了，以至于空压根没注意到工藤一家的邀请名单里还有田村一辉的名字。
    说起来，舟守香织似乎说过，“地狱通信”在年轻人中也相当有名。
    空也不知道自己脑袋抽了什么风，竟在想起舟守香织的话后脱口而出：“你知道‘地狱通信’吗？”
    话音未落他便后悔了。好端端的和小孩子说这种灵异网站做什么？空还记得之前帝丹小学的红衣女孩事件中，田村一辉可是怕鬼怕的不行。
    “那个，你就当我没说...”
    “地狱通信？我知道呀。”田村一辉仰起脑袋，声音软绵绵的：“那不是我妈妈建立的网站...啊！”
    他猛地捂住嘴，一副说错了话心虚的表情。
    空：“...啊？！”
    他瞪大了眼睛，不敢置信道：“你妈妈建立的？”
    之前他就一直觉得，田村一辉的妈妈相当神奇，却没想过他们查了半天也查不出任何线索的『地狱通信』居然会在这里出现突破口。
    “嘘！”田村一辉连忙伸手去捂空的嘴，可惜他胳膊实在太短，挥了半天也碰不到空的脑袋，显得又滑稽又可爱：“空哥哥，你小点声！我妈妈说了，这个是秘密，不能被别人知道的！”
    田村一辉急得满头大汗，迈着小短腿在空面前踱起步来：“不好了，我妈妈再三和我强调过，绝对不能告诉别人的！完蛋了完蛋了，要是回去被她知道了，她一定会关我小黑屋的！”
    田村一辉猛地扑到空身前，一把抓住他的手，眼泪汪汪道：“空哥哥，你替我保密好不好，不要让我妈妈知道这件事！”
    空：“......”
    他刚准备忽悠田村一辉给他妈妈打电话呢。
    望着田村一辉充满期待的目光，空深吸一口气，半蹲下来，双手重重一拍田村一辉的肩膀，口吻无比严肃。
    “田村君，我很认真的问你一个问题。”
    “...啊？”
    “如果有人用你妈妈建立的网站做了很坏的事情，还嫁祸给你妈妈，你愿意冒着被她关小黑屋的风险，保护你妈妈吗？”
    田村一辉听得懵懵懂懂。他虽然不知道空在说些什么，可最后一句他却听得明明白白。
    田村一辉用力点头：“我愿意！”
    “好！很有志气！”空再次一拍他的肩膀：“那空哥哥交给你一个任务，和你妈妈联系，空哥哥有非常重要的事要和她说！”
    田村一辉下意识就要点头，但他反应很快，瞬间意识到空可能要做些什么，立马露出惊慌的表情，往后退了一大步：“空哥哥，你是不是诈我啊！”
    “哥哥没有骗你。”空认真道：“有个坏人利用了你妈妈做的网站，并且害死了至少一个人。”
    田村一辉瞪大了眼睛：“真的吗！”
    空用力点头。
    “...可妈妈和我说，那只是个朋友间用来联络的网站啊？”田村一辉露出迷茫的神色。年纪越小的孩子虽然容易上当受骗，可却比成年人更容易察觉到他人的诚恳与真心。
    田村一辉意识到空并没有欺骗他后，迟疑了片刻，还是咬着牙拿出了手机：“空哥哥，我就相信你一次哦。”
    他大呼吸着，颤颤巍巍按下了拨通了母亲的电话。
    两声短促的忙音后，一道年轻的女声轻快地从电话中响起。
    “乖崽，怎么给妈妈打电话了？没追到你的小女朋友，想让妈妈给你支支招吗？”
    空：“......”
    他咳了一声，略有些局促道：“田村妈妈，你好。”
    电话那头的声音多了几分疑惑：“你是？”
    “我叫空，是你家附近新开的万事屋老板。”
    “哦，我听我儿子提过你。请问你这是...有什么事情吗？”不知为何，田村一辉母亲的声音似乎多了几分警惕。
    “是这样的，我想和您打听一件事。请问您知道‘地狱通信’么？”
    田村一辉紧张地气都不敢出，整个人僵硬得像是一块石头。
    电话那头静默了片刻，似乎在打量另一头说话的“空”到底是什么身份。
    不多时，田村一辉母亲的声音再次响起，却满满都是试探。
    “天王盖地虎？”
    空：“...啊？”
    “...奇变偶不变？”
    空：“......”
    他茫然地望着田村一辉，心道这都是些啥？
    只听电话那头响起一声冷笑，原先还算温柔的声音陡然尖锐起来。
    “田村一辉——臭小子你给我滚回来！”
    田村一辉眼泪夺眶而出，崩溃哭道：“空哥哥你个大骗子！”
    空：“......”
    第105章
    田村杉菜，田村一辉的母亲，三十三岁。
    若时间往回倒退十五年，那时候她还叫“林珊珊”，是一名普普通通的都市白领。
    林珊珊生平没有太大的爱好，唯一喜欢的便是看番。死火海、猎人家教..，但凡能叫得上名字的，她基本都看过。其中，林珊珊最最喜欢的便是《名侦探柯南》。
    也许是因为她的爱过于炙热，在因为连续加班猝死后，林珊珊发现自己竟然穿越到了异世界，且还是她最喜爱的柯南世界。
    短暂的狂喜过后，林珊珊很快陷入了冷静。
    虽然拥有第二次生命的确是一件好事，但她来到的却并非火影忍者或全职猎人这种至少普通人可以平静生活的世界。柯南的世界普通人随时都有可能被卷入各种各样的案件之中，她又不像动画中的主角团们一个个天赋异禀，充其量不过是知晓主线剧情的普通人罢了。
    于是，林珊珊毫不犹豫选择搬来米花町，想方设法离主角更近一些，好让自己能安稳的在这个世界生活下去。
    可惜，现实不是小说，没有主角光环与金手指的他很快就品尝到冲动带来的苦果：如今的时间点，工藤新一还未出生。
    更让她崩溃的是，由于米花町的高案发率，这座城市想要进来容易，离开却难上登天。
    青山刚昌为什么不早点在漫画里讲明白这件事呢？
    ——并不知道几年后会诞生一部《犯人犯泽先生》的林珊珊在悲愤中不得不接受现实，一边在米花町打工，一边寻找能让自己安全存活的办法。
    没过多久，林珊珊便发现，这个世界的穿越者并非只有她一人。像他们这样知晓世界“真实”与未来的人，虽然因为穿越知晓世界未来的走向，与许多重要角色的真实身份。可若没有强大的力量与势力保护，在这个危险的世界，秘密往往与“死亡”挂钩。
    单打独斗无疑如履薄冰，只有掌握自己的力量与足够多的情报，才能真正获得平静的生活。
    在遇见如今的丈夫，同为穿越者的田村建一后，林珊珊与田村建一不谋而合，决定进行一个大胆的计划——寻找其他的穿越者，并与之建立盟友关系。
    既然能穿越到动漫世界，或多或少都应该看过一些动漫。林珊珊便自作主张认为这些人和她一样是个老漫迷了，于是在调查确定这个世界并无其他动漫串联后，曾经是程序员的林珊珊与丈夫一同建立了两个网站。
    第一个网站名为“地狱通信”，来自她穿越前一部非常火的动画《地狱少女》。
    《名侦探柯南》中并没有怪力乱神的存在，也没有地狱少女阎魔爱的传说，于是林珊珊便放心大胆的建立了它。
    知晓“地狱少女”传说的只有可能是穿越者，普通人误入网站，也只会以为这是哪个对世界充满怨恨的人或灵异爱好者制作的发泄用网站罢了。可若是穿越者，在确定这个世界没有地狱少女传说后，一定会利用输入框发送些什么。
    “地狱通信”虽然只能单方面发送消息，但林珊珊作为管理员，却可以在后台追踪到发送人的IP。
    在确定对方确实是穿越者后，林珊珊便会将第二个网站发送给对方——仿照另一部大火动画《无头骑士异闻录》制作的网站“DOLLARS”。
    动画中，“DOLLARS”是匿名聊天网站，林珊珊制作的“DOLLARS”也同样如此。所有使用者均需要隐瞒身份，当然，他们也可以选择对所有人公开身份，不过但凡有点脑子的人都不会做出如此疯狂的举动。
    穿越者们在“DOLLARS”报团取暖的同时，也可以将那里当做交易网站，交易包括情报在内的一切事物。
    用这种方式寻找穿越者自然如大海捞针，主打的就是一个随缘。但林珊珊深知穿越者的存在绝对不能曝光，因此这样的方式虽然效果很慢，却足够安全。
    可林珊珊从未想过，有一天“地狱通信”会真的引来他人的死亡。
    从空口中听到舟守香织的事后，林珊珊第一反应便是空在诈她。
    前段时间“地狱通信”的确因为一些不为人知的原因突然爆火，本隐藏在暗处的小网站陡然被置于众目睽睽之下，林珊珊更是在得知东京警察厅调查起“地狱通信”后紧张了好久，想着连夜关闭网站，又怕自己的动作打草惊蛇，反而被发现身份与藏匿点，只能在战战兢兢中辞了工作，躲在家中观察风向。
    因此，在自家儿子打电话给自己，响起的却是陌生声音后，林珊珊便迅速进入了防备状态，上来便抛出两个穿越者常用暗号想试试接头。
    结果不出所料，对方完全没有听说过这两个暗号。
    林珊珊整个人迅速紧绷，脑袋疯狂运转，一边在心中痛骂自家傻儿子，一边绞尽脑汁寻找可以含糊过去的借口。
    然而，林珊珊等到的却并非对方斥责或追问的口吻。自称“空”的少年生怕她挂断电话，极快的将舟守香织的事说了一遍，这才用凝重的口吻道：“田村夫人，我虽然不知道您为何要搭建‘地狱通信’网站，但的的确确有人因为您的网站身亡，我希望您能配合我们调查，至少让我们能保护住舟守小姐的姓名——你放心，我只是一个万事屋的老板，关于网站的事，若您不愿意，我不会主动给警方泄露的。”
    “......”
    电话另一端陷入了长久的沉默，只有间或响起的微弱呼吸声证明了对方仍然保持着思考的状态。
    空也不着急，耐心等待着林珊珊的回复。
    田村一辉说，他母亲建立网站的原因只是为了联络朋友。空并不怀疑田村一辉话语的真实性，也正因为如此，他才选择将大部分真相告诉田村杉菜，希望对方能配合自己工作。
    空能感觉到田村杉菜和自己一样隐藏着巨大的秘密，但他并不打算主动探寻秘密的真相。他只希望能够在自己的努力下，替田村杉菜洗去嫌疑——田村一辉虽然不着调了点，但空很喜欢这个憨憨的小家伙，并不愿意看见他母亲因为自己的调查锒铛入狱。
    “...之前我们家一辉和我说，你能够看见鬼，并超度亡灵？”林珊珊的声音从听筒传出，“滋滋”的电流杂音让她的声音显得有些失真。
    是信号不好么？
    空在心中嘟囔了一句，口中认真道：“没错。”
    “...可这个世界本是没有鬼魂的。”林珊珊笃定地说。柯南的世界观中并没有明确的鬼魂出现，但《怪盗基德》系列中却出现了魔法的存在。可为了不让世界观出现混乱，动画制作时刻意删除了魔法的部分。
    在穿越到柯南的世界后，林珊珊和她的穿越者同伴们也有偶然目睹过特异现象，他们只当是柯南与基德的世界观融合，并没有抹除魔法的设定。
    可她的亲生儿子却告诉她，他在帝丹小学亲眼见到了鬼魂的存在，更是有人亲手超度了鬼魂。
    魔法的世界存在鬼魂似乎并不是什么不可思议的事情，可林珊珊却感受到一种强烈的违和感。
    她从未听说过柯南的世界有“空”这么一号人，米花町发生了这么多起案件，也从未听说过这里有什么万事屋。
    来米花町，就算真的要开办个人事务所，也不都是“侦探事务所”或“律师事务所”么？谁好端端开什么万事屋？
    可空却并不知道穿越者必备的暗号——她是看空名字一听就是华国人，才会选择用这两个暗号接头。
    难道是她想岔了，这个“空”并非从华国来的穿越者？
    箭在弦上，现在也不是给她留有思考余地的时候了。
    赌一把吧。
    林珊珊在心中道。
    空只听得电话另一头的女人突然深吸一口气，然后用一种宛如卖安利的口吻小心翼翼道：“年轻人，你听说过‘穿越’吗？”
    空：“......”
    这玩意儿我可不要太熟了！
    周遭只有田村一辉与七七二人，空又时刻开着“元素视野”检测周围动向，因此并不需要担心自己与林珊珊交谈的内容被他人窃听。
    于是他极短促地“嗯”了一声：“我就是。”
    林珊珊：“！！！”
    但林珊珊毕竟还是在异世界浸润多年的老油条，并未因为空的坦白而放松警惕。她眼珠一转，再次开口：“既然如此，你怎么会不知道‘天王盖地虎’和‘奇变偶不变’？”
    这一次，林珊珊用的是普通话。
    提瓦特大陆的语言和这个世界的语言本就极其相似，空又因为系统的存在自带语言转换，因此一时间并没有察觉到语言变化问题，下意识用普通话回答道：“这两个是什么很有名的暗号吗？”
    “...你是华国人？”
    “不是。”空好奇道：“劳烦问一句，可以告诉我这两句话的后续么？”
    “...天王盖地虎，宝塔镇河妖。奇变偶不变，符号看象限。”
    空：“......”
    听不懂，异世界的接头暗号都这么深奥吗？
    既然不是华国人，那或许可以问问其他的。
    林珊珊心中想着，再次开口：“你知道柯南吗？”
    “...那是什么？”
    “死神？火影忍者？海贼王？全职猎人？”
    空老实道：“没听说过。”
    林珊珊：“你到底是哪里人！”
    就算不是华国人，也绝对不可能没听说过这些！都穿到柯南的世界了，怎么可能连柯南都不知道！
    等会，空既然不知道柯南，怎么好端端往米花町跑？
    电话那端安静了两秒，随后响起一道软萌又乖巧的声音：“提瓦特大陆。”
    林珊珊：“......”
    这个充满奇幻色彩的名字是什么鬼！这个小孩是在故意驴她么！
    林珊珊正要再说些什么，电话内的电流声猝不及防尖锐了许多，刺得她耳朵生疼。
    林珊珊下意识皱起了眉，正想询问空那边是不是信号有问题，一声尖叫如惊雷般，骤然从听筒内传出。
    第106章
    林珊珊心脏猛地揪了起来，一时间也顾不得空到底是否在说谎，双手握紧手机叠声喊道：“一辉？乖崽？儿子！你们那边没事吧！”
    “滋滋——”
    巨大的电流声掩盖了所有声响，在林珊珊焦急的目光中，“嘟”的一声，电话猝然被挂断。
    林珊珊连忙试着将电话重播回去，然而除了不断响起的“您拨打的电话暂时无人接听，为您转入语音信箱”外，再没有任何回应。
    怎么会这样！到底发生什么了！
    林珊珊焦急地在屋内踱步，理智警醒着她，如今最好不要随意离开屋子。可对儿子的关爱却让林珊珊如在烈火中焚烧，每一秒等待都是煎熬。
    片刻，林珊珊眼中浮现一丝决绝，重新坐回电脑前，手指舞动，快速敲下了一行字。
    ...
    “发生什么事了？”
    空握着突然挂断的电话，茫然向尖叫声所在的方向望去。
    不多时，只见敞开的别墅大门内忽然乌泱泱涌入一大群人，脸上画着精致妆容，或衣冠楚楚的都市精英们此刻满头大汗，脸色惨白，嘴唇毫无血色，像是才目睹了一场惨案般。
    舟守香织也在人群之中。达达利亚护在她的身侧，同时目光紧紧盯着四周，时刻注意不让其他宾客受到伤害。
    注意到空投来的眼神，二人目光在空中交汇，虽没有说话，却默契的知道了彼此想法。
    空迅速打开『原神』系统，果不其然，达达利亚的消息紧随其后。
    『达达利亚：方才别墅边发生了一起无差别抢劫案，绑匪带着人质从屋内冲出，却正好被花园里的客人们目睹，于是他们改变了目的，直接朝别墅冲了过来。虽然我们及时将大门关上，但对方手中似乎有枪支』
    空的眉头深深皱了起来，目光下意识望向同样惊慌失措的舟守香织。
    是刻意安排的？还是巧合？
    『达达利亚：应该只是巧合』
    仿佛猜到了空的想法一般，达达利亚紧跟着又发来一句。
    『达达利亚：如果是舟守香织的安排，她应该会选择火灾、触电等更“意外”的方式，而不是绑匪这样过于人为，完全不像是“地狱少女”作祟的案件』
    『空：绑匪有几人？』
    『达达利亚：四人，武器是自制土枪和炸弹，看起来并不专业，我一个人可以解决。』
    『空：屋内就交给我和七七了』
    『达达利亚：好』
    其他人都赶着往屋内跑，达达利亚却将手放在了门把上，似乎要闯出门去，舟守香织连忙按住他的手，焦急道：“你要做什么！”
    达达利亚回了她一个安心的笑容：“放心，你们安心躲在这里，我去把他们解决了。”
    说罢，不顾舟守香织阻拦，达达利亚一把拉开屋门，直接冲了出去。
    饶是知道空身边人并不普通的工藤新一，也被达达利亚的胆大举动吓了一跳。
    方才他可是看得清清楚楚，那四个绑匪手中的武器虽然是自制的，却也足够对付他们这些手无寸铁的人。
    若不是他父亲装修时特意选用了防弹的材料，铁门也是特别加固过，绑匪们倒不至于到现在也没闯进来。
    他父母已经报警了，以米花町的出警速度，绑匪应该不至于在警察到来前闯入别墅内。
    唯一让工藤新一感到揪心的是，刚才被绑匪们抓为人质的邻居此刻还生死未卜，若他有能力，定不会只能缩在屋内不去营救。
    工藤有希子也同样抛来了担忧的眼神，虽然没有说话，空依然能感受到她的强烈不安。
    空：“……”
    工藤有希子只觉得空的眼神似乎有着一瞬而过的微妙，但当她仔细观察时，那股细微的情绪却消失得一干二净。
    是我的错觉么？
    不等工藤有希子细想，便见空远远对她笑了一下，像是在安抚她的情绪，让她安心。随后，空便走至舟守香织身边，侧头与她说起什么来。
    工藤有希子凝望着空的方向，眼中的情绪飞速消失，化为让人战栗的平静。
    “园子。”毛利兰突然紧紧握住了铃木园子的手，往她身边靠了靠。
    铃木园子还以为毛利兰是担心门外的绑匪，虽然心中害怕，但仍然反握住挚友的手，颤着声音安慰：“没，没事的，刚才工藤叔叔去报警了，警察一定很快就到。”
    毛利兰抿着嘴唇，缓缓摇了摇头。
    “不是这个。”
    “？”
    “有空哥哥他们在，我们很安全的。”亲眼见证了空与钟离神奇力量的毛利兰自此对『原神万事屋』产生了强烈的信任感。即便门外有四个绑匪，她也丝毫没有感到恐惧。
    “那你是...”
    毛利兰秀气的眉毛紧紧蹙着，似乎心中有个推论不断被拿起、放下，又再度拿起，反反复复，折磨得她焦躁不已。
    注意到毛利兰的不安，铃木园子似乎察觉到了什么，压低声音道：“你发现什么了吗？”
    毛利兰小幅度地点了点头，目光在左右腾挪，确定无人注意到角落里的两个小孩后，这才凑到铃木园子耳边，悄悄道：“我觉得今天的新一妈妈好像有点奇怪。”
    ...
    留存在屋内的人大部分都选择往楼上跑去，少数留在大厅的，也选择躲在远离大门与窗户的地方，生怕万一屋外产生枪械冲突，流弹会击破窗户，误伤他们。
    达达利亚出门之后，空也跟着其他人一同退去了二楼，但相比起其他躲在房间的人，他与舟守香织却选择了等在楼梯边。这样达达利亚一旦回到屋内，他们可以第一时间发现。哪怕进来的是绑匪，二人也能迅速做出反应，退回楼上躲避。
    原本热闹无比的别墅陡然间静悄悄的，听不见一丝声响，同伴清晰的呼吸声与心跳成了唯一的伴奏。
    舟守香织目光死死盯着大门，眉宇皱成一个“川”字，看起来忧心忡忡。
    “舟守小姐，不用担心。”空压低嗓音：“工藤先生已经报警了，我也会保护您的安全。至于达达利亚，我很清楚他的实力，区区四个绑匪，对他还是轻而易举。”
    舟守香织眉宇的愁云似乎消散了些，但她的目光依然没有从门上移开，眼中闪烁着难以言喻的伤感：“是么...”
    “说起来，我这还是第一次与舟守小姐您独处吧？”空身体半倚着楼梯，嘴角勾着浅浅的弧度。如果不是门外随时都有可能闯入手持枪·械的绑匪，这幅悠闲的样子差点让舟守香织误以为自己还在方才的派对之中：“舟守小姐您之前是偶像吧？来之前我特意看了您的作品，演的很好，一点也没有偶像的感觉。”
    “偶像和演员并没有身份上的矛盾，偶像中也有演技不输给专业演员的人。”舟守香织对这个突兀的话题并没有任何兴趣，礼貌性地回答了一句后，便带着焦躁道：“不好意思，我现在没有心思聊这些。”
    “是因为知道工藤先生的电话绝对打不出去，以及攻击达达利亚的并非只有那打乱你们计划的四个傻绑匪吗？”
    空猝不及防的询问让舟守香织表情出现了一瞬间的僵硬。她心中“咯噔”一声，连忙挤出狐疑的表情，带着愠怒质问：“空先生，我不明白你在说些什么。”
    空关上系统屏幕，平静地看着舟守香织。
    “我看的出来，你似乎很喜欢达达利亚。不过很可惜，这份喜欢仍然没有掩盖住你的欲望。”
    空的口吻带着几分惆怅，仿佛是在哀悼舟守香织内心的天平最终还是倾向了罪恶的一方。
    “如果没有这四个闯入的绑匪，你们原本的计划是什么呢？炸毁这栋别墅？还是让它突然产生大火？应该不会像现在这样拿着枪直接和达达利亚陷入混战吧。”
    舟守香织紧紧看着他，如油彩般堆砌在脸上的表情在空无声的注视下一层层消散，终于浮现出最真实的一面。
    “...你怎么知道外面的事？”
    “总有些手段罢了。”空耸耸肩。
    “...老天有的时候，真是会特别偏爱某人呢。”
    舟守香织轻飘飘地吐出这一句话，每一个字落出，她的身体便舒展了一分，像是蜷缩成一团的人终于打开了骨骼，空似乎都能听见她体内传来“噼啪”的声音。
    不过转瞬之间，舟守香织的气场已彻底发生了变化。如果说先前的她还是个唯唯诺诺，在一帮大人物里如履薄冰，谨小慎微的小明星，此刻的她无疑是脱胎换骨，每一寸五官都张扬着傲慢。
    “五天前，全世界最大的黑市拍卖会上，一支装在试管中，不过十毫升的血液，拍出了一亿美元的天价。”猝不及防转移的话题让空愣了一下，眼前的女人浅笑盈盈，可笑意却丝毫没能渗透进眼中：“据说它来自日本某个实验基地。这支血液原本该在荷枪实弹中被秘密运送至美方在日军事基地，却因为实验基地遭受袭击，在混乱中一位别有用心的研究人员偷偷盗取了十毫升血液，并送入拍卖会中。”
    空：“......”
    原来我的血这么值钱吗？
    空被“一亿美金”震慑得一阵恍惚，再顾不得舟守香织说的那些话，满脑子只回荡着一句“亏大了”。
    要实在没钱，干脆卖血去吧。抽一管血我就直接成亿万富翁了！
    被贫穷压迫的空自暴自弃的想。
    不过这些终究只是自我调侃，能竞拍到一亿不过是血液太过稀少。若他真的高调到拿自己的血去竞拍，别说钱到手了，被人哄骗着关进实验室一天十管血的抽都算他运气好了。
    只是，舟守香织为什么要和他说这些？
    “你们的目的到底是什么？”空质问道。
    费尽心思以“地狱通信”为借口接近他们，又制造了派对的混乱，难道就只为了和他说这些话？
    “为什么要告诉你呢？我们是对立的，不是吗？”舟守香织哂笑一声，目光带着几分讥讽。
    不等空露出愠怒的表情，她却又一摊手，嘻嘻一笑：“不过呢，告诉你也无所谓，我们两人之间的实力差距，我还是非常清楚的。”
    她晃了晃手机：“林珊珊那个女人想必已经告诉你们‘地狱通信’的由来了吧？”
    林珊珊？是田村一辉的母亲吗？
    “起初呢，这玩意儿的确是用来找穿越者的，不过林珊珊这个女人，和她丈夫一样，满脑子都是些不切实际的友爱、团结。呵，他们这些华国人就喜欢搞这些天真的东西。也就只有她那样的傻子，才会坚定的认为穿越者都只想好好过日子。”
    “...你也是穿越者？”
    “当然，不过我和那些傻子可不一样，我可不是红方主角爱好者。”
    注意到空眼中的狐疑，舟守香织笑了一声：“啊，差点忘了，你和我们这些穿越者不一样。简单来说，林珊珊原本用来联络穿越者的‘地狱通信’，早就在她一无所知的情况下变成了交易平台——很方便不是吗？只要在输入栏里输入名字，加上一点小小的密语，电脑另一端就能收到指令，替雇主除掉他想要除掉的人，仔细查起来，也能够用‘只是开玩笑写下名字’这种方式糊弄过去。可惜呢，这么好用的功能，偏偏被警方盯上了呢。”
    “所以你们大费周章的目的...”空的嗓音带着干涩，垂于身侧的双手不自觉握紧。
    “宾果~”舟守香织鼓掌道：“林珊珊那个笨蛋是最好的‘接盘侠’呢，可惜她这个人就像鼹鼠一样，躲在她的秘密基地里，真是一点也不愿意露面。幸好啊，她的宝贝儿子和你关系匪浅——就在三分钟前，林珊珊在‘dollars’上发布了一条悬赏贴，这可是林珊珊自从藏起来后第一次发帖。拖你的福，我们通过‘dollars’定位到了她现在的位置——接盘侠嘛，生死都无所谓。不如说死了的人才更好用。”
    “砰”的一声，舟守香织被空握住脖颈，狠狠压在了墙上。
    她艰难地咳嗽了一声，由于缺氧脸部涨得通红，嘴唇却仍然上扬着，一副很愉悦的表情：“别这么愤怒嘛，你看，我的性命已经被你拿捏在了手中，但同样的，林珊珊的性命也在我手中。一旦我死在这里，我的同伴们会立刻杀死林珊珊——所以，来做个交易吧。”
    冷静点，空，不要被她轻易挑拨情绪。
    最初的愤怒过去后，空迅速恢复了理智。
    舟守香织这个人浑身上下都笼罩着谎言。即便是现在，她说的话背后似乎还掩藏着更大的目的。如果她真的只是想让田村一辉的母亲背负他们的罪行，根本没必要让门外那些家伙袭击达达利亚，更没必要在他点破舟守香织身份前一直保持着演技的状态。
    与其说舟守香织是为了保命说出“真相”，不如说这些东西不过是舟守香织为了掩盖真相抛出的障眼法。
    “既然要做交易，至少也要让我知道我的‘委托人’到底是谁吧？化名为‘舟守香织’的不知名小姐？”
    “真是失礼呢，舟守香织可是我真正的名字哦。”舟守香织眨了眨眼睛，姣好的面容显得俏皮灵动：“不过呢，我很中意你，所以我会告诉你的。”
    “Dry Martini（干马提尼）。这可是我想了很久的代号哦——那么请多关照，我亲爱的空先生。”
    第107章
    五分钟前
    小山大成抱着自制土枪，仰头望着眼前华丽的别墅，骂了一句脏话。
    “这群有钱人可真会享福。”
    豪车美酒，鲜花美食，很久以前小山大成只在电影中看见过这样的场面。年少时他曾幻想了许久，未来某一天他也能衣冠楚楚站在其中，周身美女环绕，弄盏传杯。
    可长大之后小山大成再也没做过这样的梦。米花町这样的地方，“努力”二字毫无意义，分明的阶级将人们分成三六九等，牢牢限制着每个人的未来。
    这是座笼罩在压抑中的城市，踏入其中的人逃不出去，就像电影中描绘的“哥谭市”一般，看不见未来的地方，混乱、罪恶如影随形。
    小山大成从兜中取出一根香烟，点燃深吸了一口。
    “大哥，怎么办？”身边的小弟问。
    小山大成深深望了别墅一眼，带着几分可惜，命令却十分果断。
    “直接把别墅炸了，不用管里面人的死活。”他冷声道：“他们肯定已经报警了，动作麻利一点。”
    “好嘞！”小弟毫不犹豫应道，眼中似泛着血色，已然杀红了眼。
    他从背包中取出一捆土制炸药，点燃后直接朝着别墅的围墙内扔去。
    四人过去曾在工地干活，偷偷学了不少爆破知识。虽然是土制炸药，威力却能轻易摧毁别墅的围墙。
    巴掌大的炸药在空中划出一道弧线，眼看着即将落地，一支水蓝色的箭矢猝不及防从门□□出，串着炸药牢牢定在墙上。
    只听“噗呲”一声，引线直接被箭矢附带的水元素力熄灭。
    达达利亚手持弓箭，傲然立于别墅前，冷眼望着四人。
    小山大成右眼忽然狠狠一跳，一股强烈的不安从他心中涌出。
    在生死边缘摸爬滚打久了，小山大成的第六感异常敏锐。方才那一箭过于离奇，引线的熄灭更是诡异——无论怎么看，现在离开才是最好的选择。
    可眼前不过一人，手中只有一把玩具般的弓箭，相比起他们的土枪，怎么看都是他们更占优势。
    “大哥，那小子只有一人！”小弟还没从方才抢劫成功带来的狂喜中清醒过来，手中的枪·械带给了他前所未有的自信。甚至不等小山大成发布命令，他便将枪口对准达达利亚的方向，毫不犹豫按下了扳机。
    土枪射击距离虽不远，但因为工藤家的园子并不算宽敞，围栏间的空隙足够插入枪口，故子弹的威力并不会被削减。
    即便是接受过严苛训练的警察，想要在极端时间内做出反应并避开子弹的射击范围也几乎是不可能事。眼前的青年模样俊秀，穿着高级西装，身材削瘦，看着和派对中其他的小明星并无差别。
    小弟已经能想象出血花在青年胸口迸发时的美妙场面，然而他的笑容却在下一瞬戛然而止。
    翻涌的水花在青年身侧浮现，只有电影中才会出现的超自然能力就这样毫无预警地出现在绑匪眼前。本该柔软无形的水在青年的控制下轻而易举挡下了射来的子弹，而青年高举手中的弓箭，流水在他掌心化作箭矢，伴着犀利的破空声，箭矢以超越子弹的速度穿过围栏的空隙，直接贯穿了小弟的胸口。
    米花町不似横滨，在这里又没有港口黑手党替他兜底，即便有降谷零，在米花町随意取人性命依然是一件非常麻烦的事。
    好在达达利亚无论是对武器还是元素力的操控都极其精妙。由水元素力凝聚的箭矢在射入绑匪胸口后陡然瓦解，流动的水元素包裹住绑匪的出血点，不至于让绑匪因为撕裂伤大出血身亡，又能不断刺激伤口，让绑匪在清醒之中感受到加倍的疼痛，更能让对方时刻处于濒死的恐惧之中。
    ——这样的手法无论愚人众或是港口黑手党都曾使用过。强大的元素力或异能力在善良之人手中是守护他人的利器，可只要稍怀恶念，这份力量便将化作折磨他人的魔鬼。
    达达利亚在空面前从未使用过这等手段，但在愚人众耳濡目染多年，在空看不到的地方，达达利亚偶尔也会展露出暴戾的一面。
    早在达达利亚操纵水流的一瞬间，小山大成便意识到他们踢到了铁板。顾不上莽撞小弟的死活，他带着剩余二人毫不犹豫撤退，想躲回先前的屋子里，带着被他们丢弃在那里的人质盘踞下去。
    可达达利亚的速度比他们更快。
    三道水元素力构成的箭矢几乎时同一时间被射出，巨大的力量竟直接将三人击飞，将他们如同先前的炸弹一般牢牢钉死在后方的墙上。
    小山大成咳出一口血沫，惊恐地看着朝自己走来的达达利亚。
    他下意识想要挣扎着逃离，可只要一低下头，穿入胸口的箭矢便明晃晃刺痛着他的视线。
    小山大成虽然对人体结构一知半解，勉强也能看出那个位置接近心脏。每一次仓促的心跳都带着让人难以忍受的剧痛，却成了小山大成存活的唯一证明。
    “你...你是什么怪物！”
    小山大成费力地从喉咙中挤出一句满含恐惧的话，下一瞬，一只手卡着他的脖颈，将他的脑袋用力撞在了墙上。
    疼痛伴随着眩晕感，嗡嗡地从大脑传来，连带着视线也一阵模糊，更牵扯到胸口的伤，痛得小山大成恨不得立刻失去意识。
    达达利亚居高临下的看着他，蓝色的眼瞳时在空面前从未有过的冷漠倨傲。
    “是谁派你们来的？”
    “...什么...意思...”
    达达利亚眉头皱起，不耐烦道：“我不喜欢话说第二遍，是谁派你们来的？”
    “...没有人...派，派我来”小山大成费力喘息着，由于缺氧，他的脸部已变成了青紫色：“我，我不过临时起意...”
    小山大成在心中奋力咒骂起自己，怎么偏偏一时就贪过了头，想着来这家抢劫呢？
    如果再给他一次机会的话，他一定不会...不，他甚至不会再策划这起抢劫！
    “...难道真的是意外？”达达利亚小声嘀咕一句，正想松开手，一声惊雷自身后乍响。
    达达利亚下意识侧身躲开，却又猛然意识到子弹的朝向并非自己，遂立刻向小山大成看去——一枚子弹从他的眉心穿过，男人双眼大睁，死不瞑目。
    再看其他三名绑匪，全然被一枪毙命。
    “谁！”
    达达利亚冷声道，同时元素视野迅速扩散，向四周探去。
    只见周围的屋顶上，不知何时出现了几名手持专业武器，像是雇佣兵的人。人数至少有七名，设备精良，显然是专业团队。
    在击毙四名绑匪后，他们齐齐调转枪口对准达达利亚，再次扣下扳机。
    比起黑手党火拼时使用的枪·械，这些人使用的狙击枪无论是子·弹的穿透性还是速度，都要原胜过达达利亚曾经面对的热武器。如果不是在港口黑手党接受过现代化训练，若此时的他才刚刚从系统中被召唤至异世界，第一次对上这样的高科技武器，只怕不死也要丢掉大半条命。
    达达利亚迅速打开系统自带的通讯功能，一边闪躲着从四面八方袭来的攻击，一边快速将外部的事情发送给了空。
    ...
    “一直掐着淑女的脖颈，不觉得非常不绅士么？”舟守香织咳嗽了几声，但脸上却不见狼狈，仍然笑吟吟望着眼前的空：“我都已经将情报全部告诉你了，没必要这么凶巴巴看着我吧？”
    空谨慎地舟守香织的一举一动，虽眼前的女人满嘴谎言，考虑到还未确定安全的林珊珊，最终还是松开手，向后退了半步，给舟守香织留出一些缓和的空间。
    “不要妄图在我面前搞小动作。”空冷声道：“你清楚我的实力，以你的本事，想从我眼前逃走是没可能的。”
    “别这么严肃嘛~”舟守香织还有心情整理鬓角的碎发，纤长的手指略过耳畔，浅蓝色的耳坠在灯光下闪烁着刺眼的光泽：“我们既然已经做了交易，我自然不会返回。只要你让我安稳地离开这栋别墅，我就会立刻让我的下属撤退，保证让林珊珊安安全全出现在这栋别墅里。”
    “我怎么能保证你说的话是真的？”空丝毫不相信舟守香织的话：“以你的为人，说不定才离开这里，就立刻会邀请手下杀死林珊珊。”
    “喂喂，我们好歹也是这个世界有头有脸的组织，没必要在这种小事上出尔反尔。”舟守香织显得有些不悦：“达达利亚也在外面，在你们两人的包围下，我若是出尔反尔，你们大可以立刻把我扣下——以你们的能力应该轻而易举吧？”
    她双眼直勾勾望着空，嘴上说个不停，身体却紧紧绷着，所有注意力全然击中在了耳部——那枚漂亮的耳坠中，正不断发出蚊蚋的声波。这声音极其细微，饶是黑衣组织的成员也需要训练许久才能辨别出。
    声波是黑衣组织内高级成员才又资格接触到的声码，通过排列编译，便会得到组织向她传递的信息。
    『交易结束，掩护任务停止。向窗边靠近，狙击小队将掩护撤退』
    舟守香织心中一喜，面上却不显，仍然保持着愠怒的情绪。
    “你若不信我，我们之间便没什么可商量的了。”
    空面无表情地注视着她，淡漠的金色瞳孔不知为何让舟守香织心脏狠狠一跳，莫名的不安从心底涌出。
    不行，得立刻撤退。
    舟守香织心中焦急，却仍然耐着性子默默数数。
    “十一，十二...”
    “我给你一个机会。”
    面前的金发少年冷冷道。
    空突然的松口让舟守香织难以抑制地浮现出喜悦的神色，但她很快收敛好外溢的情绪，顺着流露出的喜色自然一笑：“哼，还算你识相。”
    她微微侧头，装作思考的样子，又耐心等了几秒，这才拿出早就准备好的措辞：“以达达利亚的本事，收拾几个绑匪应该轻而易举。不如这样，趁着此刻无人打扰，你我去花园里，等我属下将林珊珊送到这里，就做交换，如何？”
    “...好。”迟疑片刻，空点点头，算是应了她的要求。
    舟守香织心中松了口气，下巴微微一扬，又摆出先前用于掩饰的傲慢姿态：“那便走吧。”
    说罢，便径直向外走去。
    空下意识便想跟随，却忽而意识到什么，猝然停下了脚步。
    等等，舟守香织怎么知道达达利亚已经和绑匪结束了战斗？明明刚才达达利亚才向他发送消息，有支神秘的队伍突然向他发动攻击。
    这短短一瞬的停顿，舟守香织已走到门前，将手放在门把之上。
    变故就在此刻突然发生。一枚子弹旋转着破开玻璃，以迅雷不及掩耳之势射穿了舟守香织的心脏。
    背对着空的舟守香织脸上才将将浮现出逃脱的雀跃。她倒在血泊中，绝望与喜悦在她秀气的脸上扭曲成一个诡异的表情。
    “为...什么...”
    舟守香织喃喃着，终于彻底闭上了眼睛。
    第108章
    很小的时候，生活在都市的阿姨带我去了一趟东京。从那之后，我的梦全都是那座光鲜亮丽的城市。
    十六岁那年，我做了一个大胆的决定。拉着行李在黑夜中离开了故土，只身一人来到东京打拼。我学着都市人画起精致的妆容，用全部积蓄购买了昂贵且时髦的服装，孤身一人一遍又一遍行走在街头，等待着那个拍下我肩膀，说“这位小姐，有兴趣加入事务所吗”的人。
    可惜我最终没有等来星探，打工的积蓄也快要无法支撑我的生存。
    于是，我成为了一名地下偶像。虽然没有光鲜亮丽的舞台，也没有狂热追捧的粉丝，可只要出卖一点点尊严——只是一点点，就可以换来足够生存的钱，也可以离我的梦想更近一点。
    后来，丢掉的尊严越来越多。直到有一天，藏在地下的练习室来了一位自称“制作人”的男人，说是可以投资我们的组合，让我们其中一人获得出道的机会。
    不过抛弃尊严而已，这样的事我已经做过太多。于是我顺着制作人的心意成了他的玩伴之一，不断讨好他，竞争唯一的名额。
    可最后，我还是失败了。
    “不过是乡下来的女人，顶着这样一个土气的名字。就算打扮地再华丽，也除不掉满身的土味。”
    队友嘲讽的目光从此烙印在我的灵魂之中，而失去一切的我在寒冬中幻想着亲手杀死男人的情景，结束了这个失败的人生。
    可老天还是眷顾我的。
    再次醒来时，我穿越了。我不再是被歧视的乡下人，我有了一个好听的名字：舟守香织，有了梦寐以求的东京父母。更重要的是，我穿越到了《名侦探柯南》的世界。
    虽然长大后我再也没看过这部动画，可对于其中的重要角色我却记忆深刻。比起永远将“正义”挂在嘴边，满脑子都是推理的主角团们，毫无疑问，出门豪车接送，吃着高级料理，穿着奢侈品，身份一个比一个高贵的黑衣组织更和我的心意。
    靠着仅存对剧情的了解，我来到了米花町，寻找加入黑衣组织的办法。
    在这里，我遇到了一些同样是穿越者的家伙们。组织的头目是一个叫“林珊珊”的华国女人，明明拥有了重新开始的人生，却还要如缩头乌龟一般躲在阴暗之中，小心翼翼的存活，甚至一而再再而三告诫我们行事千万要小心。
    好在组织中不满她做法的人并不少。我和一些志同道合的家伙们利用林珊珊的信任，悄悄将她的“地狱通信”网站变成了暗杀委托网站，并成功通过这个网站换来了黑衣组织的关注。
    之后，我们顺理成章的成为了黑衣组织的成员。我通过黑衣组织的关系网，也终于实现了梦想，成为一名受人喜爱的偶像。
    曾经停滞不前的梦终于再次流动，我已经可以窥见未来的美好。
    直到那一天，我收到组织的命令，要我前往一个名叫『原神万事屋』的地方，并接近那里的人员。
    组织说，只要能完成任务，这段时间我可以随意调用组织内资源。
    正好前段时间，我和其他穿越者经营的“地狱通信”因不明原因突然被警方盯上，我便利用这次任务，准备将这块烫手山芋甩掉。
    可我没想到，在那家小小的店铺内，我竟会第一次对一个男人产生心动的感觉。
    他有着橘色的头发，碧蓝如海般美丽的眼睛，英俊如雕塑的面容。他的笑容是那样温柔，以至于让我情不自禁说出了埋藏在心底多年，连黑衣组织都从未听过的过去。
    而达达利亚，也成了第一个知晓我过去，却从未对我面露鄙夷的人。
    但我能感觉到，达达利亚和我一样，都是活在黑暗中的角色。
    我开始尝试着调查这家店，我想要更多了解关于达达利亚的事情。于是我利用委托将他捆绑在我的身边，通过组织内其他的穿越者获取到了『原神万事屋』的情报。
    原来，这家店里的人和我一样都是穿越者。可是他们的穿越和我们又有着些许不同，似乎来自一个从未有过《名侦探柯南》，且自带玄幻色彩的地方。
    我不禁雀跃起来——等到任务结束，我就说服达达利亚，让他加入黑衣组织吧。
    既然组织要我监视万事屋，必然会对达达利亚产生兴趣。而达达利亚只要知道这个世界的剧情走向，知道黑衣组织到底是个什么样的存在，一定会选择答应我的邀请。
    比起一间普普通通，连人气也没有的万事屋，像他这样的男人本该获得更好的身份，更高的地位。
    我精心准备着一切，却突然再次收到组织的通知，要我在本准备用来钓出林珊珊的工藤家派对中掩护组织高级成员的行动。
    命令来的突然，我甚至不知道到底是谁潜入了工藤宅邸中。
    组织的命令不可违背，奈何那名叫做“空”的少年第六感实在太过敏锐，为了不被他察觉到背后的成员，我不得不让自己的行动充满了破绽，连自己的真实身份也作为筹码公开。
    好在一切如我所料，林珊珊成功暴露，潜伏的高级成员顺利脱身，组织派来接应的小队也成功到达——虽然中途出现了一些小小的意外，跑出四个打乱节奏的绑匪，不过无伤大雅。唯一可惜的是，达达利亚竟选择孤身一人阻挡四个绑匪。这无疑会让他与组织的小队碰面，以组织的手段，多半不会留下达达利亚的性命。
    可惜了，难得有个让我心动的男人。
    我哀叹着达达利亚的命运，却没想到无论是达达利亚亦或者空，身手都比我想象的要好上太多。
    如果仅仅依赖演技与威胁，我绝对走不出别墅大门。
    为了与小队顺利会面，我不得不拿出林珊珊作为筹码换取空的暂时信任。那少年虽然敏锐，却也好骗的很。
    只要我走出别墅大门，我将会重新占据主导地位。身份暴露也无所谓了，只要能将达达利亚也一同带走...
    本该是这样的。
    我倒在血泊中，失神地望着天花板。
    穿越者不该是世界的主角吗？我明明手握剧本，为什么黑衣组织要无情地将我抛弃呢？
    真冷啊。
    比上一世死亡时还要冷。
    恍惚中，我仿佛又回到了阔别已经的故乡，老去的父母站在玄关处，温柔地对我笑着。
    “小慧，欢迎回家。”
    ...
    “新一，你看见有希子阿姨了吗？”
    毛利兰提着裙摆，挤出慌张的人群，向工藤新一跑去。
    比起大人们，工藤新一显得要淡定许多，但眉头仍然紧紧皱着，手抵着下巴靠在墙边沉思。
    听见毛利兰的询问，工藤新一抬起头，微微摇了摇：“没有啊。我老妈应该和我老爸在一块儿吧。”
    “工藤叔叔不在哦。”拉着七七和工藤新一站在一起的田村一辉道：“我刚刚看见他一个人去楼上了。”
    “那个，新一，你不觉得今天有希子阿姨好像有些不一样吗？”毛利兰焦急道。
    从绑匪出现，大家退回别墅后，她便一直在寻找工藤有希子的踪迹。可方才大家一同上楼后，工藤有希子忽然消失得干干净净，不留半点痕迹。
    毛利兰突如其来的提问问得工藤新一莫名其妙：“没有啊。她今天早上也和平时一样给我做了早餐，亲了我一口...”
    工藤新一掰着手指头洗漱工藤有希子每日的习惯，直到工藤有希子称要在派对前先化好妆，工藤新一猝然停了口。
    自家老妈是什么性格的人？化完妆换上礼服之后，一定会跑到他和父亲面前炫耀一番，让他那位素日不爱甜言蜜语的父亲夸赞几句。
    工藤新一满心都是空之前提到的“地狱通信”及可能发生的时间，故自空到了工藤家后，他便一直黏在空的身份。自派对开始后更是满屋子寻找可能引发事故的人。
    如今细想起来，似乎今天的母亲比起过去更沉稳一些，家人之间的私密互动也少了许多。好像也是从那个时候开始，他的父亲忽然忙碌起来，满屋子乱转，不知道在找些什么，以至于派对正式开始了，他也迟迟没有现身。
    工藤新一顾不得细想下去，什么绑匪不绑匪的现在他也顾不上了，连忙朝着楼梯跑去。毛利兰被工藤新一突然变换的脸色吓了一跳，迟疑了短短一瞬，立刻跟随了上去。铃木园子和田村一辉面面相觑，虽然弄不懂现状，却仍然下意识尾随。田村一辉顺手还拉上了反应比常人慢一截的七七。
    五个小孩子风风火火一路冲到楼上，只见主卧的房门半开着，隐约可见灯光从其中透出。
    工藤新一愣了一下，立刻冲进屋内。
    “老爸！老妈！”
    “嘘——”
    工藤优作竖起一根手指抵在嘴唇，示意工藤新一安静。
    落地窗前的厚窗帘被拉得严严实实，昏暗的房间内，唯有床头一盏台灯散发出柔和的光线。
    工藤有希子穿着晨时的睡衣平躺在大床上，双眼紧闭，呼吸均匀，偶尔还能听见微小的喊声，显然睡得十分香甜。
    ...
    黄色的De Tomaso Pantera（德托马索）停靠在路边，坐在驾驶位的美丽女人对着后视镜细细端详了片刻面容，这才将手摸索至下颚处，用力一撕，露出一张同样精致，风格却截然不同的美丽脸庞。
    “任务已完成。”贝尔摩德手指轻快在屏幕上按下几个数字，将拨通的电话放至耳边，口吻轻松：“目标并未察觉。”
    “是么？看来他的警惕性并不高。”电话那头的口吻似乎带着几分遗憾，让人捉摸不定他的真实情绪：“可惜了，上面把他夸得那样天花乱坠，我还以为是个什么了不得的家伙。”
    “你那边如何？”
    “林珊珊位置已经锁定，已派出小队在附近监视了。那个家伙不是挺在乎这些穿越者同伴的么？一旦出现了，林珊珊他们这些人就是我们的筹码。”说到这里，男人发出一声嗤笑：“舟守香织那个蠢货，死前也算做了一件有点用处的事。”
    “解决了？”
    “当然。”男人道：“舟守香织似乎还妄想着回到组织后能获得晋升呢——如果这家伙能安分一点，不去探听她不该知道的秘密，上头也懒得这么早处理掉她。也就只有这样的蠢女人，才会以为靠着一点未来的情报，就能把组织拿捏在手中，甚至还敢培养自己的人手。”
    “正好，前几天BOSS吩咐过，组织里剩下那几个穿越者，如果和舟守香织一样不安分，便找个机会一起处理了。”贝尔摩德从暗格中取出墨镜，听着电话那头男人许许多多的话语，随口吩咐道：“至于『原神万事屋』，再派几个人和他们接触。”
    “明白。”
    挂断电话，贝尔摩德默念着空的名字，脑海中却不由自主回忆起别墅内空遥遥那一眼。
    明明无言，却像蕴藏了千言万语。
    那个少年...真的没有察觉到她伪装成工藤有希子吗？
    贝尔摩德一踩油门，黄色的跑车扬长而去。
    高空之上，降谷零紧紧抓着钟离的手臂，风呼啸着从他耳畔刮过，吹得降谷零的脸色略有些发白。
    他按下耳机上的通话键，低声道：“任务目标并未察觉。”
    第109章
    空脱下白色的外套，轻轻遮住了舟守香织死不瞑目的双眼。
    几滴殷红的血珠溅在雪白的厨师服上，显得格外触目惊心。
    空发出一声低沉的叹息。
    他并非第一次见证死亡，提瓦特也好，穿越后也罢，长生种的一生注定充满了离别。可像这样上一秒还是活生生的人，下一秒却暴毙在眼前的经历，空却甚少体验过。
    从舟守香织今天种种怪异举动起，空便认定了她一定会在派对上制造些什么动静。因此，他才会联系钟离与降谷零会面，在工藤家附近时刻注意着任何突发情况。在他的预想中，舟守香织会在离开别墅后利用外部的突击小队脱身，之后钟离便能带着降谷零跟踪舟守香织，找到她所在组织的藏身点。所以他才要求达达利亚尽可能与外面的小队缠斗得久一点，给舟守香织一个逃脱的空间。
    然而假扮成工藤有希子的女人中途突然离开，钟离和降谷零临时改变了监视对象，选择尾随女人而去。
    空更没想到，那个名为“黑衣组织”的存在居然如此丧心病狂，竟直接将舟守香织就地射杀。突兀得连他一时也没能反应过来，救下眼前这条鲜活的生命。
    无论做了多少恶，也不该被法律以外的手段擅自制裁。
    这是遇到村濑警官后，他教给自己的异世法则。
    应该再谨慎一点，多做一些准备的。空垂着眼眸，自责地想。
    达达利亚不知什么时候走了进来，将手搭在空的脑袋上，安慰似的揉了揉。
    “空，你没必要拯救所有人。”他蹲下身子，认真道：“你并非神明，也没必要肩负这些责任。”
    “我知道的。”空闷闷道：“我只是...不喜欢看见有人死在我面前。”
    空的话像是触动了隐藏在达达利亚心底的某个秘密，他忽然失了声，抿着嘴唇不再言语。
    大厅的气氛骤然沉重了几分，直到楼梯处再次响起脚步声，空和达达利亚这才齐齐抬头，朝着声音方向望去。
    下楼的是工藤优作和工藤新一。枪声即便隔了两层楼也依然清晰，二人在听见枪响后便不顾一切地跑了下来，入眼便是被衣服遮住面容，躺在血泊之中的舟守香织。
    “这...”工藤新一惊讶道：“空哥哥，是谁杀了她！”
    比起激动的工藤新一，工藤优作显然要淡定许多。看着舟守香织的目光不忍中带着几分惋惜：“我虽然猜到替代有希子的女人的确隐藏着目的，却没想到她手段居然如此狠辣...我该早点赶来的。”
    “这不是您的错。”空苦笑一声：“她的死亡，我也有责任。”
    “工藤先生，你是早就发现工藤夫人被人替换了吗？”达达利亚听出了工藤优作的弦外音，连忙问。
    工藤优作点点头：“我也是从派对开始前发现不对劲的，但那个女人比我想象地更了解这里，也不知她到底用了什么方法，直到方才报警电话无法打通时，我才意外发现被她藏起的有希子。”
    “工藤先生，之后你最好还是搬家吧，继续住在这里太危险了。”达达利亚表情严肃。
    工藤优作点点头：“我考虑过了，等这件事结束后，我便带着有希子和新一去美国生活。”
    “可是，她为什么要这么做呢？”空低着头思考片刻，询问道：“我想不明白，她为什么要伪装成工藤夫人，还要杀了舟守香织？”
    “想来是害怕我揭穿她的伪装，破坏她的计划吧。”工藤优作道：“所以才会选择对有希子下手，而不是伪装成其他人混入宾客中。至于她的目的，起初我也以为，她这次的目的是为了你”
    “...我？！”空惊讶道。
    “我虽然不知道你身上到底藏着什么秘密，但我可以确定的是，无论是伪装成有希子的神秘女人，还是舟守香织，只怕都是为了你而来。”
    “可工藤先生你说‘起初’？”
    工藤优作再次看向地上的尸体，目光带着点点怜惜：“是。直到看见死去的舟守香织，我终于明白——她的真实目的，只怕从一开始就是杀了舟守香织。”
    ...
    黄色的跑车在街边停下，带着墨镜，银色长发披在脑后，露出一张秀美的侧脸。她微微侧过头，停顿了几秒后，便推开眼前像是酒吧一样建筑的大门，径直走了进去。
    虽然墨镜挡住了贝尔摩德的视线，但降谷零依然感受到女人的目光不冷不淡地向着他躲藏的方向瞥来。
    有钟离在，他们二人的气息根本不可能被人类察觉到才对。
    是我的错觉吗？还是这个女人敏锐得甚至能看穿超能力？
    降谷零心脏狂跳，虽然早早就被拉入训练营训练，可准确算来，这还是降谷零第一次进行关于黑衣组织的任务，他不可避免地紧张起来。
    可不知为什么，他并没有从女人的动作中察觉到任何包含警惕或愤怒等情绪，不如说，女人的动作似乎隐隐在...暗示他跟随？
    降谷零被这个突然冒出的想法吓了一跳。
    “不必慌张。”钟离淡然的声音像是一支强心剂，瞬间让降谷零放松下来：“我会护在你身侧，你无需担心受伤。”
    “我不是担心这个。”降谷零无奈地笑了一声：“我就是害怕...贸然行动会搞砸一切。”
    组织给他准备的计划只有时刻对女人进行监视，从未让他冒失到主动接近女人。
    可降谷零莫名觉得，如果此时不上前去，他会错失一件非常重要的事。
    “...算了，赌一把吧。”降谷零咬牙做了决定。他朝钟离点点头，后者抓住降谷零的肩膀。降谷零只觉得四周画面陡然一变，略有些虚浮的双脚才落地，酒吧巨大的灯牌便出现在他的面前。
    几十米的距离眨眼的功夫便能走完，超能力还真是可怕啊。
    降谷零感叹着人类与异能力者之间巨大的差距，定了定心神，带着一层薄汗的手心抵在门上，用力推开。
    银发女人坐在吧台边，也不回头，在注意到门口动静后晃了晃杯中淡黄色的酒液，声音优雅地像是在演出舞台剧。
    “来了啊。”
    “...你知道我们在跟踪你？”降谷零心知在女人面前演戏无用，干脆直白地切入话题。
    女人微微勾起唇角，似乎是笑了一下。但屋内昏暗的光线让她的表情并不明显，仿佛笼罩在一层梦编制的轻纱中：“只是怀疑罢了，略试了一下，却没想到你会如此轻易便上了钩。”
    降谷零：“......”
    冷静点，说不定这是她对我的试探。
    降谷零在心中安慰自己。
    可不等他思考该如何回应女人的话语，却听得一声轻笑。银发女人终于转过头，一双湖蓝色眼瞳如宝石般耀眼，一颦一笑间散发着无与伦比的魅力：“不过我的确很想见你，波本——哦，差点忘了，现在的你还没有『波本』这个代号。我记得似乎是叫...降谷零？”
    她竟知道我？
    降谷零大脑“嗡”的一声，整个人顿时陷入僵硬之中。他清楚的知道暴露身份对于一个卧底来说到底是多么致命的问题，藏在身后的手悄悄抵在了腰间的手·枪上，一旦女人有任何危险性的动作，降谷零便会毫不犹豫拔出枪，向着女人狠狠射去。
    但他这幅自以为隐蔽的行动却让女人轻笑出声。
    “不用这么紧张，我若是想要暴露你，你又怎么能安全地站在我面前呢？”
    降谷零微微眯起眼睛，丝毫不敢放松警惕：“你想做什么？”
    女人却没有回答，目光先落向了站在降谷零身后，面无表情的钟离，也不知在想些什么。许久，她才重新收回目光，淡淡道：“先自我介绍，我是『贝尔摩德』。”
    贝尔摩德？！
    降谷零震惊地望着眼前的女人。
    这个代号他曾听组织说过，是黑衣组织中非常重要的一位成员，据说直接隶属于黑衣组织BOSS。
    可这样的女人为何要主动与他接触？
    说起来，她方才称呼他“波本”？
    联想到舟守香织和那些穿越者们，一个胆大的想法从降谷零心中浮现。
    “是那些穿越者告诉你的？”
    贝尔摩德颔首，几缕银发从耳边垂落，愈发显得她美艳动人。
    可降谷零却丝毫体会不到女人的美丽，只觉得浑身冰冷。
    如果那些穿越者真的知晓这个世界未来的发展，这不就意味着，他和诸伏景光，以及许多同样卧底黑衣组织的人，他们的努力与付出全都付之东流了吗？
    那他们做出的牺牲到底是为了什么！
    可恶，这个世界到底发生了什么？为什么会出现一群知晓未来的穿越者，那些穿越者们偏偏要选择加入黑衣组织为虎作伥呢？
    贝尔摩德细细欣赏着降谷零表情的变化，似乎很是享受他散发的情绪。
    一旁的钟离眼中闪过几分思索，凝视贝尔摩德片刻，忽然道：“你想与我们合作？”
    降谷零猛然看向钟离，震惊之情溢于言表。
    贝尔摩德有些意外钟离会得出这个结论，她细细打量着钟离，发出一声叹息似的话语：“这个世界还真是神奇啊。一夜之间，异能力者，穿越者...科幻小说中才会出现的元素扎堆地冒了出来。”
    她手拖着下巴，仿佛在回忆着什么：“甚至本该只出现在传说中的‘长生’，也变成了可能。”
    长生？
    降谷零本想细问，贝尔摩德却突兀地转移了话题：“那些穿越者虽刚愎自负，几乎无人可用，倒是给我送来了一个非常有意思的情报——有个男人居然对我说，六年之后，我会背叛『黑衣组织』，成为有希子家的小鬼助力之一。”
    贝尔摩德虽是带着笑，可那双漂亮的眼瞳却满是冰冷。
    “真是好笑啊，所以我立刻杀死了他。这种无聊的话题绝对不能出现在黑衣组织，可我很快又意识到一件事：说疯话的人不可信，但三人成虎。我又如何能保证只有一人知晓这可笑的未来呢？”
    “！！！”
    巨大的震惊将降谷零包裹，无数线索在脑海中闪烁，终于汇聚成唯一的答案。
    “从一开始，你的目的就是除掉黑衣组织的穿越者！”
    他和组织一直以为这些家伙是为了空才策划了这起行动，可实际上他们每一个人都猜错的目标：也许这件事一开始的确是为了空策划，可最终，眼前这个名叫“贝尔摩德”的女人顺水推舟，用来除掉了一切可能威胁到她的穿越者。
    贝尔摩德也不否认：“我只是做了点微小的暗示罢了，却没想到那些家伙一点也不带脑子思考，竟真的在组织里拉帮结派，调查有关‘空’的情报。”
    说罢，她似笑非笑看了钟离一眼：“我们家BOSS最讨厌的，就是手下不认清自己的身份，做一些僭越的事呢。”
    钟离冷淡地看着她，没有说话。
    到此，降谷零终于明白了贝尔摩德的目的。
    黑衣组织里的穿越者可以处理干净，可组织之外的穿越者却不知几何。这些人对于贝尔摩德而言便是最大的定时炸弹，哪怕她对黑衣组织忠心耿耿，组织却未必会相信她的忠诚。
    更何况，这个女人未必对组织忠诚。
    “你想与日本公安合作？”
    “不。”贝尔摩德摇头：“是与你，以及你身边的钟离先生，和他身后的万事屋合作。”
    降谷零眼神冰冷：“如果你是想说服我背叛组织与你合作的话，想必你找错目标了。”
    贝尔摩德却像是听见了什么天大的笑话一般，露出了嘲讽的笑容：“降谷君，现在的你还真是单纯的可爱啊。以至于我都无法快将你和那些人描述的‘波本’串联在一起了呢。”
    说罢，她拍拍手。
    在降谷零警惕的目光中，一个二十岁上下，五官平凡的青年从吧台后的休息室走了出来。
    “和他们说说吧。”贝尔摩德道。
    青年抿了抿嘴唇，目光虽带着几分瑟缩，却异常坚定。
    “我是来到这个世界的穿越者之一，松本翔平。五年前，我曾经在东京政府工作，并接触到了一项机密任务。”
    他深吸一口气，嗓音颤抖：“米花町因为特殊的磁场，比寻常地区更容易发生案件。因此，它在二十年前东京政府掌握了制造『神明』的相关技术后，便被选中作为了试验场。”
    钟离眼神一凝，横滨发生的种种事件快速在脑海中闪烁。
    “所以米花町地下的巨大阵法...”
    松本翔平抬起头，惊讶地看向钟离：“你发现了？”
    “...钟离先生，阵法是什么？制造神明又是什么？”
    降谷零在巨大的震惊中迭声道。
    “全世界各国在数年前意外得到某项禁忌知识，之后便开启了关于神明的研究。”钟离道：“我们之前所在的横滨九年前便发生过实验体暴走的事件，导致上千人的死亡。至今，这样的实验仍然层出不穷。”
    松本翔平接过钟离的话继续道：“神明制造需要大量能量作为基准。既然异能力可以作为制造神明的道具，那么憎恶、恐惧...无数阴暗的情绪所凝聚出的庞大怨念，是否也能催生出堪比神明的能量体呢——这边是实验室秘密研究的项目。我因为抗拒这个实验，本该被他们秘密杀死，却阴差阳错下被贝尔摩德大人救下，顺势加入了黑衣组织。”
    降谷零愣愣地望着钟离，大脑一时无法完成对庞大信息的处理。
    组织从未和他说过这些事，他们口口声声告诉他的，从来都是“要保护这个国家”。
    可这些人却在暗中实施着如此可怕的实验。
    米花町的居民到底算是什么？
    不，也许只是少数人心存恶念，制造了“阵法”。更多的人还是心存善念，渴望让这个国家变得更美好。
    可这些“解释”降谷零自己都不愿意相信。
    “...你与我说这些，是想要动摇我的信念么？”
    降谷零听见自己的嗓音干涩无比。
    他不愿意相信这些人的话，可是却无法不相信钟离。
    松本翔平深吸一口气，目光诚恳：“安室...不，降谷先生，在穿越之前，我们中一直流传着您未来说过的一句话：您说，您的恋人，是这个国家。”
    他注视着降谷零恍惚的目光，认真道：“降谷先生，我只想问你一个问题——你愿意效忠的存在，究竟是这个国家招权纳贿的政客们，还是生活在这片大地的人民呢？”
    第110章
    降谷零发出一声轻微的叹息。
    这样的问题，难道还需要选择么？
    可是...这些年接受的教育，在警察学校背诵的宣言，都无法让他轻易产生“背叛”的想法，哪怕那些人手中已经沾满了鲜血。
    “降谷先生，现在已经不是平安时代了，书本上教导的‘武士道精神’也该与时俱进。孟子说，‘无或乎王之不智也’，你所做的事是除去让这个国家变糟糕的‘叛徒’，而非背叛国家和人民。你才是站在正义一方，做正义之事的人。”
    “...你不是日本人吧？”降谷零沉默片刻，忽然道。
    松本翔平迟疑了一瞬，缓缓点头：“穿越前我是华国人。”
    降谷零露出一个浅浅的笑容：“果然，这种话也只有你们会说了。在这个从小就教导‘武士道’的国家，很少会有将重点放在‘人民’的时候。”
    政客家族贪污腐化、营私舞弊已是常态，偏偏这个国家代代统治都在这些人手中。
    降谷零像是抽光了全身力气般，整个人陡然松懈下来。
    “唉。”他长叹一声，无奈道：“我和你们合作。”
    “万事屋同样可以与你们合作。”钟离紧随其后。方才他已经将事情完完全全告知了空，并得到了空的首肯。
    眼看二人均选择了合作，松本翔平终于露出了放松的表情，双腿一软差点就要跌倒在地。
    “太好了。”他摸着胸口喃喃道。
    “既然要与我们合作，不该先和我们分享你们的计划么？”降谷零很快便从短暂的打击中振奋过来，重新投入事业之中。
    说到“计划”，松本翔平脸上流露出一丝尴尬。他挠了挠脑袋，讪讪笑了一下：“那什么，其实我们这边目前也没有太多的头绪。”
    降谷零：“......”
    他“哈”了一声，瞪大眼睛，一副受到欺骗的模样：“你们折腾这么一大圈来和我合作，现在又和我说没有头绪？耍我呢？”
    “因为事情真的很突然嘛...”松本翔平被降谷零瞪得愈发尴尬，缩着脖子宛如一只受惊的鹌鹑，说话声也越来越小：“我也没想到啊。”
    本来我在黑衣组织装普通研究员装的好好的，谁能想到突然被贝尔摩德察觉到穿越者的身份，对方还突然想要杀他呢？
    若不是为了保命，他也不会迅速将一切情报告诉贝尔摩德，被迫与贝尔摩德绑上一条船，一同背叛黑衣组织。
    ——在发现自己穿越后成为黑衣组织一员时，他的梦想可是在组织里混吃等死下去，未来救下雪莉润回华国的。
    而贝尔摩德的行动效率也着实惊人，从那个冒失的穿越者口中知道未来后，不过短短两个礼拜，她就将组织里所有穿越者基本都清理过一遍，只留下几个对“未来”（剧情）知晓不多的当烟雾弹，甚至连外界穿越者的老巢都一道锁定了。要不是这个世界突然冒出一群原著里从未出现过，且被各个国家机关密切关注的穿越者，原著中降谷零和贝尔摩德关系相当不错，而目前降谷零又和穿越者中名叫“空”的少年走的很近，他也不会将空作为筹码说服贝尔摩德与降谷零合作。
    幸好降谷零和这个叫“钟离”的男人很好说话，贝尔摩德显然也很满意此刻合作关系，否则他小命今天就得交代在这里了。
    降谷零虽然无语，却也没打算为难松本翔平。他再次看向从方才起便默不作声的贝尔摩德，发出一声嗤笑。
    “不过我倒是有点意外，堂堂黑衣组织成员‘贝尔摩德’，居然也能也有如此‘正义’的一面。”
    贝尔摩德冷笑道：“正义这种词还是别用在我身上了，怪恶心的——我对你们忙碌的这些可不感兴趣。”
    米花町，乃至这座国家的死活她都毫不在乎。
    如果不是与降谷零合作能获得接近空的机会，她才不会绕这么一大圈做这种吃力不讨好的事情。
    想到自己停驻的容颜与不老的躯体，贝尔摩德眼神微暗，狠厉之色一闪而过。
    降谷零耸耸肩：“果然，我也不觉得能加入黑衣组织的人会是忧国忧民的家伙。”
    说罢，他似乎是觉得自己的形容有些地图炮，略带歉意地看了松本翔平一眼：“我说的人中可不包含你。”
    松本翔平扯了扯嘴角，露出一个勉强的笑。
    我对你们日本是死是活也没啥兴趣啊，这个世界可比我原来的世界还过分。
    松本翔平在心中呐喊：都快成美国殖民地了，我一个华国人费心去拯救他干嘛？
    不过在降谷零面前，他可不敢说这样的话。
    眼前这位日本队长怕不是一怒之下把他打上天去。
    好在降谷零的注意力大部分时候都击中在贝尔摩德身上，而贝尔摩德也不知道是不是天然很喜欢降谷零这样的男人，竟破天荒地向他说出了自己的真实想法。
    “你既然好奇我的目的，告诉你也无妨。”
    贝尔摩德说着，美眸扫过钟离冷峻的面容：“算是这次合作的诚意。”
    “洗耳恭听。”
    贝尔摩德勾了勾嘴唇，右手托腮，慵懒地靠在吧台，嗓音低缓而优雅：“黑衣组织成立之初便一直寻找‘长生’的方式。这本该是天方夜谭的事情，可二十年前，BOSS忽然收到一组数据。没有人知道他是从哪里获取的这组数据，但从那天起，组织开始研究一种新药。”
    “该说是幸运还是不幸呢，我成为了新药最初的试验者，从此之后，我的生命停驻在了那一天。我开始不再苍老，容貌不再变化。即便受伤，伤口也会迅速愈合。”
    降谷零仿佛在听玄幻小说：“你的意思是，你已经达成了黑衣组织目标中的‘永生’？！”
    “若真是永生也就罢了。永远美丽的外表，我想很少有女人会拒绝吧。”贝尔摩德声线幽暗，一丝不易察觉的愠怒夹杂其中：“可那并非是长生的药，我的容貌虽未腐朽，可灵魂却在不断凋零。和我一同服用过药物的实验体中，能够保持神志清明的只有我一人。其余所有实验体都成为了不老不死，却失去思维，如行尸走肉一般的存在。他们□□永存，灵魂却早已枯竭。”
    比降谷零更震惊的是松本翔平。这些内容他从未听贝尔摩德提起过，甚至连黑衣组织里也从来没听说过关于这些的消息。
    黑衣组织这么早就研究出APTX4869了吗？不是说这药是灰原哀完成的么？
    等会，原作里APTX4869的功效有这么逆天？吃下药的人除了新一和玛丽变小之外，也就贝尔摩德疑似吃药后容貌暂停了变化吧？
    还是说贝尔摩德吃的药并非APTX4869？
    现在《名侦探柯南》的剧情还没正式开始呢，这都已经偏离到哪里去了！
    松本翔平在心底疯狂吐槽，只觉得原本能给予他安全感的剧情此刻变成两张轻飘飘的废纸，风一吹就没了。
    在降谷零与松本翔平的震惊之中，贝尔摩德收敛所有的轻描淡写，直起上身，双眼直勾勾望着钟离的方向。
    “这位cool man——是叫‘钟离’对吧？关于你和那位‘空’少年，我可是听过许多故事呢。”
    “你这些故事，是说给我听的吧。”
    钟离直面贝尔摩德的目光，淡然道：“那么，你想从我这里听到什么回答呢？”
    “...丰饶。”
    短暂的平静后，一个略有些绕口的词汇从贝尔摩德口中吐出。
    “从服下药物后我便一直在调查它的相关信息，却只获得了这个词汇。身为异世来客的你，听说过它么？”
    一抹晦涩的情绪从钟离古井无波的双瞳中闪过，虽然微弱，贝尔摩德却敏锐地捕捉到情绪的变化。
    她唇角的笑容深了几分：“看来我没赌错。”
    贝尔摩德撩起垂落在耳边的碎发，却并未刨根问底“丰饶”的含义，而是道：“我的目的很简单，死亡也好，永生也罢，我想要知道关于我身体变化的原因，并寻找抹除它的办法。除此之外，我也有些好奇——黑衣组织这座大厦屹立在世界百年，究竟会以何种方式倾倒。”
    “啊，说起来，我这里还有一个情报，买一送一，当成福利送给你了。”
    这一次贝尔摩德说话的对象变成了降谷零，她弯着双眼，像是等待着一场精彩表演上映，难得流露出愉悦的模样。
    降谷零被贝尔摩德看得莫名其妙，心脏却不受控制地狂跳起来。
    总觉得，似乎会听到什么不得了的事情。
    收到贝尔摩德眼神暗示的松本翔平“啊”了一声，连忙道：“是这样的，降谷先生，你的那些伙伴——警校的四个朋友，之后几年将会因为各种意外死去，最终只剩你一人。”
    在降谷零目眦欲裂的震惊中，只听松本翔平道：“第一个死去的人是萩原研二，按照时间来看，不出意外没有几天了。”
    第111章
    “『丰饶』...”
    空葛优躺在客厅的沙发上，细细琢磨着这个词汇。
    空可以确定，这是他第一次听说这个词。但奇怪的是，空却完全没有陌生的感觉。似乎很早之前，他便已经接触过相关知识。
    “是不是和我被封印的记忆有关？”空看向身侧的钟离，出声询问。
    钟离颔首，却未说话，似乎是在刻意避开这些内容。
    之前钟离曾经提到过，有些存在即便只是存想他们都可能引发灾难，想必『丰饶』便是如此了。
    “可是那位贝尔摩德不是直接称呼出声么？这不会有问题吗？”
    “不一样。”钟离打了个简单的比方：“简单来说，那一位和人类之间便如同人类与蚂蚁。假设这是个能能听懂世间万物声音的人类，即便蚂蚁日夜高呼他的名讳，可蚂蚁数量实在太过庞大，声音又太过微弱，即便他侧耳倾听，也只能注意到其中声音最响的一个——当然，那一位的力量定然能做到听见每一个信徒的呼唤，可一只蚂蚁的生存与灭亡，祂又如何需要在意呢？”
    “听起来像是『神之眼』。”空道：“人们强烈的愿望会引来神明的注视，从而获得『神之眼』。”
    “便是这个道理。”钟离又道：“可若呼喊名讳的不是蚂蚁，而是狗、是猫，甚至是人类，那结果便截然不同了。”
    “所以你的意思是，我们就是狗，是猫？”
    “说不定是人类呢。”钟离笑了笑，顺口道。
    但空可没心情接钟离难得抛出的梗，他皱起眉头，有些担心：“那我刚才...”
    “无妨。”钟离给了他一个安心的眼神：“你体内的封印便是为此而生。”
    “原来还有这样的功效？！”空震惊，不过表情却因为钟离的言语放松了许多。
    钟离却似笑非笑看了他一眼，忽然道：“你不担心我骗你么？”
    空愣愣道：“你在骗我吗？”
    他摸了摸头发：“我们现在的状态，你应该也没必要骗我吧？”
    说到这里，空眼睛一眯，似乎意识到什么，整个人顿时警惕起来：“你不会在外面乱买东西，欠了一屁股债吧！”
    钟离失笑：“怎么可能。”
    “...也是，这几天你一直跟着我们东奔西跑，哪有时间乱花钱？”空不过随口一问，钟离既然否认，他便放下心来，再没有多想。
    这幅完完全全信任的模样看得钟离心柔软不已，却又泛着微微酸涩，十分难受。
    他微不可闻叹息一声，转移话题道：“说起来，若我估算得没错，『原神』系统的卡池应该已经出现轮换了吧？”
    “是吗？”空瞪大眼睛，顾不得再与钟离交谈，连忙打开页面，去看卡池信息。
    屋里算上他一共有了四人，足够凑齐一支队伍，这几天又有委托要忙，空便一直没有注意卡池的变动。
    空之前也曾想过，是否先暂时停止一段时期的抽卡，趁着手里有些余钱，先把达达利亚他们养好再说。
    随着抽卡页面打开，绿色短发的少年手持面具，眼神坚毅，似乎下一秒便会跃然而出，与妖邪大战三百回合。
    “魈？！”
    空惊喜道。
    才出现退意的抽卡欲望瞬间满血复活。
    如果说非要空在所有的伙伴中挑选出最想一起旅行的人，那么魈绝对能排的进空榜单的前三。
    ——至于第一，自然是能打能防上知天文下知地理的岩王帝君了。
    虽然这位璃月仙人在世人面前总是一副疏远冷淡的模样，但只有熟悉他的人才会知道，这位少年模样的仙人究竟有多么古道热肠。
    只是...
    空看向正坐在客厅里悠闲喝茶的钟离，眼中不禁浮现出揶揄的笑容。
    当年海灯节钟离、温迪和魈同桌的场面还历历在目。若真的能够抽到魈，一想到今后魈每天和钟离抬头不见低头见的，还要时刻注意不在他人面前泄露“岩王帝君”身份，那画面一定非常有意思。
    和魈一起出现的还有迪奥娜，辛焱和北斗，三人同样和空关系很好。
    如果能抽出迪奥娜，也相当不错啊。
    空心里盘算着，这家万事屋本身也有料理的经营，迪奥娜调酒技术冠绝蒙德，调制饮料自然也不在话下。店内若能有迪奥娜帮忙，生意必定会突飞猛进。
    不过，无论抽到谁空都非常乐意，伙伴不嫌多，现在好歹有了自个儿的家，事业也逐步进入正轨，即便一口气来四个他暂时也能养得起——只是若要升级培养圣遗物一条龙，那便有些捉襟见肘了。
    空又看向右上角的原石数，如今已来到了4630之多，攒着的纠缠之缘也因为等级升至31达到了11枚。
    开了万事屋后，每天完成『每日委托』的人便不再固定为空，钟离、达达利亚或者七七都可以替他完成各种委托任务，甚至以万事屋的名义接取任务。虽然后者如今才出现三个委托，但万事开头难，空相信未来必然会红红火火。
    说起来，之后事情多了忙碌起来，的确很需要人手。
    想到这里，空愈发期待起接下来的抽卡。
    角色池三十抽便是小保底，以空现在的原石储存量可以抽四十发，于是第一个十连他决定放武器池试试水。
    也许是今天的运气非常不错，第一发十连虽然没有金光出现，却给了他一把『祭礼剑』，一把『冷刃』，一把『黑缨枪』，一把『绝弦』，以及一把『西风长枪』，正好适配他们。
    第一发十连便抽到了好东西，空将页面切换回角色卡池，愉悦地按下了“十连”。
    紫光划破天空，除了货币和精锻用魔矿，还掉落了不少升级材料。虽然没有新角色出现，这些材料却正好足够钟离和达达利亚升级，算下来并不吃亏。
    空再次按下十连按钮，熟悉的金光终于出现，在页面划出一道闪烁的流星。
    夺目的光芒之中，绿发少年手持长枪，于空面前单膝跪地。
    ...
    魈做了一个梦。
    梦中，他看见了无尽的血色。漫天的火光笼罩了整个璃月城，大厦倾倒，烟尘滚滚，哭喊声、求救声充斥了整个世界。
    血色的世界与无尽的痛苦，那是身患业障时他眼中的一切。
    魈分不清眼前的究竟是真实还是梦境，亦或者是业障伴随着的幻觉。
    他只知道他在火光中走了很久很久，目光不断搜寻着四周，似乎是在寻找某道熟悉的声音。
    那个人在哪儿？
    魈望着满目疮痍，喃喃地想。
    天空之中似有八道光柱浮现，岩王帝君衣袍翻飞，神力在他身侧凝聚成巨大的岩柱。
    其他七道光芒同样夺目，似乎均与神明息息相关。
    那个人素来与神明交好，可那些神的身侧，却没有他的踪迹。
    魈忽然感觉到强烈的不安，像是心口生生被剜去一块，血淋淋空荡荡。很久以前他也曾体会过这般感觉，他的兄弟姐妹们，他唯一的亲人于业障中陷入疯狂，互相残杀而亡之时，胸口也是这般疼痛。
    ——名为永别。
    可他不想分别。
    漫长的时光被业障与杀戮填满，唯有那个人能化解他心中的痛苦。
    他还有太多的话没有对他说，还有太多的事没有与他一起做。
    “你若呼唤我的名字，我便会出现在你身边。”
    魈闭上眼睛，听着风带来的每一缕声音。
    你在呼唤我吗？
    “魈——”
    他破开黑暗，睁开眼睛。朝思暮想之人站在光中，微笑着向他深处双手。
    “『三眼五显仙人』——『魈』，听召前来守护。”
    ...
    “哎呀，没想到念着魈的名字，还真的能把他抽出来~”
    空喜滋滋望着眼前的少年，完成月牙的双眼里盛满了满足。
    方才他也是突发奇想，毕竟抽到魈的概率只有四分之一。但『原神』系统虽然做得像游戏，许多时候却以他心意为主。只要他的愿望够强烈，系统也会偏离规则，满足他的愿望。
    之前抽七七似乎便是如此。
    只是这个愿望所谓的“强烈”究竟要达到什么程度，空便不得而知了。
    但魈先前与他约定过，只要呼唤名字便会出现，空想着既然钟离能清醒着从系统里跑出，身为仙人的魈说不定也会听见他的呼唤，自己跑出来，却没想到还真的抽出了魈。
    不过魈怎么看起来...似乎有些呆呆的？
    空右手在魈眼前挥了挥，疑惑地喊他名字：“魈？”
    难道是被穿越这件事震惊到了？可魈这眼神...应该只有在看我吧？
    在感情一时上并不敏锐的空自然感觉不到魈心中百转千回。此刻的魈方经历南柯一梦，大喜大悲之际猝然见到朝思暮想之人，虽面上不显，心中却情绪翻涌，一时难以控制。
    珍惜之人失而复得的感觉，让魈恨不得伸出双臂将眼前正微笑的少年紧紧抱住，可余光冷不丁瞥见角落的钟离，魈身体一震，脑中似惊雷炸响。
    在空看不见钟离的时候，钟离的目光全然落在空一人身上，专注而温柔。
    那种眼神魈一点也不陌生。
    “......”
    “魈？”
    魈闭上双眼，再睁开之际，眼中的情愫已彻底平静。
    “好久不见。”魈藏起满心汹涌的爱意，轻声道。
    “伙伴？！你怎么又抽卡了？！”
    一道响亮的男声将屋内才涌起的点点伤感瞬间打破，只见达达利亚风风火火冲进店内，目光快速在空、魈与钟离身上切换，突然露出仿佛被背叛一般的委屈神情。
    达达利亚斜眼瞪向钟离：说好的联手挡下所有人呢？！
    钟离端起茶杯浅喝一口：呵。
    第112章
    魈只有在钟离面前才会表露出乖巧一面。
    面对达达利亚的大呼小叫，他冷哼一声，不耐道：“是空唤我前来，与你何干？”
    达达利亚梗着脖子，脸涨得通红。
    前脚才惨遭拒绝的他在空面前自然说不出“我才不想增加竞争者”这种话，只能绞尽脑汁编借口：“家里穷的快揭不开锅了，哪有钱再养一个？”
    空：“...你别说得好像魈是我刚生出的小儿子好不好？再说家里哪有这么穷啊，我才从上个委托那里赚了笔大的。”
    工藤夫人超——级大方！
    在暗恋对象面前突然降了辈分的魈：“......”
    见魈的脸色突然黑了好几个色差，空还以为魈是因为达达利亚的话心中不爽，又担心他与达达利亚生间隙，想着未来朝夕相处的日子多着呢，故连忙安慰道：“你别听达达利亚胡说，家里有钱，你一顿吃一桶饭我都养得起！”
    魈：“...我不吃也没关系的。”
    “这怎么行！”早已用料理征服了许多人胃的空一看魈不打算好好吃饭，慈爱的心瞬间升了起来：“你虽然是仙人，可穿越后力量减弱了许多，再不吃饭身体会吃不消的。”
    说罢，他又想起什么，连忙嘱托道：“可别像以前那样只吃杏仁豆腐！挑食可是个坏习惯，对身体不好的！”
    魈：“......”
    余光瞥到疯狂憋笑的达达利亚，魈心中无奈，却还是抵御不了空的真心关怀，艰难地回应道：“好。”
    只是关心虽好，魈也不想继续这种愈发差辈的对话，难得主动转移话题：“我这是...穿越了？”
    “你总算注意到这个了。”空一摊手：“如你所见，我们暂时回不去提瓦特大陆了。目前除了我们四个以外，七七也跟着一起过来了，不过她现在正在外面玩，晚点你就能见到。”
    说起来，魈和七七似乎关系不错。
    看来只要注意达达利亚，接下来的家庭氛围还是相当不错的。
    可惜了，相亲相爱一家人里偏偏多出一个对他产生恋爱心思的。
    想到这里，空便觉得心累，看向达达利亚的目光也愈发幽怨。
    达达利亚哪里看不懂空的眼神暗示，他揉了揉鼻子，尴尬地将目光向外移去，只当自己看不懂。
    流转在二人间心照不宣的眼神互动看的魈有些不大对味，
    帝君喜欢上空也就罢了，他虽心悦旅行者，却从未有过与帝君争夺之心。说到底空喜欢他与否都不重要，若是帝君能给予空一生幸福，他也甘愿守护二人。
    可达达利亚又是个什么人？
    魈至今也没忘记愚人众为璃月带来的灾难。尽管背后藏着帝君考验璃月百姓的心思，可归根结底都是愚人众妄图夺取帝君神之心才引发了一系列灾难，帝君不过借篷使风。
    光就这件事，即便达达利亚与空关系再好，他也不愿意给达达利亚一个好脸色。
    更别说达达利亚对空的心思简直挂在脸上。
    魈心中不悦，见空与达达利亚眼神交错间闪烁着几分尴尬，他便顺势而为，插入二人之间，挡住达达利亚的目光，同时放轻声音，难得流露出无措的一面：“空，我对异世界不甚了解，你可否带我四处逛逛？”
    空哪里看得魈服软的样子，瞬间热血上头，毫不犹豫道：“没问题！”
    说起来在提瓦特久了，身为旅行者的他去哪儿都是被人招待的份，难得主人翁一回，当即便兴致满满。
    “对了，得先给你准备一台手机！”
    “‘守击’是何物？”
    “用来联系的机器。唔...有点类似于须弥的『虚空终端』，虽然功能没有那么夸张，但方便程度却比『虚空终端』更好。”空说着拿出自己的手机递给空瞧。
    只见巴掌大的黑铁盒子里，整齐排列着几行画风怪异的图标。底下还缀着一行小子，文字与稻妻文相似，虽十分陌生，可入眼的一瞬间，便自动在脑海中翻译出它的意思。
    虽然刚从『原神』系统苏醒，但每一个沉睡在系统中的人都被植入了关于系统的部分知识。因此尽管空没有解释，魈也知道这是系统自带的文字翻译功能。
    同样，利用系统与空对话的技巧魈也无师自通。
    “有系统便可，无需破费。”
    虽然不知道这个手机价值几何，但人类世界购买物品皆需货币，方才达达利亚口口声声称空囊中羞涩，名为“手机”的盒子看着精巧无比，想必价值不菲。
    只要能在空身侧，与他随时交谈就够了，何须特意购买手机呢？
    但空显然没感受到魈的百转千肠，他很是不在意的笑了笑，拉开一旁的抽屉，随手就摸出一个盒子。
    “之前充话费的时候送了好多手机，家里不差这点。”他大气的说。
    魈虽不懂“充话费”又是何意，但还是懵懂地点了点头，接受了空的好意。
    反倒不知何时靠坐在沙发上的达达利亚忍不住吐槽道：“可是家里的手机已经很多了，空，你不要再一看到充话费送手机就兴致勃勃的再买一台。”
    空：“...可是真的很划算嘛！”
    他微红着脸颊反驳。这个世界的商人实在太懂营销了，销售更是一个比一个会说话。什么“买一送一”“店庆活动”“限时福利”，看得他心动不已，明明只是出门半个手机卡，回来的时候兜里又揣上了三手机。
    目前家里光是手机的储备粮，就够他再抽个五人。
    魈不是很喜欢空和达达利亚只见自成一世界的氛围。他拿着手机摆弄了会儿，藏去眼中的淡然，刻意让自己的口吻多了一丝兴趣。
    “这东西，要如何使用？”
    空立马便忘了和达达利亚只见的斗嘴，一门心思给魈介绍起手机的各种功能。
    达达利亚在一旁看的牙疼，余光瞥向对面的钟离，那人依然淡定地只知道喝茶，仿佛世间没有他值得在乎的事情一般。
    糟糕，看来钟离先生是认定魈站在他一派了。
    不过钟离先生好歹是契约之神，应当不会背弃与我的合作吧？
    达达利亚正惴惴不安地想着，他与钟离的手机忽然同时响起一声震动。
    同样跳出消息提示音的还有空的手机。达达利亚与钟离同时点开屏幕，原来就在达达利亚暗暗着急的时候，空已麻利地替魈注册了一个line号，并把他拉进了他们的小群内。
    『提瓦特相亲相爱一家人』
    『空：欢迎魈加入提瓦特穿越者大家庭！【撒花.JPG】』
    『魈：初来乍到，请多多关照。』
    『七七：欢迎【猫猫探头.JPG】』
    达达利亚顿时更酸了。
    他刚刚穿越来这里的时候，空哪有这样热情？
    “说起来。”空突然的声音打断了达达利亚的醋劲：“我们现在真的很像一个大家庭诶。”
    空兴致勃勃地掰着手指：“钟离是爸爸，达达利亚是叔叔，七七是妹妹，魈是哥哥。”
    “那你呢？”达达利亚忍不住揶揄道。
    空：“...我当然是一家之主了！还能有别的吗？”
    达达利亚：“那不是还有妈妈吗哈哈哈哈哈...”
    空：“......”
    达达利亚：“.........”
    我到底在说些什么玩意儿？！
    若空是妈妈这不就默认我和空差辈了，还主动把空和钟离凑对吗！
    再看钟离，六千岁老人依然捧着茶杯神神在在，只是嘴角却弯得快要翘上天去。
    这闷骚！
    达达利亚心中骂了一声，想着空给他们安排的家庭关系，嘴角又忍不住抽搐起来。
    一个家，“爸爸”、叔叔、儿子都喜欢“妈妈”，这是个什么事儿啊！
    纯爱的剧本突然胃痛起来。
    和他产生同样想法的还有空，只不过空并未想到这么多，只觉得若真如达达利亚所说他是“妈妈”，叔叔暗恋“妈妈”的实在天雷滚滚，忍不住搓了搓手臂，连忙岔开话题：“对了，为了庆祝魈初来乍到，今天晚上我们出去吃饭吧！工藤妈妈才给我推荐了一家餐厅，说是非常美味呢！”
    一听见“出去”，魈的神情肉眼可见僵硬起来。
    “...无需麻烦。”魈低声道：“我有业障在身，实在不宜前往人多之处。”
    “别担心。”空却笑道：“你感受一下业障呢？”
    魈略愣了一下，似是不明白空为何要说这样的话。但处于对空的信任，他还是闭上眼睛，细细感受一番——体内虽依旧有业障缠绕，却不再像过去那般严重，足够他随时保持清醒，且不会影响周遭之人。
    “这是...”魈双瞳微睁，难得有情绪如此外溢的时刻。
    空脸上的笑意更深了一些：“看来我猜的没错。”
    系统让魈他们在穿越后“等级清零”的同时，也将他们的负面状态连同力量一起储存在了系统之中。就像达达利亚之前使用『邪眼』一般，可以随时取用，也同样会遭受『邪眼』的侵蚀，但只要单纯使用系统给予的力量，『邪眼』便不会对达达利亚产生任何影响，连带着“侵蚀”也会随着力量褪去一同重新封印进系统之中。
    如今的魈比起『降魔大圣』时期虽然弱了许多，但至少也可以毫无顾忌，度过一段轻松、自由的生活了。
    “虽然不知道什么时候能回到提瓦特，但至少在这段时间，你就放心的玩，放心的体验生活吧。”空握住魈的手腕，认真道：“这个世界有很多有趣的事物，我们一起去体验吧！”
    “......”
    总是这样。
    每每在他孤独的时候，空总会像听见他呼唤一般出现，陪伴在他身边，带着他一同体验喜怒哀乐，看遍人间灯火。
    所以...我才不愿意放手啊。
    魈垂着眼眸，用尽全身力气，声音却依然微弱，仿佛害怕打破这如梦境般美好的一幕。
    “好。”
    第113章
    森翔大叼着烟坐在吧台后，眯着眼睛吞云吐雾。
    幽暗的灯光让他的表情看的不正切，整个人像是被笼罩在厚厚的云雾中，只有一双犀利的眼睛透出，看着便让人压力大增。
    面前的小弟偷偷抹去额头的冷汗，低声道：“大哥，这是第五处了。”
    森翔大一巴掌拍在了吧台上，巨大的响动吓得小弟浑身颤抖，双腿一软就要跪倒在地。
    “一个个都是废物！”森翔大语气冰冷：“要你们有什么用！”
    “老，老大，不是我们不中用，实在是最近不知道从哪里跑出个绿毛哑巴，看着年纪不大，身手却相当犀利。我，我们也实在是打不过他，这才...”
    森翔大一口将烟吸倒地，随手将烟屁股撵在小弟手上，看着小弟吃痛却不敢吭声的模样，怀疑道：“此话当真？”
    “保证句句属实！”小弟连忙发誓表忠心：“不仅是我们帮派，XX帮，还有XXX的XX会...”他一连报出好几个名字，都是在米花町地下赫赫有名的帮派：“盘口都被那小子端掉了！”
    “...莫不是警方的人？”
    “不清楚。”小弟道：“道上的兄弟们给那小子起了个名字，叫‘青眼罗刹’。见过他的兄弟说，这小子每次出现，脸上都会扣着一张罗刹鬼的面具。”
    “青眼罗刹...”森翔大细细咀嚼着这个名字，三角眼中闪过一抹狠厉。
    “去，把这装神弄鬼的家伙给我找出来！”森翔大阴沉着一张脸：“我倒要看看，这小子到底有多大的本事！”
    ...
    女人用手帕拭着眼角，鼻尖通红。
    “请你们一定要帮我找回我家饭团！”
    空坐在女人面前，一面微笑着安慰女人情绪，一面温柔道：“您别着急，先和我们说说，您家饭团到底是怎么走丢的？”
    一面又悄悄在心中想着：这场景怎么有种似曾相识的感觉。
    这并非让他回忆起在武装侦探社接到的第一个委托，而是短短三天时间里，这已经是第七起找上门的找宠物委托了。
    自从帝丹小学和工藤家两个委托结束后，万事屋如同转运一样，生意突然就好了起来。虽然不至于每天人来人往，却也三天两头有人上门。连平日整天坐在家中喝茶的钟离与跟着田村一辉到处乱跑的七七都被抓来帮忙。
    虽然业障已经被压制，但百年来的习惯还是让魈不擅长与人类接触。于是若有些需要外出处理，却并不麻烦的委托，空便一股脑交给了魈。
    大抵是初来乍到，魈每次出任务的时间都有些长。
    不过空的本意就是希望他在外面多接触接触人气，回来的慢反而是件好事，因此也从不过问魈究竟是怎么完成委托的。
    说回宠物走失这件事，起初空还以为附近会不会出了什么事，比如出现专偷宠物贩卖的交易网。可真当他开启调查后，空却发现纯粹是他想多了——米花町这座城市不仅犯罪率高居不下，就连宠物也比其他城市更容易走丢。
    这些人出门遛狗遛猫的就不能好好看着么？
    可惜委托人并不能听见空心底的吐槽，依然泪眼汪汪的叙述者走丢的经过：“...我当时就和老板聊了几句，一个没注意，我家饭团不见踪影了。”
    “没有调监控吗？”
    委托人摇了摇头：“那条街是老街，附近并没有监控设备。”
    又来了！
    空无语地想：米花町频发事故，为了加大案件的侦破力度，市政府非常麻利的在大街小巷都安装了监控设施。但不知道为什么，但凡涉及到宠物走丢案件，十件有八件附近都会神奇的没有监控。
    偏偏到了最不该需要监控的地方，又总会详实的将事件全部记录到——比如当初使用元素爆发的他。
    简直就像是某种打不破的魔咒。
    空暗暗叹了口气，内心的无语不自觉牵连到表情，让少年看起来有些惆怅。
    这幅模样吓到了本就担心的委托人，她顿时着急起来：“店长，是不是很不好找啊？我可以加钱的！只要能找到我们家饭团，我...”
    “北川小姐，请冷静一下，我没有说不给您找！”
    空连忙调整好表情，哭笑不得地安慰道：“不用您加钱，您放心好了，既然您委托给了我们，我们必定会替您找回饭团的。”
    他并未说“尽力”而是“必定”，这幅笃定让委托人松了口气，整个人看着也精神了不少。
    送走了连连道谢的委托人，空目光迅速在屋内巡视了一圈，想要看看找谁负责这个委托。
    达达利亚正躺在沙发上呼呼大睡，最近达达利亚也不知道吃错了什么药，铆足了劲接下大半委托，满米花町东奔西跑，从早到晚都不见人影。
    空虽然在恋爱一事上拒绝了达达利亚，不代表他不会心疼达达利亚。
    眼看着达达利亚被各种鸡毛蒜皮的委托折磨地头脑发胀两眼发晕，空便默默计划着尽量不让达达利亚去做这些家长里短的委托。
    比起找宠物、处理邻里纠纷，帮着清洁工打扫街道卫生，还是战斗方面的委托更适合达达利亚。
    空便没叫醒达达利亚，又看向坐在另一边的钟离。
    钟离面前正摆放着几个瓷瓶，制作精美，造型古朴，看着像是古董——一切还要说回魈被抽到那天。由于担心异世的口味可能不合魈的心意，空便特意找了一家说是很正宗的华国菜，想看看和璃月菜有多大差别。
    说来也巧，那家餐厅正好有一群华国来的富豪在聚餐，就坐在他们附近。一群人喝高了就开始大谈特谈珠宝，被钟离听到后便顺口提点了几句，对方见钟离一身贵气见识不凡，还以为是什么珠宝世家出来的小少爷，便兴致勃勃想与钟离攀谈几句。谁料钟离虽“家室平平”，却在珠宝以及古董上有着惊人的造诣，顿时惊为天人。
    此刻摆在钟离面前的珠宝，便是这群热衷淘货的富豪们精心挑选出来的宝贝，想让钟离替他们鉴定真假。
    古董本就是钟离的爱好，他穿越至异世界，对异世界的历史与文化非常感兴趣，如今有这机会，空便乐于让它成为钟离的事业。
    再看柜台处，七七正坐在后面，捧着本书认真读着。
    ——这是帝丹小学的教学书，之前空便存了让七七上学的心思，见七七也不排斥，这件事便落实下来。趁着假期，空便买来一二年级的教学书先让七七看着，不至于上学时两眼一抹黑，什么也不懂。
    屋里唯一能算得上闲的，只有一个魈了。
    此刻他正双手暴臂站在窗边，也不知道想些什么，表情非常专注。
    空知道魈的脾气，若把魈留下和达达利亚、钟离独处，他必然会非常不自在。尽管无论钟离还是达达利亚都专注在自己的事情中。
    魈也不是热衷享受的人，空在魈来的第二天便教他看电视，玩手机，打游戏，可但凡有空闲时间，魈宁愿发呆，也不会触碰这些电子产品，只有偶尔才会拿起书本翻看几眼。
    在没有监控的地方找宠物对于常人来说的确是一件棘手的事，可空有元素视野在，实在麻烦不到哪里去。
    今天万事屋相比前几日意外的空闲，空也许久没有出去好好转转了。想到这里，空便轻唤了一声：“魈。”
    “何事？”魈迅速从沉思的状态中回过神，看向空的方位，认真道。
    空朝他展颜一笑：“陪我做个委托呗？”
    没有业障缠身，魈不过略思考片刻，便毫不犹豫点了点头。
    两人结伴走出店门，天气正好，阳光照在身上暖洋洋的，空舒服地伸了个懒腰，口吻也带着愉悦：“等会儿委托做完，咱们不要急着回去，到处逛逛怎么样？”
    魈抿了抿嘴唇，藏住眼底泛起的喜悦：“...一切随你。”
    “那我就随意安排啦！”空掰着指头，美滋滋地盘算起来：“东边新开了家咖啡厅，据说他们家的芭菲特别好吃，平时排老长队伍了！天气这么好，下午我们去米花公园逛逛吧，那边似乎有不少踢球的，听说很有意思！唔，好像附近新开了一家游乐园，听新一他们说游乐园可好玩了，要不然我们去游乐园玩吧...”
    一聊到玩的，空的话就停不下来。从穿越到现在，不是忙着处理一波接一波的事件，就是完成各种各样的委托，很少有时间能让他好好享受异世界便利有趣的生活。
    魈没有说话，他侧着头看空的侧脸，专注听着空的每一句话。
    若换做旁人，这样多的话，他只会觉得聒噪。
    可若这人是空，无论他说多久，魈都愿意听下去。
    只希望这条路再长点...
    “喂，小子！”
    几个打扮得花里胡哨的青年拦在了二人面前，斜眼看他们。
    “请问有什么事吗？”
    面对初次见到的人，空向来很有礼貌。
    可惜对方并不吃他这一套，依然虎视眈眈瞪着魈，一句话也不说。
    就在空以为眼前这群人是不是脑子出了什么问题的时候，站在最前头的青年突然手一拍大腿，对着身后的高大男人道：“老大，就是这小子！把我按在巷子里揍了一顿！”
    空：“...？？？！！！”
    空突然明白了这几天魈的“晚归”到底为了什么！
    我让你出去接触人气，不是让用拳头接触啊！
    这些人是人类不是妖魔啊！
    我的万事屋才刚刚有起色就要吃上人命官司了吗！！！
    第114章
    身为璃月的仙人，赫赫有名的『降魔大圣』，惩恶扬善、降妖除魔是魈持续了百年的职责。
    空从不怀疑魈对邪魔的厌恶与对正义的坚守，可在空的认知中，这些都仅针对于妖魔或丘丘人，这些可以威胁到璃月百姓的危险存在。
    如今一朝穿越，远离家乡，需要守护的璃月暂且无法回归，又没了业障缠身，与钟离的契约也暂时无需遵循，怎么看都是一个体验现实社会与平凡生活的好时机。
    ——降魔大圣再如何也不该对普通人下手吧？
    可惜如今挡在他与魈面前的混混五人组不得不让空接受一个“残酷”的事实：魈会。
    他指望魈能好好放松，结果魈似乎习惯了日复一日的斩妖除魔工作，即便是穿越也不打算放弃自己的本职工作，没了邪魔就拿惹事的混混们开刀。
    空都不知道该夸赞魈敬业还是吐槽他劳碌命了。
    但空转瞬又想，就算魈是个天生劳碌命，一刻停不下来，也不至于对人类下手吧？魈虽面上冷淡，可做事却素来有分寸，什么时候见他与人类计较了？
    难道这件事背后还藏着隐情？
    嗯！一定是这样！
    我们魈有什么错！当个好人有错吗！
    空看着混混五人组的眼神瞬间犀利起来，上前一步直接将魈挡在身后，不善道：“你们是谁？”
    为首的黄毛小子“哈”了一声，双手插在兜中，脑袋向前伸着，恨不得直接贴上空的脑袋，用充满歧视且讥讽的目光拖长尾音道：“你小子，『楠木会』三个字你看不见吗！”
    被黄毛这么一吼，空才注意到他穿着的黑外套上写着『楠木会』三个大字。
    空：“...鬼看得出来啊！”
    他还以为是某个牌子的设计风格。
    “喂喂不会吧，这条街居然还有不知道我们『楠木会』的？”黄毛拉高音调，夸张道。
    这种怪里怪气的说话强调让空觉得拳头有点痒，耗尽了自制力才没让自己把拳头盖在黄毛的脸上。
    就不能好好说话么？
    “不好意思，没听说过。”
    “无知的小鬼！”黄毛身后一个染着红毛的青年愤怒道：“你是想引起『楠木会』的怒火吗！”
    空：“......”
    这对话真的进行不下去了！
    还是那句话，这些人就不能好好说话吗？
    空实在不想把宝贵的时间浪费在这种无聊的对话上，拉着魈的手腕就准备绕开这几个青年。被称作“老大”的男人却忽然一抬腿，拦腰挡在了空和魈的面前。
    “我让你们走了吗？”身高一米八五的老大扫了二人一眼，冷冰冰道。
    身高163的空：“......”
    身高164的魈：“......”
    “我真的很讨厌这个用身高鄙视人的世界。”
    空拉着魈气呼呼往前走，五个原本趾高气扬的社会青年七零八落躺了一地，如霜打的茄子焉巴巴地，只剩下叫唤“哎哟”的份。
    魈虽没有说话，却难得小幅度点了一下头，表示对空的赞同。
    ...
    没了混混五人组的干扰，接下来的委托一路顺分顺水。有元素视野辅助，走失的“饭团”很快就被空找到——原来是委托人没拴好绳子，贪吃的小狗被路边摊吸引，结果跟着收摊的店家一路跑了回去。
    当空找到饭团时，这小狗一副乐不思蜀的样子，肚子圆滚滚的，模样比委托人交给他们的照片明显胖了一大圈。
    和千恩万谢的委托人告别后，看着又重新丰腴起来的原石总数与日元，空心满意足地关了界面。
    “走，请你吃冰淇淋！”空拉着魈便往路边的咖啡厅走。
    凉意在打开店门的一瞬间扑面而来，空舒服地半眯起眼睛。等到一屁股坐在沙发上，整个人顿时懒洋洋起来，像半融化的一摊猫饼，完全没了活力。
    “今天好热啊。”空将脸颊也一并贴在了冰凉的桌子上，口中嘀咕着，目光却落在魈身上，上下徘徊了半天，好奇道：“你不热吗？”
    在璃月的时候，魈总是穿着无袖短打，轻便又利落，就连冬天也是如此，似乎从来不知道冷一般。
    但到了异世界后，魈不知什么时候开始就套上了外套。虽然都是一些透气棒球服或牛仔外套，可如今大夏天的，即便外套再轻薄也依然闷热。
    更别提身为仙人，魈的体温本就比人类高许多。即便如今身处在空调房里，光是看着魈的穿着打扮，空便感觉一阵闷热。
    面对空的询问，魈抿了抿嘴，陷入了短暂的安静。
    我似乎没有问什么不得了的问题吧？
    空第一反应便是反思自己的体温，但思前想后，他也弄不明白魈为何在他问完这个问题后，周身总围绕着一股若隐若现的尴尬。
    直到空点的豪华芭菲端上桌子，他这才听见一声极微弱，似自言自语般的声音从对面传来。
    “...会吓到他们。”
    “啊？”空往嘴里塞冰淇淋的动作一顿。
    面对空的茫然，魈显得有些为难，似乎并不想讨论这个问题。
    空连忙道：“既然你不想说，没必要特意为我解释的。我也就是顺口问了一句！”
    “...不必如此小心翼翼。”
    空眨了眨眼睛，一时间没反应过来。
    只见魈深吸一口气，又重复了一遍：“你我之间，你若想知道什么，直接问我便可。我不会在意，也...愿意告知于你。你我相识已久，无需处处照顾我的情绪。”
    “连你也都这么说了，看来真的很刻意啊。”空嘿嘿一笑，舀了勺冰淇淋塞进口中，让他的声音听起来有些含糊：“我也不是小心翼翼，你就当我爱瞎操心吧。我这个人呢，面对不同性格的人，就会习惯性用不同的方式去面对，真的不是故意去讨好你，害怕让你生气哦！”
    魈点点头：“我知道。”
    “不过你既然说了，今后我也会注意的。”空说着，拿起另一个没用过的勺子，舀了一勺冰淇淋，直接递到了魈的嘴边。
    这突如其来的动作让魈一时来不及反应，下意识便张开了嘴。
    短暂的冰凉后，口腔的“雪团”便化作蜜水淌了下去，舌尖弥漫着淡淡的奶香与杏仁香，满心都是清爽与甜蜜。
    “好吃吧？”空笑眯眯道：“接受新鲜事物，偶尔也会有惊喜发生哦。”
    魈愣愣地望着眼前的少年，一时间心头百转千回，无数话语堆积在胸口，疯了似的想要向外涌出。
    ...还不是时候。
    魈心想，可没有杀戮化解心中的戾气，喧嚣的情绪却愈来愈疯狂，一遍遍折磨着他的内心，以至于在魈毫无意识的情况下，他已喃喃出声：“我...”
    “嗯？”空作洗耳恭听状。
    魈：“......”
    他用了极大的力气才让想说的话在口中转了个弯，变成别的模样。
    “你先前问我，为何要穿外衣。”魈垂眸低语：“数日前我执行委托途中，偶遇一老者，她...”
    魈静默了数秒，似乎有些尴尬：“她说：小小年纪便纹花臂，实在有辱斯文。”
    这话必定是魈精简过的。
    空秒懂，只怕那位老太太的原话大概是：“你看你小小年纪模样又那么好看，怎么能学小混混纹花臂呢！”
    “而且，似乎这样的纹路在异世界并不是好的象征，还有一幼童因纹身被吓哭，我便只能将它遮起了。”
    “...就这？”
    “...嗯。”
    “我还以为你刚才沉默了半天，是因为纹身涉及到你的过去或某个秘密呢。”空松了口气，旋即笑道：“其实这个世界纹身是一件很正常的事啦。只是像你这样大花臂...啊不是，就是这种大面积的纹身，在这个世界多半与混混啊，□□人士挂钩，也不怪人老太太说这种话。”
    “原来如此。”
    魈说罢又沉默了片刻，就在空以为魈已无话可说时，只听对面之人又道：“方才我沉默，是因为惊讶。”
    “惊讶什么？”
    “...我以为你会问我，为何要对人类动手。”
    若更早之前，空的确会对这个问题十分在意。但此刻过了震惊的劲，空也没了刨根问底的心思：“这是你的私事，你心里有数就行，我又不是你的家长，总不能事事都问个清楚吧？”
    空将口中的水果咽下，补充道：“不过呢，这个世界其实有针对恶人的职业——警察。你若是看那些黑恶势力不顺眼，处理的时候还是要小心点，万一被警察发现就有些麻烦了。”
    “并非看不顺眼。”魈认真道：“那些人身上有瘴气缠身。”
    “啊？”
    意想不到的回答让空的手停在半空中。
    “我能看见那些人身上缠着的瘴气，与业障相似，又像是邪魔。若那些人继续被瘴气产生，未来必见血光。”魈道：“而且这座城市的地下，似乎有着某种东西。”
    ...
    黄毛揉着额头凸起的大包，疼的龇牙咧嘴，连被烈日晒得头昏脑涨的大脑也清醒了不少。
    他倒吸一口凉气，耐着性子道：“老大，咱们真的要跟踪这两小子啊？”
    他可没忘记那个金发小子下手的狠劲。
    年纪轻轻的，咋就力气这么大，身手这么好呢？
    “老大，这口气咱可不能就这么咽下去！”红毛生怕老大放弃复仇的心思，连忙道：“这两小子太嚣张了！我们必须要给他们一个教训！”
    老大“呸”地朝地上吐了口口水，目光凶狠：“当然不会这么放过他们！”
    想他堂堂『楠木会』老大，什么时候受过这样大的耻辱？
    “『森川帮』不是在找什么『青眼罗刹』么？”他眼中闪过一抹狠厉：“想个办法和『森川帮』联系，就说我们找到『青眼罗刹』了！”
    第115章
    空右手托腮，余光不着痕迹略过窗外，有些头疼地叹了口气。
    “都一个小时了，怎么还在外面蹲着？”
    空也是没想到那群小混混居然这么执着，大热天的竟头顶着大太阳，在路边一蹲就是一个小时，动都不带动的，甚至连找个遮阳的地都不愿意。
    除了脑子不太好外，在毅力这件事上，空还是有些钦佩这些家伙的。
    见空直白表露出对混混的不满，魈道：“我去解决他们。”
    说着便要起身，却被空快一步按住他的手腕，强行让魈又坐了下来。
    “别急。”空连忙劝他：“你现在过去反而打草惊蛇了。”
    话虽如此，但空笑眯眯的表情着实不像是担心小混混会逃走，一双杏曈弯成月牙，细缝里都填满了幸灾乐祸：“欸，我们就等着呗？看他们还有什么招数。”
    魈一张俊脸并没有任何情绪的变化，只有眉眼间不经意流露出一丝宠溺。
    他颔首道：“随你心意便可。”
    “说起来，你当时到底做了什么啊？才能让这群人对你执着到这个地步？”空又好奇起来。
    魈心说对方会如此执着，明明你也占了大半因素。
    只是他素来不喜表露心意，只在心中悄声道了一句，微微侧头思索了片刻，回答道：“那日我见红发男子在街边欺辱少女，身上有瘴气围绕，恐他被邪魔缠身，遂出手替他出去瘴气，并...”
    魈抿了抿嘴，略有些不好意思道：“稍教训了一顿，之后少女对我万般感谢，我亦不习惯于人类接触，便回来了。除此之外，再无事发生。”
    ...
    “当时我好不容易要到小甜甜的电话号码，结果这小子从天而降，一句话不说就把我揍了一顿。我问他为什么打我，他非说我轻薄小甜甜——老大你也知道我暗恋小甜甜半年了，好不容易有这个胆子——是，我承认当初态度没有那么好，可我堂堂『楠木会』的骨干，对一个女人卑躬屈膝的，像话吗？”红毛一把眼泪一把鼻涕，说得心酸不已：“结果我第二天鼓起勇气又去找小甜甜，结果她和我说，对昨夜救她的‘英雄’一见钟情了！还非他不嫁！那小子干什么了就成了小甜甜的英雄了！再大度的男人也受不了这种气啊！”
    “所以我这不是替你出头来了么！”作为一个同样受过情伤的男人，即便被揍成猪头样，老大依然没有对红毛产生恼怒的情绪，反而很懂的拍了拍他的肩膀，真情实感道：“未来会有新女人的，别伤心。『森川帮』那边我已经联系上了，对方正在往这边赶，再等等，咱们就能看见那两小子倒霉样子了！”
    说到这里，老大便显得兴奋不已。
    和『楠木会』这种街道混混联合建立的小型帮派不一样，『森川帮』是米花町正儿八经的□□势力，据说在米花町外都有着不俗的影响力。
    这些人可不是球棒匕首当武器的混混，手里那是有正经武器的，连米花町的警察都不敢随意对他们下手。
    若被他们盯上，这两小子只怕不死也得废。
    只是有点可惜了。
    老大凝望着空的方向，即使在玻璃的模糊下，依然能感受到金发少年令人窒息的精致容颜。
    老大出入会所夜店无数，也在电视上看见过不少美人，无论男女，却没一个在容貌上比得过空。
    那个绿毛小子侧脸同样相当好看，只是气场锐利了些，实在不符老大的口味。
    如果相遇的地方不是为了小弟出头，而是其他地方，说不定还能来一段露水情缘呢。
    说起来，这两小子到底怎么练的？看着瘦瘦小小没什么肌肉，年纪也不大的样子，怎么力气这么大，身手这么好？
    可惜，这样好的身手，这样好的外貌，等『森川帮』出现后，终将只能成为米花町的昙花一现了。
    ...
    “你这叫打抱不平，为民除害！”空道：“有什么好害羞的？这不是好事吗？”
    “你不怪我莽撞吗？”魈低着头，眉眼带着几分惆怅：“方才我细想过，似乎那名少女当时的表情并无恐惧，也许是我莽撞了。”
    “那你的根本目的也是为了去除瘴气嘛，到底还是在做好事！”空给了魈一个安心的笑容：“别想太多，就算他记仇又如何？现在他主动挑事就是他的锅，大不了咱们再揍回去！”
    空一副要为魈出头的架势，毫不掩饰自己对魈单方面的偏心。
    这番话虽然有违正义之道，却让魈听得十分熨帖，一时间乱了心绪，情不自禁道：“好。”
    但他很快意识到这样的回答和他素日的性格格格不入，生怕空多想，连忙道：“其实...你无需对我如此关照。”
    说着，魈却不由得垂眸，尽管克制得很好，空却一眼看穿了他的口是心非。
    不愧是小鸟，果然还是喜欢被人顺毛啊。
    空在心头偷笑。在提瓦特的时候他便发现了，魈虽然表面上总是清冷的模样，实际上相当喜欢被人顺毛，说一些关心他的话。
    不过也并非人人说话都能讨得降魔大圣欢心，目前光用语言就能让魈放松的，除了他也就钟离了。
    空和魈熟悉无比，又心疼魈的过去，只要能让魈更开心一点，自然不介意多说些好听的话。
    刹那间，空只觉得无数责任被压在自己肩头，一个深呼吸，心中便翻起万丈豪情。
    “我当然要关照你了！”空拍着桌子认真道：“咱们是什么关系啊！我不在意你谁还在意你？”
    魈大脑一片空白。
    空这是...在说什么？
    难道他也...他也....
    魈不敢再往后猜去，他生怕这一切不过是他难得的一场美梦。更怕听到的回答与念想截然相反。
    “空...”他念着空的名字，声音轻柔地连听力极佳的空也完全没有注意到，更未发现蕴藏其中的百般眷恋。
    没心没肺的少年一心沉沦在给予友人安全感的豪情壮志中，丝毫没有察觉到魈表情的变化：“谁让你是我最好的兄弟呢！”
    魈：“.......”
    魈像是被人从头到脚泼了一碰冷水，整个人瞬间恢复了冷静。
    “啊，不过这话你可别让达达利亚听见。”想起达达利亚，空便止不住的心虚：“要是被他知道我和你说这个，他绝对会不开心的。”
    说不定还会抱着他不让他走，一个劲嚷嚷着“难道我不是你最好的伙伴了吗”。
    余光瞥见魈僵硬的表情，空愣了一下，突然有些慌乱。
    魈看起来好像...不是很开心的样子？
    难道是因为他刚刚提了达达利亚？
    他和达达利亚的关系差到这种程度吗？甚至连达达利亚的名字都听不得？
    不至于吧？
    但直接询问魈对达达利亚的看法，似乎并不是一个很好的问题，说不定还会让氛围变得更加紧张。空只好勉强挂着微笑，绞尽脑汁转移话题。
    “哈，你之前说的‘瘴气’，究竟是个什么样子？怎么我和达...钟离他们都没发现？”
    空将达达利亚从对话中隐去，艰难地改口成了钟离。但话音未落他就意识到自己说错了，钟离哪有没发现？他们第一次来米花町的时候，钟离不就出手除去了店长身上的黑气么？
    当时他还以为这只是因为店长祭拜狐仙才沾染上的，注意力又被米花町底下的阵法吸引，并未仔细琢磨过黑气的来源。
    直到魈出现后，他才意识到这股气很有可能便是魈口中的“瘴气”。
    可很奇怪的是，平日他用元素视野观察四周，却从未发现过所谓的“瘴气”。那天之所以会注意到，好像也是因为系统的缘故。
    魈又是如何发现的？
    在伙伴面前，空并不喜欢隐藏自己的情绪和想法，因此魈只看空的表情就知道他在想些什么，便解释道：“我如今力量虽被系统压制，但夜叉一族生来便被业障产生，对业障比寻常仙人更敏锐。如今虽无法直观看见，却也能感受到它的气息。”
    “是吗？”空干脆闭上眼睛，按照魈的方式感受起周围的气息。
    也许是习惯所谓，闭上眼睛的一瞬间，空自然而然地又打开了元素视野。
    “......”
    “空？”捕捉到空脸上一闪而过的僵硬，魈连忙出声。
    “......”空睁开眼睛，用力呼吸了几下，艰难地挤出一个笑容：“本来我还想带你看电影的，现在看来，我们的计划要改变了。”
    魈对看电影这件事并没有太大的兴趣——在他知晓这是异世约会常备环节之一前，如今对于计划的改变不是很在意：“这些并非要事，你方才...是看见什么了吗？”
    空脸上的笑容顿时更勉强了，他点了点头：“我刚刚一不小心...目睹了一个人的犯罪现场”
    这都是些什么事啊 ！
    空心中无语凝噎。
    他只是好奇瘴气，想看看能不能从门外的红毛或其他人身上再感受到所谓的瘴气，结果元素视野一开，直接穿透地表，精准地将藏在下水道的某犯罪人员安装炸弹的过程播了个清清楚楚。
    魈对异世的武器虽不清楚，但看空的表情，显然“炸弹”并非可以被轻易忽视的武器。
    他立刻起身道：“我去阻止他。”
    “等等。”空淡定地拿出手机，熟练按下一串号码：“现在是法治社会，不要随便在外面动手。”
    电话那头“嘟嘟”两声，随机响起一道带着惊讶的男声：“空？”
    “降谷君吗？你现在有没有空？”空道：“来活了。”
    第116章
    降谷零接到空的电话时，心情着实复杂。
    自从在松本翔平处知晓萩原研二四人在短短几年内会因为各种事故身亡后，为了确认这件事的可能性，降谷零将大部分时间都用在了调查上。
    正如同传说描绘的那般，凡人无法窥探天机。未来的事又如何是光调查就能确认的呢？
    虽然对于确定伙伴们命运这件事降谷零毫无收获，可越是调查，得到的内容便越是触目惊心。
    从加入警校，到进入公安，被选拔成为一名卧底后，降谷零所有的精力全都花在训练与对抗黑衣组织上，一门心思报效祖国，对于祖国背叛了自己这件事从未有过一丝一毫的怀疑。
    随着怀疑的种子种下，降谷零不得不承认，松本翔平告诉他的那些毫无人性的实验，确确实实存在于他所效忠的政府。
    他的国家算计着空和他的伙伴们，更不重视平民百姓的生命，甚至将他们的生命作为触及“神之领域”的试验品——就在几个月前，一无所知的他还是这群人的“帮凶”，主动在他们与空之间牵线搭桥，想方设法让空成为他们一方的一份子。
    听到松本翔平情报的并非只有他一人，钟离先生同样目睹了全程。
    作为空的伙伴，降谷零相信回到万事屋后对方一定会将所有事事无巨细说给空。脾气再好的一个人，在知道对方所作所为，且自己还是目标的时候都会感觉到愤怒。之后的一段时间，空也的确如他所料再也没有联系过。
    降谷零松了口气的同时，又感到深深的遗憾。
    为自己不用直面空的愤怒而松了口气，却又为失去这样一个朋友而遗憾，为自己的无力遗憾。
    降谷零已经做好了潜伏在组织之中，暗中协助空摧毁政府实验与计划，以及与空一行人彻底决裂的准备，却没想到会突然接到来自空的电话。
    更让他惊讶的是，电话那头的声音依然轻松俏皮，充满了少年感，甚至饶有兴致地与他说着玩笑话。
    这个人是不知道什么叫生气，什么叫愤怒吗？
    为什么还能用这样的口吻和他说话呢？
    就算我已经选择了与贝尔摩德合作，我也是亲手将你们带入危险中的人啊？
    降谷零想不明白，以至于在说完一声“空”后，一时间再也说不出半个字。
    “莫西莫西？降谷君？你在听吗？”空像是完全感受不到降谷零的纠结一般，依然大大咧咧的说着：“你不会是听见炸弹事件被吓到了吧？”
    “...空？”
    “怎么了？几天不联系，都认不出我的声音了？”
    “...你现在在哪儿？我立刻赶过去！”
    空上身趴在桌上，露出的脸浮现出浅浅的微笑，双眼也弯着，看上去心情很好。他快速报出一串地址：“那我先去守着犯人，后续的事就交给你处理啦~”
    在得到降谷零的肯定回答后，空便挂了电话。
    “你似乎心情很好？”魈注意着空的情绪变化，不明白方才还一脸无语的人为何突然兴高采烈起来。
    有人犯罪...难道是件好事么？
    “不是犯罪的事啦。唔...好吧，也算是有点关系。”空支起上半身：“就是有个朋友最近钻了牛角尖，不过问题不大，愿意沟通就行。”
    说着，空站起身活动了一下关节：“走吧，咱们先去把人逮住。”
    ...
    “大哥！那两人准备走了！”蹲守在门口的红毛激动道。
    “我们跟上去！”大哥同样激动。
    悬挂在空中的大太阳晒得人头昏脑涨，一时间五人都说不出他们究竟是因为能报复魈空二人激动，还是终于能从大太阳地下逃脱激动。
    被晒久的脑袋晕晕乎乎，起身的时候五个人不约而同晃了好几下才站稳身子，又在空“不经意”间看向他们方向时齐齐扭头，一副只是偶然经过的样子——完全没有意识到被太阳晒得发红的脸和迷离的双眼早已经让他们成为了来往行人的视线焦点。
    “大哥，那两小子往巷子里走了！”红毛时刻用余光注意着魈空的一举一动，连忙汇报道。
    “走！”大哥压低嗓音，朝着巷子的方向一侧头。
    五个人浩浩荡荡穿过马路，走进小巷。乍然降低的温度与消失的太阳光让他们发出一声舒服的喟叹，半眯着眼睛享受了一会儿略过的微风，这才猛然意识到一个关键的问题：“他们人呢？”
    五个人站在巷子里面面相觑。
    巷子是个死胡同，没什么深度，往里走几步就能看见头。两侧是四五层楼的小公寓，墙壁光溜溜的，没什么可以攀爬的地方，唯一放置的是用来处理生活垃圾的垃圾桶，除此之外再没有躲藏的地方。
    青天白日的，两个大小伙子是怎么在他们眼皮子底下消失的？
    那个绿头发的少年眼神阴恻恻的，没什么人气，莫不是见鬼了？
    一阵细小的气流卷着碎纸屑拂过他裸露的脚裸，大哥被吓得一个激灵，步伐一乱，整个人直接摔倒在垃圾桶上。
    好在垃圾桶才被清理过一次，没什么东西，可残留的气味仍然恶心地他连翻白眼。
    被气味一刺激，大哥终于从浑浑噩噩的状态清醒过来。他撑着墙壁勉强站了起来，视线偶然扫过地面，这才注意到垃圾桶后的地上阖着一个窨井盖。
    由于巷子里光线不够，垃圾桶又太大挡住了视线，他们又因为暴晒脑子糊涂，因此一时间才没有注意到它的存在。
    这样的窨井盖大街小巷都能见到，打开便直达城市的下水道系统。这种藏污纳垢的地方，即便是米花町的帮派组织也甚少有踏入的。
    老大不太聪明的脑袋终于意识到了一丝小小的不对劲。
    那两个少年虽然打扮简单，却一个比一个细皮嫩肉，哪里像是需要钻窨井盖的？
    米花町的任何阴暗面都可能藏匿着巨大的危险，既然如此，他们现在到底是跟还是不跟？
    ...
    由于特殊的政治因素，横滨的下水道虽然是用来排放脏水的，却因为城市里大大小小的帮派组织实在太多，最后成为了一些不入流的帮派聚集点。
    因此横滨的下水道面积非常大，宽敞且地形复杂，还被这些帮派收拾得干干净净，做好了功能区分。
    但米花町的下水道却只是作为普通下水道存在的。没有任何人清理，也没有清晰的功能划分，即便是犯罪者也很少会选择在下水道进行犯罪，而是选择地铁，隧道等地。
    空原本以为米花町的下水道和横滨差不多，也没多想就带着魈翻了进去，却直接被迎面的恶臭味熏得窒息。
    “这也太臭了！”空捂着鼻子，崩溃道：“我到底是为什么要逞强先来抓他？”
    更重要的是，这味道一旦沾染就很难洗掉，他和魈身上的衣服怕是再也不能穿了。
    浪费啊！
    勤俭持家的空心疼得直滴血。
    还好空早就在背包里装满了各种各样的道具以防万一，他连忙翻出口罩遮住口鼻，这才嗡着声音吐槽道：“怎么会有人想到在下水道里安装炸弹的？这是想用臭气把整座城市给臭死吗？”
    说着，又将一个口罩塞进魈的手中。
    魈手里拿着口罩，一时间有些不知所措。
    空还以为是魈不懂得怎么带，便又从他手中拿回口罩，三两下撕开包装，替魈带在了脸上。
    手指接触到皮肤，酥麻的感觉让魈一阵心猿意马。
    好在他的慌乱只是一闪而过，见空没有注意到他的失神，魈连忙转移话题道：“你之前说，这个世界有许多的知识是提瓦特尚未了解的，也许正是因此，此人才会选择在这样的污秽之地犯罪。”
    “我也不想管他到底为什么了，还是赶紧先把人抓住吧！”
    空浑身上下都写满了对下水道的抗拒，说话的口气也充满的不耐烦。被口罩遮住的脸微微鼓起，即便无法看清地下的表情，魈也能想象出此刻鼓起双颊，可爱非凡的一张脸。
    可惜这样脏乱的环境实在太煞风景了。于是魈点点头，两人便朝着犯罪者所在之地狂奔而去。
    不到两分钟，四周豁然开朗，方才用元素视野谈查到的犯罪者一身黑衣，正蹲在墙边鬼鬼祟祟忙碌着。在他的手边放着一叠炸弹，显然分量十足。
    空本就被脏乱的环境惹得有些发毛，摩拳擦掌正准备上前将人直接制服，手腕却冷不丁被魈握住。
    “不要冲动。”魈轻声道：“里面还有东西。”
    空炸了眨眼睛，迅速恢复了冷静。
    空从不怀疑魈的判断，见魈如此说，他便闭上眼睛，再次展开了元素视野。
    四周依然只有犯罪者忙忙碌碌地安置炸弹，并没有其他存在。
    莫非又是魈提到的“瘴气”？
    可这东西如果不利用系统的话，我根本就看不见啊？
    说起来，钟离、魈知道如何利用系统调取原本力量也就罢了，达达利亚和七七也对如何操作一清二楚，怎么偏偏到了他，对如何调动系统的力量一无所知了？
    如果能像钟离他们一样随时开启系统力量便好了，碰上真正的麻烦事时，也不至于只能依赖伙伴们的力量。
    仿佛是听见他心中呼唤一般，一声微弱的『叮』在脑海中乍然浮现。
    空心中一动，连忙打开系统。
    只见『原神』系统突然跳转进一个从未见过的页面，左侧写着四个大字“凝取结晶”，右侧页面放置着一排名为“创世结晶”的商品，每一个商品下面标着不同的价位。一百日元到一万两千日元不等。
    『可通过购买创世结晶，在限制时间内调取储存在系统内的力量。注：一枚创世结晶可使用一秒』
    『温馨提示：先前调取力量为版本体验，今后各角色调取力量皆需要创世结晶。』
    空：“......”
    这系统怕不是想钱想疯了！
    第117章
    低调的黑色轿车在街道中奔驰，距离空“报警”不到十分钟，降谷零便赶到了事发地点。
    为了保持街道的整洁与美观，米花町的窨井盖大都安排在深巷或小路上。
    作为公安，降谷零对米花町的地形了如指掌。没有在周遭的店铺看见空的身影后，降谷零便径直走向了距离他最近的窨井盖。
    只是还未到达目的地，一阵窸窣的讨论声便从巷子里传出。
    “...老大，你确定要下去？”
    “哼，区区下水道而已，居然就让你们退缩了吗？”
    “可...”
    “老大说的对！一个下水道有什么好怕的！”
    “就是，那两小子都能下去，我们怎么就不能下去？”
    说话的一共有五人，听语气似乎像是米花町常见的街头小混混。至于他们口中提到的“两小子”，不出意外的话便是空和他的伙伴了。
    有空在，降谷零并不担心底下的犯罪者无法被支付。倒是那五个混混，听他们的口气，似乎是正在策划着一件不利于空的事情。
    降谷零微微眯起双眼，紫灰色的瞳孔闪过一丝冷意。
    ...
    在空收到系统的氪金通知后，魈，以及留在万事屋的钟离等人同样也收到了来自系统的通知。
    魈略有些诧异地看了空一眼，见空心情不好，嘴巴张了张，到底还是没有说话。
    算了，还是别在这个时候触及空的霉头了。
    而此刻的空，也的确快要气炸了。
    作为一个勤俭持家的人，自从穿越后空都快把“抠门”二字刻进了自己的DNA里，本着能不花钱就不花钱的原则，把每一笔钱都用得极其小心。
    升级材料、圣遗物，每一个功能都需要花费大量的真金白银。万幸达达利亚、钟离他们可以通过他提取自己储存在系统中的力量。
    即便升级到九十级，获得了完美圣遗物，伙伴们的力量依然会与全盛时期有着不小的差距，更别说钟离这样的神明了。有提取力量这种“BUG”，空完全不用再费心伙伴们的圣遗物或角色升级问题——打不过大不了就爆种嘛。
    他算盘打得欢快，以至于在抽到七七和魈都都没有在他们的升级和圣遗物上花费心思，只给每个人换了件趁手的武器。
    可谁能想到，原本还默不作声的系统突然给他玩了波大的：想要“开挂”，可以，交钱就行。
    最过分的是，一枚『创世结晶』居然只能使用一秒。也就是说，如果他想继续使用钟离的力量，每分钟就要支付一百日元。
    一百日元看着似乎不是特别多，可问题是，哪次战斗只需要一分钟就能解决了？
    未来还不知道会碰上怎样危险的对手，且之后的伙伴一定会越来越多，每个伙伴都需要力量的提升，如此算下来，需要的金额只会是天文数字。更别提随着环境的危险，空必然不可能让伙伴们停留在一级，也一定会为他们配备相应的圣遗物。
    ——显然，系统这是逼着他减少使用系统内储存力量的机会，更多的依赖角色升级和圣遗物。
    不过，用来“开挂”的装备居然叫『创世结晶』。敢用“创世”两个字，只怕这个结晶不会是简单的存在。
    空的气愤来得也快去的也快，但这并不代表空不会记仇。
    虽然他很快就让自己接受未来氪金项目被迫“喜”加一的事实，但归根结底，若不是眼前这个混蛋犯罪者好端端放什么炸弹，他也不会跟过来解决事件，更不会想到调用系统的力量，让系统借机开启了氪金功能——总而言之，都是眼前混蛋的错！
    空毫无心理负担的将一切责任归咎于眼前的犯罪者。
    不过这次的氪金项目倒也并非全无作用，至少给了空一个可以使用系统力量的方式。于是他一边在心里骂着犯罪者，一边花费一百日元购买了『创世结晶』，获得一分钟系统力量的使用权限。
    金色的光芒在眼中一闪而过，随着一股精纯的力量涌入体内，眼前的世界出现了翻天覆地的变化。
    无数能量化作有形的丝线，在空的眼前编制成一张巨大的网。
    此刻，空终于能看见魈口中的“瘴气”到底是什么。
    黑色的气体缠绕在犯罪者的身上，像是一团燃烧的火焰。令人厌恶的气息源源不断从其中流出。“火焰”每一次跳动，气势都会更浓烈一些，像是有养分源源不断地供给其中。但若仔细观察，便会发现从“火焰”中延伸出一条细小的丝线，穿透厚厚的地面，向着下方不断延伸。
    空心领神会地闭上眼睛，再次打开了元素视野。
    这一次，浮现在大脑中的画面有了翻天覆地的改变。元素视野不再像平常一般，模糊得如还未雕刻细节的3D建模。周围的每一寸都完完整整呈现在脑海之中，像是直接在大脑中植入一张充满细节的立体地图。
    空的“视线”顺着黑色丝线不断向下，一道硕大的阵法赫然映入他的眼中。
    果然又是这个玩意儿！
    面对突然出现的阵法，空并没有感到意外。如今米花町发生的种种事件几乎都围绕着它展开，趁着『创世结晶』的时效性还未结束，空连忙观察起来。
    ——阵法上雕刻的纹路看着有点像是炼金术中用到的字符，看着虽然陌生，结构却与提瓦特大陆的文字十分相似。庞大的能量与情绪纠缠在一起，封印与阵法之下，像是一条粘稠的河流。
    空加大了精神力的输出，正准备再仔细探查一番，突然之间，一阵尖锐的刺痛从大脑深处迸发，一向擅长忍耐疼痛的空也不由得发出一声痛苦的闷哼。
    元素视野随着疼痛被迫关闭，恍惚之间，空看见了一只巨大的眼睛。
    『创世结晶』的时效恰好结束，体内充盈的能量如潮水般褪去，脑海的疼痛也随之淡化，但空的脸色仍然苍白无比。
    这番变化全数落在魈的眼中，他连忙搀扶住空的身体，表情也显露出清晰的慌张：“空！”
    空的闷哼虽不响，却被寂静的环境无限放大。正在安装炸弹的犯罪者赫然僵硬在原地，惊恐地看向空与魈躲藏的位置。
    空早在发出声音的一瞬间便意识到二人已经暴露，在魈搀扶他之时强忍着疼痛连忙道：“抓住他！”
    得到空的命令，魈如鬼魅般化作青黑色的雾气，刹那间出现在犯罪者面前，右手如闪电般伸出，一把握住了犯罪者正试图往口袋中掏去的右手腕。
    魈的手并不算大，五指纤长十分漂亮，此刻却如铁箍一般牢牢攥住犯罪者的手腕，看着轻飘飘，犯罪者却只觉得手腕连着骨头都要被一同捏碎，钻心的疼。
    他发出一声惨叫，将将伸入口袋的手被硬生生拖出，连带着口袋里的东西“啪嗒”一声，被带到了地上。
    ——那是一个手机大小的盒装物，浅白色的盖子下藏着一枚红色圆键，赫然是炸弹的开关。
    与此同时，一股精纯的元素能量从魈的掌心涌出，若空此刻还留存着『创世结晶』，便能看见那些黑色火焰被一道墨绿色的能量吞噬、瓦解的画面。
    随着“瘴气”的消失，犯罪者身体狠狠一震，茫然之色从他的双眼浮现，竟是直接放弃了所有的抵抗。
    ...
    降谷零才将五个混混挨个用手铐铐上，眼前的窨井盖发出了窸窣的响声，很快便被人从下方推开。空带着一身难闻的气味从下水道跳出，紧跟着的是一个墨绿色头发的少年，一只手拎一个黑衣男人，一米八的大汉在他手中宛如一只失去活力的小鸡仔。
    降谷零这段时间虽然没有与空联系，却也知道他的万事屋又增加了一名新的同伴，名叫“魈”。
    想来，此人便是“魈”了。
    虽然在接到空的电话后降谷零便急匆匆赶来，但他其实并没想好和空见面后的场景，正尴尬着该如何开口，却在看见空苍白脸色后神色一凛，担忧道：“你受伤了？”
    他的视线随即落在魈手中的大汉上，杀意一闪而过。
    空轻喘了口气，摆了摆手：“和他没关系。”
    没了疼痛的折磨，空很快打起精神：“底下的炸弹就交给你回收了。”
    见空的口吻并没有任何生疏或厌恶，降谷零脸色缓和了几分，点头应允。
    “对了，这些家伙是？”
    他侧过身体，露出身后五个焉巴巴的青年：“我方才看他们鬼鬼祟祟站在窨井盖边，似乎是要下去。难道是这个男人的同伙么？”
    “我们和他没关系！”红毛在听到“炸弹”后就知道他们惹上了不得了的存在。在米花町玩炸弹的都是狠人，他们这种小门小户可招不起。
    早知道就不来淌这趟浑水了，当初他怎么就色心蒙了头，一门心思要报复回来呢？
    再说了，他们老大不也联系了『森川帮』，老老实实等人家过来解决不就好了？非要为了拍『森川帮』的马屁尾随那两人，结果不但又被揍了一顿，还莫名其妙多了个“炸弹犯同伙”的名号。
    可惜五个人中唯有他一人清醒，老大连着被揍了两顿，又暴晒了一个多小时，脑子早就乱成一摊浆糊，并没有意识到自己招惹了什么不得了的存在，甚至还有精神大声嚷着。
    “有本事把名号报出来！感惹我们『楠木会』，我一定会让你们付出代价的！”
    降谷零下意识便想捂住老大的嘴让他噤声，但空却先一步制止了降谷零的动作。
    『放着我来。』空向降谷零投去眼神暗示。
    尽管不知道空要做什么，但处于对空的信任，降谷零还是默默退后半步，将空间让给空处理。
    然后，他便看见平日活泼却礼貌的好好少年突然抬起一脚踹在老大胸口，踹得他人仰马翻。
    随后，空踩着老大的脑袋，在对方愤恨的目光中双手抱胸，冷声道：“『黑衣组织』，琴酒。”
    降谷零：“.........”
    第118章
    降谷零用尽全身的克制力，才没让自己崩住表情。
    空到底在说些什么！
    他崩溃地想。
    随后，空连着几脚又将红毛几人踹翻，这才拉着神情恍惚的降谷零走出小巷，一同钻进了降谷零开来的黑色轿车中。
    不多时，呼啸着的警笛由远及近，很快便停至巷子前，将炸弹犯连带着五个混混一同押进警车内。
    直到警车走远，降谷零才像是如梦初醒，发出一声激烈的喘息后拉着空的手臂着急道：“你知道你在说什么吗！”
    空眨了眨眼睛：“知道啊。”
    “那你...”
    降谷零想说那你为什么要自称是“琴酒”，这不是引火烧身吗？
    可转瞬一想，降谷零又快速冷静下来：我着什么急呢？黑衣组织虽然强大，可却也只是肉体凡胎。可他身前的空与魈，以及万事屋内的钟离、达达利亚，甚至是七七，都没有一个是普通人。更别提空的背后还有横滨的港口黑手党。
    放眼全日本，降谷零实在不敢说黑衣组织和港口黑手党到底谁势力更强。但至少有一点，黑衣组织绝对不敢贸然对港口黑手党的人下手。
    这件事唯一需要头疼的恐怕只有日本公安，但那又如何？公安所效忠的政府一心算计着空，空坑他们一把，倒也是合情合理。
    不过...空真的想到这么深远吗？
    看着空清澈的眼神，降谷零对此表示怀疑。
    米花町最不缺的便是聪明人，即便是在这些人里，空的智慧也完全排的上号。在机智与反应力方面，更是鲜有人能匹敌。
    可一旦涉及到谋略，对人心的捕捉，空便远远不及这些人了。这并非意味着空无法进行详细且复杂的布局，只要空愿意，以他的能力并非困难的事。然而空武力值实在太高，又太容易相信他人，以至于许多事情他并不会去深究，去准备太多的弯弯绕绕。能用拳头解决的事，空绝对想浪费时间去思考。
    果不其然，只听空豪迈道：“钟离之前告诉我，我是黑衣组织的目标。既然如此，我早晚要和他们对上的。我不喜欢绕圈子博弈，所以我就想干脆用这种方式逼迫他们直接和我接触，然后我就能一口气把他们解决掉了——那什么‘贝尔摩德’身边的人不是说黑衣组织有个叫琴酒的家伙忠心耿耿么？我想着说不定能挑拨离间一番呢。”
    空说得一本正经，降谷零只想疯狂吐槽：黑衣组织怎么可能会被这种简单的计谋挑拨离间！
    看出降谷零的纠结，空拍拍他肩膀安慰道：“没事啦，他们只会盯着我，不会把注意力放在你身上的。”
    降谷零：我根本不是在纠结这个啊！
    “...算了。”他轻叹一声，有些头疼的说。
    就像他方才所想，空的底牌必定比他想象的更深，他自以为的“困难”，也许对于空真的就是随手解决的小问题吧。
    想到这里，降谷零不再纠结：“先不说这个。关于这次的炸弹事件，作为日本公安，我真心实意对你们表示感谢。”
    “干嘛这么正式？”空不太习惯降谷零突然用这样一本正经的感谢：“抓个炸弹犯而已，在米花町应该是很寻常的事吧。”
    降谷零笑了笑，心知空在“科学”一事上并没有太多的知识储备，于是解释道：“下水道里充满了甲烷，一旦炸弹引爆，必然会发生连锁爆炸。到时候只怕这条街都会坍塌下沉。”
    空吓了一跳：“这么严重？”
    降谷零认真地点了点头。
    怪不得就说为什么犯人一定要跑到那种脏乱臭的地方安装炸弹，这人到底对米花町是有多大的怨念啊？居然想拉着一条街的民众陪葬，就算是有瘴气入体，也位面太过分了吧！
    不过科学还真是厉害，即便没有神之眼也产生毁天灭地的力量。
    要不然我也抽个时间学习点知识吧？万一未来的对手用科学武器和我们战斗，有些基础知识做储备总归更安全点。
    空正在心中感叹着科学的强大，余光却忽然扫到一双填满复杂情绪的眼睛。
    降谷他这是在纠结什么？
    难道还因为之前的事情担心我会因此疏远他么？
    不至于吧？我都主动示好到这个地步了，以他的人精程度难道还能够看不出来么？
    “你有什么想说的就说好了。”空不喜欢绕弯说话，直白的点名了降谷零的心情：“不用担心我会生气，我们都认识这么久了，你还不了解我的脾气吗？”
    “...我不是担心你会生气，我只是还没想好...是否要将你卷进这件事。”
    “我都卷进这么多事了，也不差你这一个。”空口吻轻松。
    “...”降谷零抿了抿嘴唇，目光闪烁着，深深吸了一口气：“我有一个委托，希望你能帮忙。”
    听见“委托”二字，空眼睛瞬间亮起起来，毫不犹豫道：“我接了！”
    “你先别急！”降谷零哭笑不得：“这件事危险性很大...”
    “有黑衣组织危险吗？”空眨了眨眼睛，好奇道。
    他心说我都不知道被多少国家机关盯上了，还在乎这点危险性么？
    要是对方用大规模杀伤性武器，他们这边也有钟离撑场面。
    唔，角色池什么时候再来个七神啊龙王的就好了。最好是影或者那维莱特的卡池，他们随便一人和钟离联手，这个世界还不是能横着走。
    想到这里空就有些憋屈，他穿越到现在都这么久了，除了森鸥外算计了他一把，那些藏在暗中虎视眈眈的家伙们居然一个对他出手的都没有。亏他前期还战战兢兢了一段时间，处处小心，生怕那些人突然出现将他抓走。
    但凡有个家伙出手，他也能顺藤摸瓜探清对方的底细，不至于像现在这样被动。
    所以尽管知道降谷零背后的组织目的一直是他，空也毫不在乎，甚至非常希望对方能主动对他下手。
    降谷零并不知道空的无奈，听见空的询问，他勉强勾起嘴角：“怎么可能？”
    “那有什么好纠结的？”
    “...空，如果有一天，你突然被告知自己的朋友在未来某一天会因为事故死去，你会怎么做？”
    “我？当然会毫不犹豫的救下他们。”空道：“别说未来死去了，但凡还有一丝机会让他们活下来，我都会不顾一切代价。”
    降谷零点头：“我也是如此。”
    空知道降谷零到底想委托什么事了。降谷零的同伴们会在之后几年因为各种事故死去，这件事钟离同样也告诉了他。
    在知晓这件事后，空便做好了被降谷零委托的准备，可他不是很明白，一个委托而已，还是拯救他最在乎的朋友们，这种事有什么好纠结的？
    只听降谷零轻声道：“可如果拯救他人的代价是牺牲别人的性命呢？”
    “？”
    怎么就需要牺牲别人的性命了？
    空认真在脑海中回忆起来，改变别人的命运需要这么麻烦吗？他作为外来者，不是轻而易举就能改变别人的命运么？
    ...等等，降谷零好像不知道他是穿越者。
    空有点尴尬。
    由于降谷零背后组织的原因，空一直觉得降谷零总有一天会知道他穿越者的身份，所以也就没有特意告诉，之后便是随着时间直接将这件事忘到了脑后。
    却没想到中途冒出来一片穿越者，直接让降谷零不再信任自己的组织。以至于到现在降谷零并不知道空真正的秘密，还以为他和横滨那些人一样，只是个强大的异能力者。
    要不然趁机直接摊牌算了。
    空正想着该如何开口，降谷零忧心忡忡的声音再次响起。
    “你对科学了解的不够多，所以我不知道你有没有听过时空悖论和蝴蝶效应。若未来成为了定数，随意改变他人的命运很有可能会引发一连串难以弥补的后果。如果需要牺牲的只有我一个人，用我的未来能换取他们四个人的未来，我一定会毫不犹豫做出选择。可...”
    降谷零垂着脑袋，强烈的悲伤源源不断涌出。压抑在心中许久的秘密与痛苦终于有了倾诉的空间，降谷零憎恶着自己的无能为力，更憎恶着自己的自私。
    明明是不想将空牵扯进来的。
    牺牲的人只要我一个就好了。
    为什么还要在空面前说出这样的事呢？
    是因为觉得空有异能力会更安全么？我明明就知道说出这样的事，以空的性格绝对不会不管不顾...
    降谷零的拳头用力捏紧，指甲嵌入掌心，他却一点也感觉不到疼痛。
    他害怕空的拒绝，更恐惧空的应答。
    直到那总是含笑、乐观的声音一如既往保持着轻松口吻，在他的面前响起：“忘了告诉你了，我这个人体质有些特殊...”之前森先生和社长那些话怎么说来着...不重要！
    空竖起大拇指，自信道：“天生能帮人改命！”
    降谷零：“...啊？”
    ...
    红色的跑车呼啸着穿过街头，在无数人羡艳的目光中留下一道潇洒的尾气。
    坐在驾驶室的长发男人单手扶着方向盘，一只手拿着电话，口吻轻松。
    “已到达米花町。”
    电话那头静默了数秒，一声苍老的声音缓缓响起。
    “务必完成任务，『黑麦威士忌』”
    是他太钻牛角尖了。
    也是，空连招惹黑衣组织都毫不在乎，又怎么会惧怕这种事情呢？
    可是...一个人的命运，真的可以如此轻易扭转么？
    第119章
    『世界任务：Wild Police Story
    接受降谷零的委托，改变“警校五人组”的命运（长期任务）——任务奖励：3000阅历，100000日元，300原石，角色“降谷零”好感度+100』
    『拯救萩原研二——任务奖励：200阅历、2000日元、20原石，角色“降谷零”好感度+10』
    空翻来覆去阅读着委托任务上的文字，直到一杯茶放在他的面前，空才从沉思中抬起头，一眨不眨地望着眼前人。
    “若有问题，尽管问我便是。”钟离似乎能读懂他的想法，笑得十分温柔。
    空有些好奇：“你怎么知道我想问你？”
    钟离眼中一闪而过宠溺的光，在空对面坐下：“你已在这静坐了半个时辰。若不是有烦心事，你定不会安静如此之久。如果是委托，以你的个性，必定会与我们讨论而非独自思考。能让你这般踌躇的，是关于『系统』吧？”
    他捧着茶杯喝了一口，又道：“方才你意识到来人是我后，显然有话要说，你却刻意止住了这股冲动——是担心我不会回答你的问题？”
    空没有说话，但从他脸上毫不掩饰的惊讶便足以让钟离得到答案。
    “有些事因为牵扯到『禁忌的存在』，并不能与你细说。至于其他的事，我并没有瞒你的打算，你又何须纠结？”
    空心说瞒不瞒难道还不都是你们的一句话么？
    但这样的话他并不打算和钟离说。见钟离有了松口的打算，空快速整理了一下心中的疑问，开口道：“我身上的系统到底是怎么回事？”
    钟离没想到空会旧事重提，顿时有些奇怪：“记得过去我与你说过这个问题，为何又要再一次问我？”
    “我就是觉得奇怪。”空挠了挠头：“我也不是说你之前是在框我。天川明事件的时候，我之所以能随时定位到任务目标，是因为有乱步君推理出了地址。社长和我说之后会有人负责这个功能，不过到底是谁有这样的本事，竟能跨越世界锁定任务对象。说到底，‘委托’到底是怎么产生的呢？为什么会分成‘世界委托’‘主线委托’和‘临时委托’？这是根据什么决定的？好感度又是怎么回事？为什么只有一部分人才能出现好感度？”
    空将他的疑惑一股脑全问了出来，随后便眼巴巴地望着钟离，希望能从对方的口中听见期待的回答。
    这幅模样像极了等待摸头的小狗，看得钟离心痒难耐，忍不住伸手揉了揉空的脑袋，这才顶着空震惊的目光故作平静道：“你的这些问题，我也并非全都知晓。关于任务追踪，我也的确有几分线索——魔女会代号N的魔女‘尼可’。”
    空瞳孔睁大了几分：“竟然是她？”
    随后，空露出了然的表情，点了点头：“的确，出了她，没人有这样的本事。”
    “至于你说的委托种类，我只知道‘主线委托’意味着‘真相’。‘临时委托’与你在提瓦特遇到的种种委托无异。至于‘世界委托’，恐怕如其名，来自这个世界吧。”
    “世界？”空惊讶道：“降谷零对于这个世界的重要性这么大么？”
    说完，空才后知后觉地想起，那几个穿越者明明来自异世界，却知道关于“黑衣组织”和降谷零等人的情报。
    世界和世界只见不是不共通么？为何他们能知道这个世界的未来？
    空的脑海中闪过巨大的灵光，他忽然意识一个被他忽视，却又一次次从森鸥外、福泽谕吉口中说出的话。
    ——之前社长他们说到穿越与改变命运时，用了“编程”、“书”等内容举例。一开始他只认为对方不过想让解释显得通俗易懂。如今细想，难道这背后也藏着晦涩暗示么？
    “看来是时候要去见见那些穿越者了。”空侧过头，看着趴在桌上认真读书的七七，心中的计划渐渐有了轮廓。
    ...
    神谷镇一号街·某高级公寓
    田村一辉站在公寓楼下，脑袋时不时向外探出，露出期待的光芒。
    田村一辉家的邻居恰好出门，看见他这幅模样，忍不住笑着逗道：“一辉啊，这是在等小女朋友吗？”
    田村一辉的脸“蹭”的一下涨得通红，连忙摇头，结巴着道：“不，不是啊！就是朋友，我朋友要过来玩！”
    邻居也不过随口的玩笑，见田村一辉如此羞涩，只当他是少年纯情，又说笑了几句便离开了，并未注意到少年落寞的双眼。
    女朋友啊...他倒是希望。
    田村一辉长长叹了口气。
    和七七认识这些天，田村一辉已经充分认清了他和七七绝对不可能有任何友谊以外的关系。他亲眼见识过七七一家人的特殊，心里也清楚生活在那个家庭里的七七一定不是什么普通的女孩子。他一个平凡的不能再平凡的小学三年级学生，做梦也不可能和七七谈恋爱。
    暗恋才刚刚开始就被迫告捷，田村一辉难受了好几天才缓过来。
    但他心大又想得开，反正他们年纪还小，谈不成恋爱当朋友也好。
    他这么劝了自己好几天，却在今天接到七七电话，询问他能不能来他家玩后，好不容易恢复平静的心情再次萌动起来。明明离约定好的事件还有半个小时，他却已经等不及，早早守在了楼下。
    想到七七可爱的模样，田村一辉的脸又红了好几分。
    说起来，他到底是因为什么才喜欢七七的？
    田村一辉歪着头，用他还未发育成熟的小脑袋认真开始思考起这个哲学问题。
    起初他会去万事屋，只是单纯因为好奇——米花町的店总是开了又关，关了又开，浮动非常大，很少有超过一年的店铺存在。生活在米花町的小孩子往往有个心照不宣的默契：在发现新店后会私下进行打赌，猜测这家新店到底能开多久。
    却没想到，他前脚才进入万事屋，后脚就对七七一见钟情了。
    之后，他宝贵的暑假生活大部分时间都与万事屋有关。没有海边、烟火大会、庙会，田村一辉却一点也感觉不到无聊。
    米花町的孩子从小见惯了犯罪，一个比一个见多识广。可跟在空哥哥他们身边，依然能感受到前所未有的刺激——一个新世界的开启，与未知存在的接触。
    也许就是这份米花町人没有神秘，才会让他一眼就注意到七七，一眼就喜欢上七七吧。
    嗯，他一定是被七七的气质吸引的！
    田村一辉信誓旦旦的想着，软糯的童声猝不及防响起。
    “田村君——”
    七七说话的语调比起“同龄”的少女总是要更稳重，更冷静一些，虽然缓慢，却缓慢的非常优雅。
    声音软软的，甜甜的，乖乖的...
    田村一辉猛地转过头，一张精致可爱的脸庞赫然映入他的眼中，田村一辉心脏顿时狂跳起来。
    什么“神秘”“气质”通通被抛到了脑后，思考许久的问题终于有了正确的答案。
    ——他只是个单纯的颜控而已。
    “一辉。”跟在七七身后的空朝他挥了挥手：“你怎么这么早就下楼了？”
    田村一辉虽然喜欢七七，却也很享受和空待在一起的时间——空哥哥是个非常有意思的人，每次只要遇见他，一定会出现很多有趣的事情。
    于是田村一辉也不觉得空的出现打扰了他和七七的二人世界。他冲着空甜甜一笑：“空哥哥！”
    视线随即又黏在了七七身上：“七七~”
    ——虽然恋爱是没有可能了，但还不允许他继续暗恋么？
    田村一辉很没有骨气地想。
    田村一辉这幅小痴汉的模样看得空一阵好笑，他也没有戳穿少年的小小妄想，视线在四周打量，随口岔开话题：“你不是说你家就在我们店边上么？怎么住得这么远？”
    “地狱通信”事件结束后，田村一辉的母亲林珊珊并没有像舟守香织说得那样被抓捕。
    这显然是贝尔摩德的手脚了。既然想与万事屋合作，她自然要拿出相应的诚意。
    于是，本该在她计划中被抓捕或杀死的穿越者们，尤其是“地狱通信”的创办者林珊珊，便作为筹码安全地“放”了回来——根据之后空对田村一辉的旁敲侧击，林珊珊在赶来接儿子的途中没有遭遇任何人的袭击。
    而舟守香织被杀的当天晚上，林珊珊就干脆利落的将“地狱通信”关闭，并将所有与地狱通信有接触的穿越者名单全部交给了降谷零处理。
    虽然这么做很对不起其他的穿越者，但林珊珊已经知道自己被盯上，为了保护全家人，自然要付出相应的代价。
    只是空没想到，事件结束后林珊珊居然会搬得这么远。
    田村一辉只以为空是随口的询问，出于对空的信任，田村一辉也没多想便解释道：“这里是我们家以前的房子，后来我们才搬到现在的街道。不过我和我爸现在还住在万事屋边上的家，我妈一个人住在这里。”
    “那你怎么让我们来这儿？”
    “哦，那天我和我爸正好来这儿陪我妈吃饭，七七打电话给我的时候我妈就顺口提了一句，说还没谢谢空哥哥你们保护了我，于是就提议让我把你们请到这儿来，她也能与你们见一面。”
    听见田村一辉的回答，空在心中悄悄松了口气。
    他让七七与田村一辉联系的目的，本就是为了与林珊珊接触。
    林珊珊如今风声鹤唳，躲得比之前还厉害。空生怕林珊珊不愿意接触他们，这才想先通过田村一辉获得他父亲的信任。
    没想到林珊珊居然主动愿意与他们接触，这倒是大大减少了空需要耗费的心思。
    “我们快进去吧，我妈买了好多好吃的！”田村一辉说着便热情地带着空与七七进楼。
    电梯从负一楼升上，“叮”的一声打开门，只见一个中年男人背着包，低着头站在角落，显得十分阴沉。
    田村一辉还在叽叽喳喳向七七介绍着自家母亲准备的美食清单。空拉着七七，用余光悄悄打量男人，强烈的违和感从男人身上不断传出。
    在米花町，违和感往往意味着案件的伴随。空心中一动，立刻打开了元素视野。
    男人护在身后的背包中，很快呈现出一个清晰的炸弹轮廓。
    空：“......”
    他就知道！
    第120章
    米花町的人出门喜欢带一些奇奇怪怪的东西，这件事空是知道的。
    如果站在街头开启元素视野的话，那么空便会在经过的路人身上发现各种管制刀具、绳索、化学药剂、□□等各种危险物品。
    可随身携带这些物件很多时候并非为了犯罪。就像大洋彼岸的米国人民为了防身随身携带枪·支，米花町的居民们日常生活中往往也需要这些道具给予他们安全感——虽然这些安全感道具往往又会偏离原本的途径，朝着犯罪一去不复返。
    如此看来，米花町的市民随身携带炸弹似乎也不是什么奇怪的事情吧。
    空无语望天，在心中自我调侃着。
    也不知道为什么，这座城市明明犯罪率居高不下，管制刀具等一系列适合犯罪的武器官方没有半步任何禁令阻止民众购买，甚至学校里还别出心裁的安排了徒手制造炸药等离谱至极的化学课程——在小学三年级化学课本上发现炸弹的制造与应用时，空的内心都是崩溃的。
    也不怪这座城市到处卧龙凤雏了。
    联想到藏在城市地下的大阵，只怕这些也都是上层推波助澜的结果。
    这些尸位素餐的家伙到底有多想把这座城市变成犯罪天堂啊！
    『叮——』
    开启的电梯门打断了空的思绪，他有些头疼地揉了揉眉心，眼看着背包男准备走出电梯，空一个旋身直接踢在男人胸口。
    巨大的踢力让男人“哐”地一声砸在了电梯上。似乎正好触及到了某个开关，电梯门迅速关闭，剧烈晃动着重新向上升起。晃动的眩晕感与上升的失重感叠加，仿佛下一秒电梯就会从高空坠落。
    空猝不及防的举动把田村一辉吓了一跳，但在米花町多年的生活经验让他迅速恢复了冷静，甚至还能用好奇的目光打量起被空踢飞的男人。
    至于空为什么突然动手，之后会不会有危险，田村一辉表示没有半点担心，更没有对空的半点怀疑——既然空哥哥会对这个男人下手，一定说明这个男人是坏蛋！
    田村一辉对于空的信任已经来到了盲从的地步。
    脚下的晃动让男人的步伐变得虚浮，胸口如骨裂般的疼痛更让他佝偻着无法直立身体。
    但男人的反应很快，在意识到自己的目的可能被发现后，他迅速将手伸进口袋，试图按下藏在袋中的起爆按钮。
    只可惜空的动作比他更快一筹。明明手臂纤细看着没有二两肉，也不知道究竟是如何才能一瞬间爆发出超越音速的速度，精准握住男人的手腕，手指用力，毫不留情地将男人的手腕硬生生从口袋中抽出。
    伴随着男人痛苦的嚎叫与骨头碎裂的声音，试图作恶的手被空扭出一个诡异的弧度。
    见男人没了反抗的余地，空这才慢悠悠地将遥控器和背包分别从男人身上夺走，目光上下打量着蜷缩在角落的男人，口吻充满了嫌弃：“都什么年代了，还用这种毫无科技感的玩意儿。”
    电影里那些高科技武器多酷炫啊，再不济搞个手机远程操控也好，怎么一天天的就知道搞这种复古的炸弹□□呢？
    连他这样的穿越者都知道要多学新知识，发展新科技。
    也许是空眼中的嫌弃太过明显，男人痛苦的神色骤然间转化为愤恨的扭曲，冷汗顺着额头滑落，他强忍着痛苦瞪着眼前的少年：“你到底是谁？”
    “黑衣组织的琴酒。”空随口道。
    『叮——』
    林珊珊穿着居家服带着眼镜站在门口，手里还拎着一包垃圾，似乎正准备下楼，好巧不巧将男人与空的对话全部听入耳中，手中垃圾袋“啪嗒”掉落在地，发出的尖叫吓得男人一肚子话全憋在口中，连疼痛似乎也忘在脑后，瞪大了眼睛用同样惊骇的目光看向林珊珊。
    空：“......”
    ...
    二十分钟后
    警车呼啸着将犯罪者带走，空和林珊珊面对面坐在客厅，目光交错间满是尴尬。
    空本次来的目的就是见林珊珊一面，林珊珊同样也有与空面对面沟通的想法。在最初的误解被澄清后，田村一辉便非常自觉的以带七七参观为借口，美滋滋地将七七带回了房间，甚至贴心锁上了房门，不让自己打扰空与林珊珊的谈话。
    “刚才我就是随口搪塞，你真的不用担心我与他们有关系。”注意到林珊珊眼中未化却的恐惧，短暂的沉默后，空再次解释道。
    林珊珊讪讪一笑，表情仍然僵硬无比：“我，我知道。”
    她勉强扯了扯嘴角，又难以抑制内心的好奇，思忖再三，还是忍不住询问：“你怎么...会用琴酒当名号？”
    空与林珊珊还是第一次面对面聊天，先前也从未听说过林珊珊与黑衣组织有什么过多的牵连。
    按照降谷零之前对黑衣组织的描述，这个组织本该神秘而势力强大，以酒命名的核心成员各有各的隐藏身份，几乎不为人所知。只有像日本公安，FBI这种与黑衣组织常年打交道，据说互相渗透的高级组织才知晓核心成员的情报，且内容还极其不完善。
    但无论是之前与贝尔摩德合作的穿越者松本翔平，亦或者贝尔摩德口中提到的其他穿越者，还是先前打过交道的舟守香织，眼前的林珊珊，却对黑衣组织的存在与消息了如指掌。
    黑衣组织被降谷零形容的那般天花乱坠，信息自然不可能如此轻易便被透露至外界。
    答案简直清晰无比：这些穿越者来之前便知道“米花町”，直到“黑衣组织”，乃至这个世界的“未来”。
    森鸥外曾说过，这个世界意识的载体是“书”。
    空不喜欢弯弯绕绕，于是他确定周围无任何人旁听口，开门见山地问道：“这个世界是‘书’吗？”
    面对空的突然询问，林珊珊只是略微愣了一下，便没有任何迟疑地点了点头：“准确来说，是‘漫画’、‘动画’等构成的系列IP。”
    明明是相当重要的情报，林珊珊却说得理所当然，毫无迟疑。显然，这是个“被创造出来的世界”概念早已经在他们这些穿越者心中根深蒂固，以至于明明空来自于一个从未听说过“名侦探柯南”的世界，林珊珊也完全没有因为空猜到这个答案有太多的意外。
    林珊珊的回答，毫无疑问证明了空心中的猜想：森鸥外和福泽谕吉都知道他们所在的世界来自于“动漫”，可是，他们对于这个既定的事实却一直讳莫如深。
    按照常理来推论，也许这是因为他们并不愿意接受自己所在的世界只是他人创造出来的产物。可如果真是这个推论，那么森鸥外便不会如此旁敲侧击将这个信息告知他。
    显然，森鸥外完全接受了现状，可存在着某个束缚，让他无法告诉空关于这个世界构成的真相。
    但如此一来，林珊珊毫无顾忌地说出答案却又和森鸥外的举动自相矛盾。
    这个世界还真是奇怪啊。
    空心中嘟囔着，脑中却灵光一闪，连忙问道：“你既然知道黑衣组织，知道这个世界未来的走向，那你知不知道横滨武装侦探社、港口黑手党的未来？”
    然而他每问出一个名字，林珊珊的目光便多了一分茫然。
    “...我从没听说过这些组织。”
    “啊？”空诧异道：“你既然看过构成这个世界的作品，怎么会不知道他们？异能力你总知道吧？”
    不是说横滨和米花町是日本最神秘的两个地带么？世界各地因为异能力展开战争，横滨作为异能力者聚集的城市本就十分重要，中原中也更是人造神明，还被预言引发了“末世”。
    这么多重要的剧情，如果这个世界真的是漫画，肯定不会一笔带过。总不能主线剧情充满了里世界组织的明争暗斗，米花町频频发生的犯罪，正与邪交锋之际，一个从未提到过的城市内某个人造神明突然爆发，直接将全世界化作了末世。
    若真有漫画作者如此安排剧情，只怕编辑让他过关，读者也轻易饶不了他。
    但林珊珊的神色并不像是在骗人。在听见空惊讶的询问后，她反而认真道：“《名侦探柯南》——就是这个世界的‘原作’，里面虽然提到了横滨，却从来没有这样两个组织出现，更没有什么异能力。”
    林珊珊叹了口气，眉宇满是惆怅：“我起初一直以为，我只是单纯穿越到柯南的世界，直到前几天我儿子回来和我说，你当着他的面净化了鬼魂，我这才意识到我穿越的世界有些不对劲。”
    直到那天她被舟守香织设计现身，之后与降谷零接触，这才知道原来世界不仅存在“鬼魂”，更存在着“异能力”这般非科学的存在。
    这种世界线的扭曲林珊珊并不陌生，穿越前她经常浏览的某绿色网站，便十分流行这样的作品：综漫。
    将不同的世界融合在一起，构筑成全新的世界与故事。
    至于异能力与鬼魂的部分究竟是否来自其他动漫，林珊珊目前也没有结论。她猜测可能这些因素所涉及到的作品来自她穿越时间段之后，如果碰到一个近期才穿越的穿越者，说不定就会知晓“异能力”究竟来自哪一部作品。
    因此，在被舟守香织设计后，林珊珊便迅速在“dollars”上发帖进行了搜寻，但至今还没有一个可用的回答。
    于是，林珊珊又将目标放在了“空”的身上。
    一个没有听说过“名侦探柯南”，却是穿越者的人，放在一部综漫作品中，要么是被糅合成一个世界观的另一个作品角色，要么就是串联起整个综漫世界的“主角”或者重要配角。
    没了对未来的掌控，又没有异能力这样逆天的力量傍身，唯一能立刻接触到的空是她如今最大的倚靠与线索。
    “咚咚咚——”
    急促的敲门声打断了林珊珊与空的思绪，注意到林珊珊下意识浮现的恐惧眼神，空心中一软，主动起身：“我去吧。”
    “...多谢。”
    “不客气。”空笑了笑，随即走至门前，直接拉开了房门。
    有系统和元素力在，空不担心这样莽撞的举动会害得他和林珊珊陷入危险。
    门外站着的男人一身警服，额头布满了汗水，一双精神的大眼睛此刻写满了焦急——不知为何这张脸似乎有些熟悉的过分了。
    十分钟前，他和林珊珊才并肩看着这位警官先生把犯人押送上了警车。
    这是准备找他们做笔录么？
    空正准备出声询问，警官急促的话语直接打断了他：“楼上发现了炸弹，□□处理班正在拆弹，请你们立刻下楼避难。”
    空：“...啊？”
    不是才抓走一个炸弹犯么？你们米花町一天到底要经历多少次炸弹袭击！
    第121章
    “各位居民请注意，请大家不必慌张，也请勿携带任何行李，配合警方进行避难——”
    高瘦的警察举着扩音器引导着居民避难，其余警察张开双臂拦出一道人型隔离网，分散拥挤的人群。
    松田阵平随着小队赶到案发现场时，看见的便是这有条不紊的一幕。
    发现炸弹在米花町并不是什么罕见的事，事实上，十分钟前，他的同事便已经在眼前的公寓里抓捕到一名炸弹犯。
    只是那位炸弹犯还未来得及犯罪便被热心市民制止，之后他被押送回米花町警视厅。本以为事件到此结束，却没想到不到十分钟，留下调查案发地点的警察们便在犯罪者原本试图安装炸弹的公寓中发现了另一枚已被安装好的定时炸弹。
    ——也不知道公寓的主人到底做了什么，居然同时引来了两名“炸弹客”。
    安装炸弹的另一名犯人不知跑到了哪里，如今警察们分成了四个小队，一队负责寻找犯人，一队负责疏散居民，松田阵平所在的小队负责处理运送被拆解的炸弹，最后一个小队则负责拆解被安装的炸弹。
    “真是辛苦你了松田。”负责疏散居民的小队队长熟络地向松田阵平打了声招呼，被太阳晒得黝黑的脸布满了疲惫与无奈：“你才把炸弹送回警视厅吧？没想到又要让你回来了。”
    “在米花町工作不就是这样么？”松田阵平笑了笑，抬头仰视直线距离他不到五十米的高级公寓。
    位于公寓二十楼的案发现场，他的发小萩原研二便在其中。
    作为同一批考入警察学院，且在同一班学习的好友，松田阵平非常清楚萩原研二在拆弹上究竟有多么天才。
    还未毕业的时候，萩原研二就因为优秀的成绩和个人素养被警视厅的警备部机动队□□处理班看中，并成为了处理班的一员。
    萩原研二拆除过许多炸弹，而松田阵平才送去警视厅的炸弹只是再寻常不过的定时炸弹，对于萩原研二来说完全没有任何难度。
    松田阵平从烟盒里抽出一根香烟，叼在唇中，却半天没有点燃。
    不知道为什么，从重新返回案发地点的途中，他便感觉到了强烈的不安。
    身为一名崇尚科学与证据的警察，松田阵平曾经对第六感之类的东西不屑一顾。可在这个岗位待久了，在其他老警员的耳濡目染下，他渐渐意识到这些东西并不能嗤之以鼻。
    有的时候，“第六感”这样玄乎的东西很有可能救下一个人的性命。
    尤其是在接触到那个叫“空”的少年之后，见证了太多超越科学的存在，他坚定的科学之心也渐渐受到了动摇。
    迟疑片刻，松田阵平还是取出手机，拨通了萩原研二的电话。
    ...
    “...先把感光□□换成光电管，再把水银汞柱接到白色管线然后看液晶显示屏幕...”
    口袋中的电话震动了两下，萩原研二停下对新入职小警察的教导，侧身将基本处理完毕的炸弹让了出来，让同事完成收尾工作。
    “喂？松田，什么事啊？”
    “搞什么啊，你在上面磨蹭个什么？赶紧把炸弹拆掉就行了！”电话那端传来松田阵平毫不客气的话语。萩原研二愣了一下，却没有生气。
    和松田阵平相识十几年，对于这位好友他再熟悉不过。即便此刻不是面对面交流，他依然能从松田阵平刻意的口吻中听出他隐藏的焦虑与不安。
    不过是拆弹而已，有什么好不安的？还要特意装出一副嫌弃的口吻，变扭地给我打一通电话确认我的安全。
    也亏现在炸弹拆除工作快要结束了，如果再早一点，他们两回去一定会被上司逮去办公室狠狠骂上一通——虽然等下回去后绝对也逃不过一顿骂就是了。
    但萩原研二还是包容地接纳了好友这份小小的关心，含着笑用安抚的口吻道：“你别大呼小叫的，定时器已经停住了。你那边怎么样？”
    “...不过是个普通的炸弹。我打开以后，才发现那只是个很简单的装置。像那种炸弹啊——”
    电话那头的声音明显平静了不少，萩原研二眉眼的笑意更深了几分，顺着松田阵平的话道：“——只需要三分钟就能拆除，是不是啊？”
    松田阵平小小的“哼”了一声，在萩原研二的调侃下，情绪总算恢复冷静：“你那边怎么样？”
    “要在三分钟里解决这个玩意儿，好像不太可能哦。组装的原理虽然很简单，不过陷阱很多。依我看，凶手只怕是故意引诱我们来拆除炸弹，好踏入他准备好的这些陷阱。”
    萩原研二又调侃了一句，迅速让话题回到正事：“之前我们猜测他是蓄意报复公寓的主人，如今看来，可能目的并不仅仅只是如此。”
    复杂的炸弹萩原研二也不是没有拆除过，如今定时器已经停住，没有随时爆炸的危险，萩原研二又是一副胸有成竹的样子，松田阵平也放松了不少。
    看来是我多心了。
    他想着，以防万一还是问了一声：“这都还是其次，你现在应该有穿着防护服吧？”
    防护服厚重无比又难以穿脱，即便冬天穿上都会让人如蒸桑拿般闷热，更别说艳阳高照的夏日了。
    防护服虽然会增加安全性，可面对近距离的炸弹，也并不能保证穿戴者百分百的安全，反而会干扰拆除工作。所以并非所有的警察都喜欢这一套衣服，为了方便拆弹他们并不会套上厚重的防护服。
    萩原研二便是惯犯中的惯犯。
    为了这个毛病，每次拆弹时松田阵平总是提心吊胆的。但说的次数多了，又被萩原研二各种找借口敷衍，他也渐渐不怎么提了。怎么今天好端端又想起这个事了？
    “我当然穿...”
    “呵。”松田阵平早就看穿萩原研二的个性，发出一声冷笑。
    见自己的谎言还未开口就被拆穿，萩原研二这才笑嘻嘻道：“那家伙穿着热死了，我才不想穿呢。”
    “你这家伙不想活了吗！赶紧给我把衣服套上！”松田阵平的吼声果不其然顺着电话传来。
    怎么今天这么凶，吃炮仗了么，一点就燃的。
    萩原研二习惯性的便想顺着松田阵平的话调侃。
    “哈哈，我要真死了，你可要替我报仇哦~”
    “你这家伙，我生气咯！”
    “开个玩笑而已，我怎么可能出这种纰漏。”
    听着电话那头萩原研二自信满满的声音，好不容易恢复平静的内心再次动荡起来，强烈的不安彻底充满了松田阵平的心头，让他连喘气都变得费力起来。
    “你...不管怎么样，你拆除了赶紧下来！等会老地方（酒吧）见。”
    “有你这么迷人的诱惑，我全身的动力就来了。你等...什么！”
    电话那头突然陷入了无声的沉默，松田阵平猛然捏紧手中的电话，惊骇地看向二十楼的方向。
    “怎么了？你说话啊！”
    留给松田阵平的，是一声震耳欲聋，仿佛连耳膜也随之破裂的巨响。
    ...
    听见“炸弹”二字，林珊珊顿时陷入了强烈的焦虑中。
    在得知自己已经被黑衣组织盯上后，林珊珊便一直处于患得患失的状态。以前她就足够谨慎，如今更是恨不得一个人也不见。若不是为了与空见一面，她也不会大着胆子将空约到这个地方。
    实际上，等这次会面结束，林珊珊就会和降谷零联系，由他保护着前往降谷零安排的秘密地点躲藏。
    林珊珊的惊慌也让空意识到这件事说不定没有这么简单。
    米花町的爆炸案实在太过常见，以至于碰到炸弹犯，他都会下意识以为又是一起蓄意杀人事件，并没想过案件背后可能潜藏着其他目的。
    当然，这次事件很有可能是他多心，对方的目标并不一定是林珊珊。可林珊珊此刻便在这栋楼中，在无法确定犯罪原因之前，他必须要考虑到这个可能性。
    “七七！”空大声道。
    很快开门声从屋内响起，七七带着小尾巴田村一辉跑出，乖巧地来到空身边。
    “你带着一辉君和他妈妈下楼。”空不动声色地与七七交换了一个眼神，仿佛只是哥哥对妹妹的嘱托，但实际却是让七七保护好田村一辉和林珊珊的安全。
    有七七在，寻常冷兵器热武器的袭击都毫无意义。即便是受伤，七七也能迅速替他们治疗伤口。若情况更严重一些，大不了就直接走氪金渠道。有『创世结晶』的加持，七七可以说是“活死人肉白骨”。
    安排完七七后，空又看向前来通知的警察小哥：“炸弹是在那一楼发现的？”
    警察以为空不过是和其他住户一样担心自己被爆炸的炸弹牵连，于是并没有隐瞒：“二十楼。”
    林珊珊家在顶楼，距离二十楼并没有很远。
    “多谢。”空冲警察笑了笑，就在警察以为空要随他们一起下楼时，空突然抱起田村一辉，将他塞进了警察小哥的手里。
    警察：“？？？”
    田村一辉：“？？？”
    下一刻，警察小哥眼前闪过一道金光。还未等他反应过来，方才还好声好气，漂亮又和煦的少年消失得荡然无存。
    第122章
    以防万一，空还是决定前往案发地点排查案件动机。
    二十楼距离顶楼并不算很远，以空的身体素质，不过短短十几秒的功夫，他便到达了案发现场，动作如猫一般灵巧地躲藏在公寓门后。
    此刻一屋子警察的注意力全被屋子中央的炸弹吸引，并没有注意到门口探头探脑的空。
    趁此机会，空迅速打开元素视野，仔仔细细探测起来。
    米花町的警察还是相当给力，从发现炸弹到现在不超过十五分钟，靠近二十层的居民已经全部疏散完毕，除了眼前的屋子四周空荡荡的，并没有任何奇怪的地方。
    难道是引蛇出洞？让林珊珊离开公寓再下手？
    不过若对方的目的真的是林珊珊，根据降谷零描述的黑衣组织做事风格，只怕他们更会选择把整栋公寓楼炸了而不是单纯在其中一间屋子里安置炸弹吧？
    这些人又从来不会在意别人的死活，把林珊珊引出公寓再下手安全性还不如直接让她和公寓一同葬身。
    果然是我想多了么？
    一道削瘦的身影伴随着脚步声从楼上传来，看着像是方才前来通知的警察。
    对方显然已经从震惊中回过神来，意识到他很有可能来了二十楼，准备将他抓住。
    还是别为难警察小哥跑上跑下了。
    空正准备上楼乖乖让警察小哥逮住自己，离开公寓，一道熟悉的声音猝不及防落入耳内。
    “...依我看，凶手只怕是故意引诱我们来拆除炸弹，好踏入他准备好的这些陷阱。”
    声音有一点耳熟，似乎在哪里听过。
    ...对了！降谷零的伙伴，萩原研二！
    空与萩原研二只有在帝丹小学见过一次面，两人并没有任何交流。这次之所以会如此迅速地意识到是萩原研二，还是因为降谷零的委托。
    在接到委托后，万事屋一行人便分段时间躲在暗中对萩原研二进行保护。今天本是轮到达达利亚，但万事屋临时来了好几个委托，降谷零便主动请缨负责今日份的监护。
    有降谷零在，空便放心大胆地出来与林珊珊见面了，却没想到会在这里碰到萩原研二。
    难道现在降谷也在附近躲着么？
    说起来，降谷零提到的委托内容中，萩原研二在未来便是因为一起炸弹事件死亡。不过穿越者对未来透露得模糊，降谷零自己更是一知半解。至于究竟是什么时候发生并没有任何的答案，只知道是“即将”。
    等会，今天的事件不正好也是炸弹袭击么？
    空灵光一闪，猛然看向屋内。
    与此同时，屋内响起萩原研二的惊呼：“什么！”
    伴随着的，还有一声极其微弱，像是打开了某种电子开关的“嘀”。
    电光火石之间，空来不及多想，迅速购买了一百日元的『创世结晶』——虽然大部分时候空都喜欢将系统当做触屏游戏，配合手部动作使用，但实际上，系统的种种功能只需要空直接在心底发号施令便能完成。
    一刹那，厚重的金色浮现在空的眼瞳之中。右脚重重踏下，岩元素力化作厚重的壁垒，将萩原研二以及一屋子的警察全部保护在岩墙之后。
    ...
    在数字跳出的一瞬间，萩原研二便意识到事情不妙。
    这根本不是普通的犯罪事件，而是针对警察的谋杀！
    “快跑！”他扔下手机，用尽全力对着身后的同事们呐喊道，身体却朝着炸弹扑去。
    一旦炸弹爆炸，留在房间内的所有人都无法逃过一劫。倒计时只剩六秒，冲击波会以炸弹为中心向四周扩散。这也意味着只要速度够快，有足够的阻挡，依然可以在爆炸发生的一瞬间获得逃生的机会。
    ——可血肉之躯又如何能遮挡爆炸带来的冲击？但萩原研二已经无暇去思考这个问题。死亡将至，他的内心只剩下一个想法：好在还有六秒，至少我还可以抱着炸弹再远离同事们一点。
    屏幕的数字已经跳动至最后两秒，刹那间，事件被不断拉长，无数画面不受控制地从脑海中浮现。
    这就是传说中的“走马灯”吗？
    意识到死亡将近，萩原研二的心情却异常平静。
    没有人不会对死亡产生恐惧，可在成为米花町的警察后，萩原研二便早早的接受了未来殉职的一天。
    警察虽然是危险的职业，却也并非全天与死亡相伴。他本不该有如此悲观的打算，可偏偏这是米花町——全日本案发率最高，也是警察牺牲率最高的城市。
    要么升职，要么牺牲。
    这是米花町所有警察默认的结局。
    如果阵平在这里，现在一定会狠狠骂我一顿的。说什么“谁让你不好好穿防护服”——但炸弹发现地这么突然，就算我有心也来不及穿啊。再说，离炸弹这么近，防护服穿不穿都毫无意义吧。
    这些都不重要了。如果真的有一件事值得我后悔的话，那便是不该对阵平说“替我报仇”的话了。
    以那家伙的个性，未来一定会死磕在这件事上，为了找出害死我的凶手，执着地说不定连自己的性命也会丢掉。
    这个笨蛋，身为警察就被给我活在过去，好好的完成你的责任，好好过完你的人生啊。
    就算没有我，还有零、班长、景光他们也会一直陪着你的。
    呵，也只有死亡将近，我才会矫情兮兮地想上这么一长串的话吧。
    不过这走马灯时间未免也太长了吧？短短一秒钟真的足够我自说自话这么久么？
    已经做好慷慨赴死准备的萩原研二终于意识到了不对劲。
    时间的流速并非因为走马灯的原因变慢，而是在某种看不见的力量下，真真切切出现了改变。
    一只手便在此刻猝不及防抓住他的衣领，拖着他用力向门外抛去。同时，一只手强制性伸向他的怀里，将炸弹扯出，扔向墙边。
    与此同时，如岩石般的物质平地升起，化作坚硬的墙壁，将萩原研二以及一众警察全数护住。
    伴随着一声轰响，巨大的冲击波直接轰飞了公寓外侧的墙壁。漫天灰尘中，石块楼板从天而降，重重砸落在地，引起一阵惊呼。
    脚下的地基仿佛都因为爆炸出现了震动，比外墙更直面迎接冲击波的石墙却依然平整坚固，连一丝裂缝也没有出现。
    一众还来不及冲出门外的警察顿时止住了步伐，僵硬在原地骇然地看着眼前毫不科学的一幕。
    许久，才有人发出一声讪讪的询问：“我们这是...活下来了？”
    开，开玩笑吧？这样大的爆炸，我们居然毫发无损？
    难道是我们在做梦？还是大家其实都死了，变成了鬼在这儿说话？
    “安心，你们都还活的好好的。”清朗的少年音像是一针强有力的定心剂，注入每一个神情恍惚的警察心中：“有时间思考自己是不是鬼，不如想想怎么把犯人抓住哦。”
    对啊！犯人还没抓住！
    众人精神一震。
    炸弹是突然重新起爆的，可他们没有任何人触发起爆开关。很显然，是有人在背后故意操控，目的很有可能是为了将他们这些警察“一网打尽”。
    想要做到这点，犯人必定会全程对案发现场进行监视，好随时做出引爆炸弹的准备。如今炸弹爆炸，犯人一定会以为他们全部殉职而放松警惕，是个极佳的抓捕时间。
    “我现在就联系总部...等下，你谁啊！”
    一屋子警察终于后知后觉意识到这片废墟中出现了一位不该存在的少年，好不容易振作的精神彻底打碎，再次陷入了石化状态。
    萩原研二比起其他人要更好一点。从最初的震惊缓过神后，他便认出了出现在爆炸现场的金发少年。
    ——空，零的任务对象，来自横滨，拥有被称为“异能力”的特殊力量。
    有他在，怪不得他们能从这样大的爆炸事故中活下来。
    “多谢你救了我们。”萩原研二真心实意道。
    “等下，萩原，你的意思是这小子救了我们？”其他人纷纷瞪大了眼睛，齐齐望向仍然存在的巨大岩壁，又齐齐看向一脸乖巧的金发少年，然后露出了比在爆炸中存活时还要震惊的表情。
    空笑眯眯道：“助人为乐，不用客气。”
    说罢，他右手一挥，岩壁顿时如泡沫般消散，悄无声息重新融入脚下，不留一点痕迹。面对一屋子瞪圆的眼睛，耍帅耍得浑身舒畅。
    “超能力？！”
    “我...我是误入了什么科幻作品中么？”
    ——这是正常派。
    “我一定是在做梦！这世界绝不可能是真的！”
    ——这是自我催眠派。
    “你是从M78星云赶来拯救我们的超级英雄吗？卡面来打？”
    ——这是漫画特摄看多的中二派。
    面对一屋子期期艾艾的目光，空笑容愈发甜美，右手利落地伸进口袋。
    这是要拿出变身器？不，一定是记忆消除装置！
    影视作品里经常出现，超能主角被迫暴露身份后，就会用装置抹去配角们的记忆，深藏功与名。
    一众警察疯狂放飞思绪，心脏激烈跳动，刺激中透着不安，不安中透着失落，仿佛好不容易踏入传奇世界，还来不及跟随主角一起冒险，一起见证世界的真相爱那个，就被编剧无情抛弃的配角。
    下一秒，方才还金光闪闪的超级英雄瞬间化身走街串巷赶都赶不走的牛皮糖销售，不容拒绝地在每个人手里塞进一张半个巴掌大小的白色纸片，上面赫然印着一行带金边的字。
    『原神万事屋 店长空』
    “这是我的名片。”少年甜甜一笑：“报我名字委托费打九折哦~”
    警察们：“...啊？”
    第123章
    降谷零用力揉了揉肩膀。
    长期保持一个姿势让他的双肩又酸又痛，但降谷零心情却十分轻松。
    就在数分钟前，他才收到一则通知，神谷镇一号街有人携带炸弹意图犯罪，却在到达犯罪地点前便被“热心群众”拦截。
    在米花町，许多见义勇为者往往会被犯罪人员打击报复，因此米花町警部一直存在一条心照不宣的准则：不能透露协助破案的市民任何情报。
    但作为公安的一员，降谷零还是很轻松地便获得了相关信息。
    据说阻止犯罪者的是一名金发十六七岁的少年。
    听见这个特征，降谷零便不由得露出微笑。
    尽管无法确定萩原研二究竟是因为哪一场爆炸事故去世，但“爆炸”“空”这几个关键词结合在一起，还是让降谷零没来由地松了口气。更别提在他知道负责前往神谷镇处理炸弹的人选是萩原研二所在的小组后。
    如今降谷零快成了闻炸弹色变的人，哪怕这次事件并没有牵扯到萩原研二，能让好友避免拆弹的危机也是好的。
    米花町的案件有个准则，同一类案件可能连续发生，却不会放在同一天。因此降谷零紧绷的神经放松了不少，以至于突然接到消息上司找他后，降谷零想也没想便直接赶去。
    “零？”
    走廊上，抱着文件的诸伏景光和他擦肩而过，注意到降谷零嘴角的笑容，好奇道：“你这是去哪儿？”
    “局长的办公室。”降谷零顺口道：“刚才通信部的江口来找我，说局长让我过去一趟。”
    “局长？”诸伏景光意外道。
    降谷零注意到诸伏景光语气的异常，笑容一顿，整个人迅速冷静下来：“怎么了？”
    “局长他不在办公室啊，我才从那里过来。”诸伏景光脸色也冷了几分：“就算是局长叫你，怎么会让通信部的人通知？”
    降谷零脸色一变，迅速拿出手机，拨通了空的电话。
    电话那头“嘟嘟”响了两声，柔美的女声很快便从其中响起：“您拨打的电话暂时无人接听——”
    屏幕上的文字一闪而过，却被诸伏景光敏锐地捕捉到。
    降谷零和空有联系，这件事诸伏景光一直都知道。可在发现有人以局长的名义将降谷零调离办公室后，零为什么第一反应是要拨通空的电话？
    说起来，零这几天一直都很焦虑，办公室上堆满了和爆炸案相关的资料，还总是时刻注意着萩原和松田他们。几分钟前似乎警视厅那边才抓捕了一名爆炸犯，听说是被一名金发少年发现的犯罪行为。而派往案发现场处理炸弹的事他们的警校同学松田阵平...
    所有情报串联在一起，诸伏景光迅速明白了现状。
    他迅速打开随身携带的笔记本，手指灵活地在键盘上敲击着，很快脸色骤变。
    “零，我刚刚调阅了米花警视厅的行动日志，在松田回收□□不久，神谷镇再次被发现炸弹，研二他们被派往案发地点拆弹。”
    虽然不知道降谷零为何在爆炸案一事上格外担心，诸伏景光还是神情严肃道：“你是不是收到什么情报，有人会利用炸弹袭击研二和阵平？”
    “我...”降谷零一时间焦急无比，却又不知道该如何像诸伏景光解释。
    关于与贝尔摩德的合作，他实在不想将景光也牵扯进来。
    如果注定要有人背负所有的罪责，担上“背叛”的骂名，有他一人就够了。
    更让降谷零焦躁不安的是，联系不上的不仅仅是空，松田阵平，萩原研二，三个人的电话全都无法拨通。
    事到如今，降谷零如何还不能看出自己遭到了调虎离山？对方显然拿准了他一定会在第一起爆炸案结束后放松警惕，因此才精心策划了这个计划，让他无法立刻注意到萩原研二离开警视厅的事情。
    否则，以他的性格，一定会毫不犹豫阻止萩原研二——虽然一旦这么做，他就必须面对解释为何自己会“预知”到危险，甚至顺藤摸瓜被发现他和贝尔摩德暗中合作的事情。
    ...和贝尔摩德合作的事情？
    知晓萩原研二的死亡，又不希望合作会暴露的人，不只有贝尔摩德吗？
    降谷零呼吸一滞。
    “...小景，我有些事要处理，先走一步了！”
    “零，你...”
    诸伏景光还想再说些什么，降谷零却已经转身抛开，眨眼的功夫便消失得无影无踪。
    诸伏景光望着降谷零消失的方向，陷入了长久的沉默。
    ...
    降谷零一口气冲到了地下停车场，关上车门，确定没有任何人监听到他的通话，他这才深吸一口气，按下一串数字。
    “嘟——嘟——”
    两声短促的忙音后，一道略带沙哑的女声懒洋洋响起。
    “怎么，终于想到联系我了？”
    “贝尔摩德，你！”
    “先别急着愤怒，告诉你一个有趣的情报。”贝尔摩德的声音带上了几分玩味，似乎相当期待降谷零的反应：“一分钟前，神谷镇某高级公寓二十楼发生了爆炸。你的伙伴，似乎是叫‘萩原’，就在里面哦~”
    “你说什么！”
    巨大的恐慌将大脑包裹，降谷零只觉得眼前发黑，他紧紧咬着牙齿，不让自己绝望的□□被贝尔摩德听见。
    “你是故意的！”降谷零愤怒道：“你们根本就很清楚研二到底死在哪一天！”
    电话那头呵呵笑了一声：“这么着急做什么，你可别忘了，万事屋的空店长还在那里哦~”
    降谷零一愣。
    对啊！空阻止了第一起爆炸案又不会立刻离开，他可是再清楚不过空今天要去做什么的。如果空还在那里，第二起爆炸案就算发生了，空也一定会想办法保护好所有人的！
    贝尔摩德的声音十分轻快：“那个少年的力量真是神迹，如此剧烈的爆炸，他居然能将所有人完好无损的保护下来。”
    尽管贝尔摩德是个谎言无数的女人，但在这件事上她没必要欺骗自己。降谷零终于松了口气，直到这时他才发现自己的背部早已经被汗水湿透。
    降谷零松了松领口，紧绷的身体放松了几分，表情却仍然凝重：“你到底要做什么！”
    “只不过一点小小的确认而已。”贝尔摩德道：“组织把他形容的天花乱坠，可总要亲眼见证一番他的力量，我才能确定这场是否真的值得。”
    很显然，“测试”的结果让贝尔摩德相当满意。
    可降谷零却不相信贝尔摩德的目的只是为了“测试”。
    这个女人真正的目的分明是为了不让他出现任何暴露合作的可能性，才会安排这一出。
    她从一开始就不在意研二的死活。
    像是听见降谷零愤怒的内心一般，贝尔摩德轻笑一声：“你的同伴与我无关，他的死活我又如何需要在意？好了，反正赔礼我也给你了，这件事就这么过去了。”
    贝尔摩德说得轻飘飘，却让降谷零气得牙疼。
    一条人命的事哪里说过去就过去了？
    可与贝尔摩德争辩这个问题根本毫无意义，就像贝尔摩德说的，萩原研二和她毫无关系，又何必在意他的死活？
    指望一个黑衣组织的人良心发现么？
    降谷零深吸一口气，冷静道：“你的赔礼就是江口？”
    “和他身后牵连的那些家伙。这是黑衣组织安插在公安中的一条情报网，我有权利调动，如今便送给你了。是要继续利用还是借此清除都无所谓。”贝尔摩德满不在乎。
    “...这么大的礼物，以你的个性，可不仅仅只是所谓的‘赔礼’吧？”降谷零冷笑一声：“我可不觉得我有如此大的份量。”
    “呵，那是自然。收了我的礼，礼尚往来，当然要帮我一个‘小忙’了。”
    “哦？堂堂黑衣组织高级成员，居然需要我一个小小的公安帮忙？”降谷零道：“让我猜猜，是和空有关吧？”
    “没错。”
    降谷零笑了一声：“和他们有关的事，你又何必费这心思来找我？你可别忘了他们是‘万事屋’，若有事情，直接下委托便是。以空的性格，他不会拒绝的。”
    “你能信得过他们，我却不能。你背后是公安，又和万事屋在同一战线，一旦出现意外，空绝对会协助你，让你全身而退。可我不能，我的退后只有死亡一条路。”也许是担心降谷零会拒绝这次的合作，贝尔摩德说得相当直白：“更何况，那位名叫‘钟离’的男人并不是个好对付的角色，在无法保证百分百的可能性之前，我不会冒任何一个险。”
    “说罢，到底要让我做什么？”
    “别那么紧张。我说了，只是‘小忙’而已。”贝尔摩德道：“两天后我会让人给你送去几张船票，替我向万事屋下委托，带着空参加船上的宴会。之后我会在船上接应你们，放心，这场宴会无论是对你或者空都有益处——相信我，绝对不会让你们吃亏的。”
    “说不定连穿越者的出现，空来到这个世界的原因，你们都能从宴会中得到答案。”
    第124章
    林珊珊捧着一杯热可可，在警察的环绕下缩在椅子上，发出一声安心的喟叹。
    虽然家被炸了，但林珊珊心情却相当不错。至少可以确定的是，这次爆炸案背后没有黑衣组织的手笔，短时间内她还是安全的。
    更重要的是——
    林珊珊目光落向不远处，被一群警察团团包围，笑吟吟与他们的对话的金发少年。
    空显然很擅长应付他人，即便问话的警察再多，他也依然一副游刃有余的样子，不会过分对一个人热情，也不会过分对一个人冷落。
    而围绕在他身边的警察们，脸上的笑容一个比一个真诚，奉承一个比一个鲜明。
    在米花町，警察的地位一向很高。这座混乱的城市正是在这群警察的努力下才获得了足够普通人生存的平静。普通的市民们对警察有着天然的崇敬与信赖感，这虽然让米花町的警察与有荣焉，工作一个比一个卖力，却也导致了米花町的警察很多时候往往带着不自知的骄傲。
    忙碌的工作让他们甚少拥有私人时间，也甚少有时间和普通民众相处。他们被抬于高位，在这座城市，他们是自上而下俯瞰众生的。
    ——抬高的身份有利于警察的管理，却也加大了警察与民众之间的隔阂。若继续按照这个步伐发展，某种意义上并不是一件很好的事。
    当然这些不过是后话，林珊珊能安稳活到这么久，便是因为她有一个特点：务实与清醒。
    从穿越最初到现在，她一直对自己的身份与能力有着无比清醒的认知，也能敏感地注意到气氛的变化。更重要的是，她绝对不会去做一些超过自己身份的事，哪怕只是思考。
    在察觉到异样之后，林珊珊宁愿将这件事埋在心里装傻充愣，也绝对不会继续深思。
    可空和她截然不同。他的能力与眼见让少年无论何时出场，都会牢牢占据着视线的中心。他能够快速和任何人打成一片，也能够迅速让人对其产生信服，听从他的安排做事。
    林珊珊抬起头，看向不远处的公寓。
    她所居住的高级公寓建造于五年前，在米花町内都罕见的高昂价格带来的不仅仅是公寓极低的犯罪率，整栋建筑无论是材料选择还是结构设计都优秀的无可挑剔，足以抵御八级地震。
    可这样一栋牢固的建筑，二十层往上却因为爆炸摇摇欲坠。
    警察们的聊天声并没有过分收敛，离他们很近的林珊珊将对话听得清清楚楚，每一句都是对空的感谢与恭维。关于他救下他们的性命，关于他们一次次隐晦提起，却又不敢明目张胆询问的，空的特殊能力。
    ——连公寓坚硬墙壁也无法抵御的爆炸冲击，空却在与炸弹面对面接触的同时护住至少五名警察，且无一人受伤。
    当然，这场撤退及时的爆炸案也并非真的无人受伤。那位追着空往二十楼跑的老倒霉蛋警察，被炸弹爆炸时的晃动吓到，一脚没踩稳，从楼梯上滚了下来，不幸嗑破了脑袋。
    米花町过高的警察牺牲率摆在那里，这些警察虽然早就做好了牺牲的准备，却没有人会对活下来这件事感到抵触。
    如此独一份的安全感不仅落实在了警察们的心中，也同样落实在了林珊珊心底。
    这场特意安排的对话，她的本意不过是确定空的底牌，思考二人合作的可能性。
    但在空展现出来的绝对力量下，一切试探都变得毫无意义。
    当然，只有空单方面需要付出的合作毫无意义。虽然以空的个性，只要向他委托，这个热心肠的少年绝对会毫不犹豫接受。但林珊珊并不打算这样，合作的前提是需要双方位于一个足够公平的地位，作为一个同样是穿越者，却来自和地球大相径庭异世界，且拥有着动漫主角般神奇力量的少年，按理说一个只会潜伏在阴暗处的普通穿越者根本没有任何条件能与空形成“公平”的地位。
    但幸好，她的背后还有一张庞大的情报网——来自穿越者，来自“地球”。
    而她早在意识到空是穿越者后便开始调查的事，如今也终于有了些许的眉目。
    ...
    一辆黑色轿车风风火火闯入了警戒线中。
    负责审查身份的警察还来不及拦截，穿着米色风衣的降谷零便从驾驶室冲出，直奔人群中的萩原研二。
    “研二！”
    即便早就确定了萩原研二的存活，在看见活生生的好友后，降谷零还是难掩心中的激动，一时间双眼通红。
    这幅激动的样子看得萩原研二吓了一跳，下意识便看向身旁的松田阵平。
    就在他撤退回地面时，自家好友就是这副要哭不哭的激动模样，颤抖着愣是抱着他半晌没说话，吓得萩原研二还以为松田阵平刺激过大一时换上了失语症。
    “喂喂，都让你不要和零他们乱说了。”萩原研二自顾自便将“打小报告”这件事扣在了松田阵平头上，转过头温柔地安慰起好友：“你看，我一点事都没有，你别乱担心！”
    萩原研二目光快速扫过四周，确定绝大部分人的注意力都放在空身上，并没有什么人注意到急匆匆跑来的降谷零后，这才略微松了口气，压低嗓子道：“你也太胆大了，你那个职业可不适合明目张胆出现在有警察的地方，万一被人察觉到可就麻烦了！”
    见萩原研二还有心情操心自己的事情，降谷零这才彻底松了口气，嘴角也不由得扬起微笑：“没关系，我有分寸。”
    有贝尔摩德在，偶尔冲动一次也不是什么大事。贝尔摩德既然故意让他错过阻拦萩原研二的机会，自然也不会考虑不到后续的处理问题。以那个女人谨慎的性格，降谷零根本不用担心自己在潜入黑衣组织后，会被组织察觉到他与警察接触的痕迹。
    不过这些都不重要，比起这个，降谷零更关心凶手的问题。
    “凶手抓到了吗？”
    “土屋小队正在安排人抓捕，已经确定了他逃窜方向了。”萩原研二道。
    降谷零神色放松了不少。
    只要能抓到凶手，萩原研二和松田阵平的性命就彻底保住了。
    不再需要担忧好友的性命，降谷零这才有心思仔细打量起萩原研二。他微微蹙起眉，口吻多了几分心疼：“你身上的伤上药了吗？就算没有生命危险，这些小伤还是不能马虎的。”
    萩原研二：“......”
    他尴尬笑了笑，目光怨念地瞥向松田阵平：“不是爆炸时擦伤的，是阵平那家伙打的！”
    ——亏他一开始还担心松田阵平是不是被吓过头，谁知道下一秒自家好友便以“谁让你不穿防护服”为借口，按着他狠狠揍了一顿。
    哪怕穿着防护服，直面爆炸依然没有存活的可能，但联系到自己在电话中说着“死了让阵平报仇”的口嗨，萩原研二还是默默选择了闭嘴，让好友好好发泄了一通胆战心惊的恐惧与失而复得的激动。
    三兄弟亲密的打闹被角落的林珊珊悄悄收入眼中。
    林珊珊虽然看完了《名侦探柯南》更新的每一集，但奈何柯南集数太多，她记忆再好也无法记住每一个细节。
    直到看见撤退下楼的萩原研二，以及满脸焦急又气得把萩原研二大骂一顿的松田阵平，她这才恍然意识到：这场爆炸就是萩原研二殉职的案件。
    如果没记错的，炸弹犯将会在四年后再次犯罪，松田阵平会因此牺牲。又三年后，穷凶极恶的罪犯才因为江户川柯南的出现被抓捕。
    所以她这是目睹了历史的变动么？
    林珊珊心中再次将空的份量向上拉了一层，心想着要不然那个“筹码”提早先告诉空算了。
    不过，空真的能接受这份筹码背后的意义么？
    林珊珊拖着腮，眉眼多了几分愁云。
    没有人能接受自己的世界不过是他人的寥寥几笔。因此，即便是再嚣张的穿越者，也全都不约而同的选择将“这个世界诞生于一部漫画”的秘密藏在心底。只有同为穿越者的伙伴们面前，他们才会肆无忌惮的聊起这个话题，聊起后续的“剧情”。
    比起这个世界的人，空明显更见多识广了些。他的能力，心理素质，全都证明了他并非是一个普通的十六岁少年。
    再强大的心理素质，在知晓自己不过是他人的创造物时，真的还能继续保持着冷静么？
    ...
    余光注意到降谷零对他的暗示，空迅速找了个脱身的借口，结束了与警察们的对话。
    顶着一堆或遗憾或羡慕的目光，空快速远离人群，走至轿车边，拉开车门坐进了副驾驶中。
    “你消息居然这么快？”空放松地靠在车椅上，好奇道。
    降谷零扯了扯嘴角，将贝尔摩德所做的事快速说与他听。话毕，降谷零真心实意道：“这次实在是感谢你。”
    空满不在乎道：“小事。”他顿了一顿，又道：“所以，我其实今天会来到这里并不是巧合么？”
    他还以为是自己运气爆棚，才让他赶上了就下萩原研二的机会。
    如今看来，似乎一切都不是单纯的巧合。
    若有人在暗中故意安排这一切，这人的心思未免也太可怕了些。
    “贝尔摩德说的船票...”降谷零有些迟疑。
    “当然要去了！”空理所当然，一双金色的眼瞳闪烁着兴奋的光芒：“我还是第一次坐游轮诶！能带家属吗？带几个？”
    降谷零：“......”
    这个时候难道该说的不是“终于可以看看这些躲藏在暗中的家伙到底在搞些什么鬼”吗？
    第125章
    香原千里站在甲板上，伸了个大大的懒腰。
    迎面的海风带着淡淡的咸鲜味，吹得人心旷神。她眯着眼睛享受了好一会儿，这才侧过脑袋，悄悄打量忽然闯入余光中的一群人。
    无他，这群人颜值实在太高，脸好看到哪怕一无是处性格糟糕，也能靠着颜值在娱乐圈杀出一片天。且四个人性格迥异，帅也帅得各有特色。黑发男人温文尔雅，橘发青年明朗健气，绿发少年面如冠玉，明显是小团体中心的金发少年笑容更是明媚得让人晃花了眼。
    包括被他牵在手中的紫发女孩，也是眉清目秀，冰雪可爱。
    香原千里不由得朝着五人的方向靠了靠，压制着砰砰直跳的激动心情，想要听听那金发少年热情的声音。
    “...上船之前我可是恶补了很久关于邮轮的知识哦！”
    看来是第一次搭乘邮轮么？真是可爱啊。
    不过毕竟是俄刻阿诺斯号，最初知道修学旅行要来这里的时候，他们全班激动的样子可比金发少年夸张多了。
    香原千里回忆着初见俄刻阿诺斯号时的心动，余光便瞥见金发少年掰着手指，兴致勃勃的细数起他的“知识”：“《泰坦尼克号》《恐怖邮轮》《尼罗河上的惨案》《海上钢琴师》...”
    “停——”
    五道目光齐刷刷落在了香原千里身上。少女吓了一大跳，糊成一团的大脑反应了好半天，才意识到自己竟一不小心说出了心声，一张脸顿时通红。
    她讪讪地笑了一下，尴尬道：“那什么...我就是觉得，在邮轮上说这些可能有点不那么吉利。”
    少年说的几部电影，不是人死就是船亡，亦或者干脆人死船亡。哪怕香原千里不是个迷信的人，此刻也觉得有些发毛。
    金发少年也没想到有这么一环，顿时露出一个歉疚的笑容：“不好意思啊，我一时激动了。”
    “没事没事！”香原千里连忙摆手，才因为少年口无遮拦的发言略有些愠怒的心，顿时在对方小鹿般清澈的目光中化作一汪春水，只剩下淡淡的内疚：“是我太大声吓到你们了，真的不好意思！”
    少年弯了弯眉眼，好脾气道：“是我该谢谢你才对。换成旁人，说不定已经要与我吵了一架了。”
    他眨了眨眼睛，口吻非常自然地转移了话题，不让二人继续在无止境的道歉中循环下去：“看你身上的校服，是学生吗？”
    香原千里点点头：“我是杯户中学的学生，来这里参加修学旅行的。”
    穿越许久，空自然知道什么是“修学旅行”。杯户町与米花町相邻，两座城镇关系相当友好，对方同样也是案件多发地带，只是没有米花町这么夸张。
    既然学校的前缀是“杯户”，自然不可能是什么私立贵族学校。
    空不由得向身后望去。他们所处的这艘名为“俄刻阿诺斯号”的邮轮比起世界上其他的知名邮轮，整体面积其实并不算大，可论装潢与基础设施，这艘邮轮却堪称极尽奢华。
    作为邮轮非常重要的初次航行，俄刻阿诺斯号并没有开放售票。能获得船票的乘客，自然也是非富即贵。
    说起来，邮轮公司为了庆祝俄刻阿诺斯号的初次航行，倒是在全日本的学校开办了一次轰轰烈烈的抽奖活动，似乎奖品便是俄刻阿诺斯号的船票。
    注意到空疑惑的目光，香原千里倒是相当大方：“我们班就是抽到船票的幸运儿。”
    “是吗？那你们还真是幸运呢。”空笑容不变，心中却暗暗警惕起来。
    贝尔摩德让降谷零转述的那番话他可没有忘记。既然贝尔摩德确定这艘船上一定会发生什么，这群学生的邀请怎么看都太过突兀。
    无论如何，学生们是最无辜的。
    空故意露出又羡慕又遗憾的表情：“我之前都在国外上学，还从来没参加过修学旅行呢。”
    “诶？”香原千里脱口而出：“那你要不要和我们一起行动？”
    空瞳孔微缩，故作惊讶：“这样真的没问题吗？”
    “当然！”香原千里用力点了点头：“我们同学人都很好的。”
    再说了，你长得这么好看，他们一定不会拒绝你的。
    香原千里在心里偷偷补充道。
    “唔”空微微蹙着眉头，认真思索了片刻，还是“艰难”地拒绝了这个让他心动的建议：“还是算了，不能麻烦你们。不过...”
    不等香原千里露出遗憾的表情，空又期期艾艾道：“我能偶尔去你们的集体活动参观吗？”
    香原千里双眼又明亮起来，简直是毫不犹豫：“当然！”
    她短促地“啊”了一声，似是想到了什么：“你加我line吧，有活动的话我直接联系你。”说罢，她有些害羞：“说起来，我还不知道你的名字呢，我叫香原千里。”
    “空。”空一指自己。
    见空并没有介绍其他人的打算，香原千里也不刨根问底，略有些遗憾地从钟离一众人身上收回目光，看着好友列表中多出来的头像，再次陷入了欢喜的情绪。
    “千里，你怎么还在甲板上？老师都开始点名了！”
    不远处，两个结伴同行的女生冲香原千里招了招手，大声道。
    “啊，我现在就回去！”香原千里向挥了挥手，又冲空浅浅一笑，道了别，这才如小鸟般雀跃着回伙伴身边。
    同伴们好奇与激动的声音随着风飘来，清晰地落入空的耳中。
    “哇，那群帅哥是谁？千里你的熟人吗！”
    “不是啦，是刚刚认识的。”
    少女们叽叽喳喳地走远了，空这才缓缓吐出一口浊气，望着她们离去的背影收起笑容。
    “你是担心这群学生会出现意外？”在空主动与香原千里说话时，钟离便猜出了空的心思：“这样也好，不能让无关的人卷入危险中。”
    “我也希望是我想多了。”空有些头疼：“贝尔摩德的那些话简直点名道姓了这艘船上会整出一些幺蛾子，还是涉及到我的那种。这个节骨眼上却邀请一群普通学生，怎么看都是要在他们身上吓到。”
    空揉了揉眉心，看向钟离：“这几天我和七七会尽量与学生们待在一起，调查就交给你们了。”
    钟离、达达利亚与魈纷纷点头。
    五人又在甲板上等待了一会儿，不多时，一名约莫三十岁上下，容貌迭丽，穿着职业套裙的女性向他们走来，露出带着歉疚的笑容。
    “抱歉，让各位久等了。”
    “甲板风景很好，我们很享受待在这里的感觉。”空微笑道：“您就是友田女士？”
    “我是友田理沙，欢迎各位。”友田理沙说着，侧身引导众人向邮轮内部走去：“房间已经准备好了，船上所有设施都对诸位免费开放，希望各位能好好享受这趟旅程。”
    “这未免也太丰盛了些，替我们向松田社长表示感谢。”空道：“至于社长的委托...”
    “关于这件事，各位并不需要过多操心。若真发生了意外，我会来通知各位的。”友田理沙勾了勾嘴角，似乎并不将所谓的“委托”放在心上。
    ——以“原神万事屋”的名义想要收到邮轮的邀请有着一定的难度，因此，空一行人上船的理由靠的是“委托”。委托方是这艘邮轮背后公司的股东之一，也就是“松田社长”。当时与他们电话联系的便是友田理沙。友田理沙很是大方的允诺了五张船票，并交付了一大笔委托费用。但如此豪横的手笔，委托内容却只是寥寥一句“松田社长希望各位能在航行中保护他的安全”。
    如此没头没尾的委托，再加上友田理沙表现出的不在意，虽然知道背后有着贝尔摩德的操作，但想要在黑衣组织眼皮底下完成这一切还不被察觉，答案便迅速明朗起来。
    “松田社长”背后真正话事人是贝尔摩德，且贝尔摩德非常信赖这个男人。亦或者，松田社长根本超过了贝尔摩德可以掌控的能力，他知晓空和万事屋众人的身份，船票本就是为了将他们一行人引上船的借口。贝尔摩德注意到对方的手笔，这才提前与降谷零联络，让他们做好准备。
    怪不得当他和降谷零提出要带万事屋全员上船时，贝尔摩德那边会答应的如此爽快。
    不过跳入他人的圈套，空也并不是很在乎。在确定了这个世界的武力值标准，又有了系统依仗后，空的行事便肆无忌惮了许多。
    虽然氪金依然让他心疼，但至少能让他们在危险中获得不败之地。
    没了工作的负担，空便心安理得的享受起周围的一切。
    友田理沙给他们安排的房间位于邮轮最上层，和他们同层的只有邮轮公司的其他股东。前往房间的一路上，空都能明显感觉到路过人落在他们身上的惊讶与嫉妒。
    这艘邮轮便是巨大的名利场，除了那群“运气爆棚”的学生们是真正抱着享受旅行的心思登船，只怕绝大多数人上船的目的并非度假，而是社交。
    这位“松田社长”到底是看中他们的身份，真心实意的表达“尊敬”呢，还是特意将他们置于高位，让他们成为所有人的关注对象呢？
    这个问题在空脑海中短短停留了一瞬间，他便被房门打开后的华丽布置吸引了全部注意力。
    “我还有其他工作，便先走一步了。”将众人带到房间后友田理沙便随便找了个借口离开。没了友田理沙的监视，空也不再需要端着架子保持优雅。他欢呼一声扑上了柔软的大床，毫无形象地翻滚了几圈。
    ——管他什么社交啊关注的，有福不享是傻子！
    空欢快地将脑袋埋进枕头里，舒服地蹭了又蹭。
    不得不说，异世界的人还是比提瓦特更懂得享受。这样华丽的房间，这样舒服的被子枕头，即便是在蒙德的歌德大酒店，基础设施也略逊一筹。
    空正懒散地躺在床上放空大脑，紧闭的房间门忽然被敲响。随后，魈清冷好听的声音在屋外响起。
    “是我。”
    “魈？”空跳下床，三步并作两步走至房门前，透过猫眼确定了屋外人的身份，这才打开门好奇道：“怎么了？你来找我吃晚饭吗？”
    魈：“...并非如此。我...我能进屋说话么？”
    空也不知道魈为何突然一副紧张的样子，他满不在乎地点了点头，直接走回了床：“那你帮我把门带上。”
    说罢，便毫无防备地又扑在了床上，一脸幸福地打了个滚。
    相比起空的放松，第一次单独进入空房间的魈则显得局促许多，一时间站也不是坐也不是，略有些尴尬的目光半强制停留在地面，却又在听见床上动静后不由自主看向空的方向。
    好在魈还记得他来到这里的目的，轻咳了一声，很快冷静下来，沉声道：“这艘穿很不对劲。”
    “我知道啊。”空道：“贝尔摩德不是说了么，这艘船里似乎在搞些什么。”
    “并非这件事。”魈摇摇头：“我感觉到船舱下方藏着某种东西，便趁友田理沙走后去调查了一番。我看见...”
    魈深吸一口气，方才在厨房所见到的场景再次浮现在脑海之中，哪怕是见多识广的他，此刻瞳孔也出现了明显的颤动。
    “穿着白色衣服，像是厨师的人正在切割一条巨大的鱼——如果那长着人类半身的家伙还能被称作是‘鱼’的话。”
    第126章
    临近傍晚，友田理沙给空的房间打了一通电话。
    “社长说，今天晚上想请您共进晚餐。当然，只有您一人，您不用担心，您的朋友我们会安排他们在餐厅用餐。”
    空本就想找个机会与这位神秘的社长见上一面，却没想到对方居然如此快地便主动找上了门，于是毫不犹豫地应下了：“好的。”
    “六点我来接您。”友田理沙说罢便挂了电话，空转头在群里说了这件事。
    『钟离：这样也好，想办法摸清他的目的。』
    『钟离：只是你一人与他见面，切记事事小心。若有意外，立刻与我们联系。』
    『魈：好，你多加小心。』
    『达达利亚：诶，我都看好餐厅了！有家俄罗斯餐厅看起来特别有至冬国的气氛，本来还想和空你一起吃饭呢！』
    『达达利亚：据说餐厅晚上还会举办舞会，空你吃完饭下楼我们一起参加舞会吧！我可是很擅长跳舞的呢！』
    『达达利亚：说起来，你还没看过我跳舞吧？』
    看着在群里疯狂刷屏的达达利亚，空默默关上手机，趴在床上又打了个滚，脑海里浮现出魈和他描述的“人鱼”，忽然有了一个非常大胆的想法。
    总不会这艘邮轮上的事物，都是那玩意儿做的吧...
    空默默打了个寒颤，对今晚的晚宴担心起来。
    ...
    俄刻阿诺斯号一共有八层。第一层、第二层为餐厅，第三层、第四层、第五层是活动区，绝大部分娱乐设施都位于其中。第六层、第七层和第八层为客房区。船上的员工以及中奖被邀请参与邮轮航行的杯户町中学的学生们便住在这一层。虽然看似与员工宿舍相邻，却并不意味着第六层的房间很差。员工们的宿舍和学生们所在的客房有着清晰的区域划分，根据服务员的介绍，学生们所居住的房间属于“标准客房”，也是俄刻阿诺斯号未来开放船票销售后大部分人能入住的房间，也是所有房间类型中数量最多的一类。
    由于这次航行并没有空开售票，因此第六层在入住了三十名学生后反而比第七层更空旷宁静。
    而第七层便是船上绝大多数客人所入住的楼层。每一间都是套房，据说未来开放售票后，这里每一间的价格都至少会是普通客房的二十倍不止。
    空一行人所居住的第八层，则是整个俄刻阿诺斯号最豪华的地方。满打满算一共二十个房间，每一间都堪比一套商品房大小，装潢和设施也是奢华到了极致。
    除了用于休息的套房，第八层还配备了会议室，私人健身房等一系列设施，以及仅供给第八层贵宾使用的餐厅。
    松本社长的晚宴便在这间餐厅举办。
    上船之后，空也曾参观过俄刻阿诺斯号的餐厅。作为未来会开放售票的邮轮，俄刻阿诺斯号上各种餐厅应有尽有。顾客可以选择餐品更丰富的自助餐，也能选择私密性更好的餐厅单独点菜。
    因为是试营业，船上所有的餐厅均免费开放。
    空一向对美食充满了兴趣，故这些风格五花八门的餐厅早早的便上了他的行动清单，只等着到了餐点一间间吃过去。
    相比起那些装潢精致，颇具特色的餐厅，第八层的包厢设计却让空一时间摸不着头脑。
    与其说这里是餐厅，不如说就是一个空旷且四周涂满白色的正方体空间内放了一张大理石的桌子——说好听点叫“艺术设计”，说难听点叫棺材盒子，凸出的就是一个毫无生气。
    坐在这种地方吃饭难道会让食物变得更美味么？
    在服务员引导下落了座的空面对前面摆的五花八门，就是没一道食物的餐具陷入了长久的沉思。
    他忽然有些后悔只身一人前来参加晚宴了。没个能说话的人，在这里待久了很容易整出点心理问题。
    还是说这个房间其实藏着一些别出心裁的设计，只是以他的知识储备无法解读出其中的意味？
    就在空百无聊赖盯着餐具，脑子里快要脑补完一出杀人事件时，邀请他的松田社长终于姗姗来迟。
    空抬起头，细细打量起走入屋内的年长男人——约莫五六十岁，干巴又瘦小，裹在惊醒裁剪的手工西服中，却一点也撑不起衣服的版型，看着反而像是营养不良。
    但男人的目光却相当锐利，和浑身死气沉沉的风格形成了鲜明的对比，像是一个三十岁的灵魂被囚禁在六十岁的身体中。
    他右手握着一根紫檀木拐杖，左手被友田理沙搀扶着，每一步都走得艰难无比。以空的眼力，可以清楚地看见男人双脚落地时的无力与虚浮，就像是才结束了瘫痪期，正努力复建的病人一般。
    “理沙建议我还是坐轮椅过来，但我拒绝了。”松田真司朝空笑了笑，眼中的锐利在看见空的一瞬间如冰雪般消融，亲切得仿佛见到了失散多年的儿子一般：“第一次正式与你见面，坐着轮椅来实在太不礼貌。”
    在友田理沙的搀扶下，松田真司缓慢地落了座。从门口走至餐桌总共不超过二十步，松田真司额头却浮出一层薄薄的汗，显然走得非常艰难。
    空有些不习惯松田真司过分亲切的目光，抿了抿嘴唇露出一个浅浅的笑容：“您不用这么客气，吃顿便饭而已。”
    松田真司轻轻“呵”了一声，像是自嘲一般，口吻却落落大方：“我现在这副样子你也看到了，并非我摆架子不与你们见面，实在是有心无力。”
    说罢，他目光扫过四周：“相比你也对这里的装潢很诧异吧。这也无可奈何，无论是坐轮椅还是靠他人搀扶，过多的东西不利于我行动。”
    那也未免太空旷了些，你都能开着轮椅在这儿飙车了！
    空在心中悄悄吐槽，面上却摆出一副非常理解的样子。
    “至于白色，我在病房待久了，眼睛并不适应太多的色彩，倒是难为你了。”
    这话说的似乎有些牵强，不过空并不是在小事上刨根问底的人，笑了笑便过了这个话题。
    松田真司显然也不想继续在装修问题上讨论下去，他冲友田理沙挥了挥手，对方了然，点点头后便径直走出门外。不多时，一群穿着黑白制服的服务生鱼贯而入，将一盘盘香气扑鼻的事物摆放在大理石餐桌上。
    足够十人面对面用餐的巨大餐桌很快便摆的满满当当，出自顶级厨师手中的菜肴光看着便赏心悦目，诱人的香味源源不断涌出，饶是并没有感到很饿的空，也不由得在满桌美食下悄悄咽了口口水。
    看着倒挺好吃。
    空心想，却并不敢下筷。
    吃饭前魈和他说的话空可还没忘记，像是人鱼一样的食材放在料理台上解刨，听着便让人毛骨悚然。
    总不会眼前这些菜也是那种食材做出来的吧？
    空心中狐疑，忍不住悄悄观察起眼前的食物来。蔬菜就是普通的蔬菜，其他虾啊肉的大都是能一眼看出原材料的，似乎并没有什么特别的地方。
    应该...能吃吧？
    “放心，这些食材都是单独供给我的，品质非常好。”松田真司像是察觉到空的疑虑，温和道，似乎一点也不介意空对他所提供的事物产生芥蒂。
    为了解除空对事物的担心，松田真司主动叉起一块鱼肉塞进口中，慢条斯理地咀嚼片刻，待咽下食物，才向着空又露出一个友好的笑容：“厨师来自法国，之前在米其林三星的餐厅工作过，比起日料更擅长法餐，也不知道合不合你的口味。”
    空不着痕迹地看了松田真司一眼，悄悄打开元素视野。
    眼前一桌事物并没有在元素视野的观测下出现任何奇异的动态，空便放松了几分，叉起一块牛排塞进口中：“味道非常不错。”
    见空接受了自己的示好，松田真司的笑容顿时更灿烂了些。
    两人就这样面对面地用餐，看着桌上的盘子不断撤下，又端上新的食物，氛围倒是相当不错，却无一人开口说话。
    空用勺子擓起一勺冰淇淋，目光向松田真司的方向偏离，带着几分疑惑。
    一顿饭接近尾声，松田真司真就是什么话也不说。
    难不成这人还真就是只纯粹请他吃饭的？不是说异世界的人很喜欢在饭桌上交流么？亏他紧张了半天，生怕被松田真司在言语上下套。
    松田真司吃完了盘中最后一块甜品，用手帕掖了掖嘴角，这才重新抬头看向空。
    “这顿饭如何？”
    空迟疑着点了点头：“很不错。”
    “那便好。”松田真司微微一笑：“华国有句古话，食不言寝不语，看来没有在用餐时谈事果然是对的。”
    哦，这是要进入正题了么？
    空心道，却因为先前一顿漫长的饭消磨了他全部的紧张，如今面对松田真司的直白，反倒有些期待。
    “我一直很期待与你见面，从知道你来到这个世界开始。”
    空旷的餐厅内只剩下他与空二人，注意到空投来的好奇目光，松田真司也不遮掩，直白地开口。
    果然，这人是知道我身份的，“委托”不过是他用来遮掩的掩饰。
    于是空也不和他绕弯，直接询问：“这艘船是要做什么？”
    “一场出行而已。”松田真司放下手帕，面带微笑：“每个人都有着不同的目的地，而俄刻阿诺斯号，便是目的地相同的志同道合者们的一场盛会。”
    “那些学生也是？”空挑了挑眉毛，并不相信松田真司的话。
    “那些人啊，他们是被‘命运’选中的人。”松田真司并不在意空语气的犀利：“越是超越常识的存在，便越是远离‘科学’的概念，越是青睐‘命运’的选择。”
    他停顿了片刻，目光闪烁着晦涩的情绪：“看来贝尔摩德似乎并没有将事情告诉你，我以为她至少会告诉你，‘我们’是谁。”
    “你们？”
    “你觉得我如今几岁？”松田真司突兀地转移了话题。尽管莫名其妙，空还是认真端详了松田真司片刻，回答道：“六十多...也许五十岁，你的年龄看起来非常模糊。”
    松田真司的笑容多了几分苦涩：“不，我今年三十。”
    空：“...？”
    他愣愣望着眼前的男人，一时间惊讶地不知道该如何回答。
    三十？这张脸说七十都有人信！
    “『丰饶』，这个词你应该从贝尔摩德口中听过吧——呵，在你面前说起这个词，倒是显得班门弄斧了。毕竟，你才是带来神明的人。”
    空：“......”
    那你似乎有些太高估我了！我什么也不知道啊！
    第127章
    丰饶，又是丰饶。
    它到底是什么？
    空疑惑着这个词汇，却又不敢深究背后的含义。
    钟离的话时刻警醒着他，空害怕一旦自己继续探究下去，只会为这个世界带来灾难。
    但他眼中闪过的深思在松田真司眼中却成了了然与深思熟虑。所有的茫然变成了涉及隐晦与神明知识的缄默。松田真司给了空一个“我懂”的眼神，识相地没有继续追问关于『丰饶』的事情，而是继续与贝尔摩德相关的话题：“『银色子弹』，这是我们对这种药物的称呼。黑衣组织，也就是乌丸集团的BOSS乌丸莲耶一直在从事着关于‘起死回生’与‘长生不老’药物的研究。三十年前，因为你的出现，人类第一次接触到真正的神明，并从名为『智识』的神明那里了解到超越人类尝试与理解能力的知识，以及关于『神明』的知识。利用这份知识，十二年前，名叫宫野厚司与宫野艾莲娜的一对夫妇加入了乌丸集团赞助的机构，开始了一种能让死人复活的梦幻药物的研究，这种药物便是『银色子弹』。”
    虽然不知道为什么话题突然从『丰饶』跳到了黑衣组织研究的药物，但对于松田真司泄露的信息，空依然十分惊讶。
    降谷零三缄其言的黑衣组织，在松田真司口中倒像是隔壁家小店老板一般稀疏平常。
    能成为这样豪华邮轮的股东的确地位不凡，但连黑衣组织的秘辛都能张口即来，总不可能是贝尔摩德透露给他的吧？
    如果降谷零在这里，获得这些情报的他怕不是要激动死。
    不知是为了获得空的信任，亦或者是觉得在空面前并没有隐瞒的必要，松田真司笑了笑，毫不避讳道：“松田集团比起乌丸集团虽然低调，却也是日本传承已久的顶尖世家。早在几十年前，我们家族便对乌丸集团以及背后的黑衣组织进行了资助。像我们这样的家族并不少，甚至还有一些国家政要参与其中。否则你以为一个小小的组织为何会发展到足够让全世界忌惮？”
    空恍然大悟。怪不得贝尔摩德能背着黑衣组织将他安排进这艘邮轮，还有魄力直接对黑衣组织动手，依靠的原来是黑衣组织的金主之一。
    “至于为何要与黑衣组织进行合作——”
    “因为『银色子弹』？”空道。
    “是也不是。”松田真司喝了一口水，幽幽道：“乌丸集团曾经掌握着世界最大的药企，也是当时除了美·国以外唯一有能力进行长生不老药独立研究的集团。没有人能拒绝这个诱惑。至少那些掌握着财富与权利的人不能。后来，『神明』降临，为人类引出了新的‘永生’之路。全世界的科学家开始一门心思研究起『人造神明』，渐渐的已经没什么人再去关注长生不老药的研究。相比之下，虚无缥缈，甚至连触摸边缘都做不到的长生不老药比起已经诞生了雏形的『人造神明』，实在有着太远的距离。但无人能想到，黑衣组织对永生的渴望却获得了『丰饶』的注视，并利用『丰饶』赐予的知识创造出了『银色子弹』。”
    “在那对夫妇原本的研究方向中，他们所制造出的药物可以诱导程序性细胞死亡，同时强化端粒酶的活性，从而增加细胞的增殖能力，以达到让人短时间内恢复伤口，治愈疾病的作用，是纯粹的治疗药物。但融入『丰饶』赠予的知识后，只要对药物其中某几个关键环节进行改变，药物便不再只局限于愈合伤口，它能让人的细胞永久保持活跃与分裂，且不再有次数的限制。这也就意味着，服下药物的人，很有可能获得永生。”
    “但永生是禁忌的知识，是违背常理与人伦的存在。这对夫妇不愿意让救世的药物变成魔鬼，于是拒绝将药品的资料交出。之后...”松田真司轻笑了一声：“他们所在的研究机构燃起了一场大火，除了这对夫妇，无人在火中丧生。不久之后，全新的『银色子弹』问世，我，以及贝尔摩德，成为了最早服用『银色子弹』的人。”
    说到这里，松田真司摸了摸双腿，眼神透着悲伤。
    “渐冻症——我的家族世代遗传着这个可怕的疾病。这也是我们家族为何要投资黑衣组织的原因。最初服下『银色子弹』后，二十岁的我的确获得了健康的身体。可惜这样的美好并没有持续很久。五年之后，我的身体开始以常人十几倍的速度衰老，短短五年，我的身体年纪便已经达到了六十岁的程度。直到这时我才意识到，『银色子弹』让人永生的知识并非真正的‘科学’，而是『丰饶』的‘赐福’。”
    “不是每一个服下『银色子弹』的人都会像我一样出现强烈的排异反应。更多的人则像贝尔摩德一样，获得了不变的外表与超脱人类的自愈能力。可有一点我和贝尔摩德相同，我的□□腐朽，灵魂却保持年轻。贝尔摩德虽然□□不朽，灵魂却在不断凋零。即便是这样的我，在服用药物后也不会死亡。我清醒的灵魂将永远禁锢在如老树般腐朽的肉身之中，这样的永生只是纯粹的折磨。在其他人眼中是‘赐福’般的神迹，可在我们眼中，这不过是『丰饶』的诅咒。所以在知晓了你的存在后，我们找到了你，我们希望你可以帮我们解除诅咒。”
    那你可就高看我了，我连『丰饶』是什么都不知道。
    空在心中道。
    清楚了松田真司与自己接触的原因，空心中的疑虑却越来越多。
    松田真司说这么多，还是无法解释这次航行和学生们上船的原因啊？
    再说了，如果真的只是想要与自己见面，摆脱自己解除诅咒，像贝尔摩德找个机会与他或者钟离、达达利亚他们见面不久好了？再不济也有电话，直接在电话里交流不行么？
    难道是担心电话会被监听，在米花町见面又会被黑衣组织注意到，这才选择航行在大海，与陆地隔绝又是自己地盘的邮轮么？
    说到底，这艘邮轮的目的到底是什么？总不可能就是单纯的出海航行，那些学生也只是纯粹的幸运儿吧。
    这话说出来达达利亚都不信。
    更别说厨房里那条“人鱼”了。
    一个正常的邮轮上怎么可能出现这种东西！
    连黑衣组织的事都直接告诉他了，关于邮轮的事至于如此三缄其口么？
    想到这里，空试探着问：“厨房里那条‘人鱼’到底是什么东西？”
    面对空的询问，松田真司却露出“果然如此”的表情：“你们果然看到了。”
    他啧啧赞叹：“不愧是与神明有关的人，虽然我早就猜到你们会察觉到厨房内的动静，可布置了如此多的监控设备，却还是没能捕捉到你们靠近的身影。”
    松田真司很是好奇地追问：“你们是怎么做到的？瞬间移动？隐身术？还是透视眼？”
    空：“......”
    他摆出高深莫测的表情，淡淡道：“你没必要知道。”
    虽然空表现的相当人性化，但在松田真司心里早就把空和神明们划上了画上了等号，所以并不觉得空这幅样子有什么奇怪，反而愈发兴奋起来，只是相当识相的没有继续追问下去，转而回答起空方才的问题：“那并不是‘人鱼’，只是单纯的海鱼罢了。”
    空心说你逗我呢？海里面还能有鱼长出人类的肢体？
    面对空怀疑的眼神，松田真司笑了笑：“我们出发的港口附近，就是乌丸集团的研究基地之一。”
    “？”
    “研究与制造药物的过程中，自然有废弃物产生。这批废弃物本就是不能见光的存在，又难以处理，于是乌丸集团做了一个大胆的举措——将它们排放进海中。如今我们所航行的海域，便是乌丸集团向日本政·府申请后圈定的排放范围，处理废水的同时，也用来观测『丰饶』赐福后的副产物对其他生命体的影响。”
    这个回答出乎空的意料。
    松田真司的声音淡淡的，却比方才描述的乌丸集团“永生计划”更让人细思极恐。
    “你所看见的那条‘人鱼’，便是在副产物影响下‘进化’的鱼类之一。像这样的生物在这片海域还有许多，因此，这里也被那些信仰着『丰饶』的家伙们成为『圣地』。”
    “既然是『圣地』的‘圣物’，又如何能食用呢？也只有像我这样憎恶『丰饶』的人，才胆大妄为到将这些生命抓捕，并解刨观察吧。不过有没有人私下里偷偷食用，这便不在我的管辖范围之内了。”
    “至于这艘邮轮的目的是什么。”松田真司促狭一笑：“之后你就知道了，现在的我并不想告诉你。”
    空：“？？？”
    这又是什么离谱的回答？
    还能理直气壮的耍赖么？
    不过...总觉得以前似乎也碰到过如此离谱，不按套路出牌的家伙。
    是谁呢？
    不等空说出心底的疑惑，松田真司摆了摆手，显得很疲惫的样子：“这些秘密我也许久不与人诉说，与你聊天也的确是一段开心的时光。可惜我体力不支，需要休息了。”
    说到这里，松田真司意味深长地看了空一眼：“我虽是这艘船的古董，却也没有邮轮百分百的掌控权。有些事我无法阻止，你却可以。”
    话毕，松田真司按下手边的按铃，守候在门外的友田理沙迅速推着轮椅进入包厢内，扶着松田真司坐了上去。
    “对了。”松田真司忽而想起什么，侧头朝着空微微一笑：“一楼的餐厅似乎正在举办舞会，你的伙伴们也在那里。比起和我这种人聊天，还是那样的活动更适合你。”
    ...
    达达利亚摇晃着手中的水杯，有些郁闷地叹了口气。
    港口黑手党替他办理的身份证只有十九岁，而这个世界的日本，只有二十岁才有资格饮酒。
    港口黑手党没有这么多规矩，在横滨没有餐厅敢与港口黑手党作对，所以达达利亚从来都是想喝就喝。到了米花町，由于时刻能吃到空制作的料理与饮品，达达利亚对酒也不是非常沉迷，因此一直也没有产生过对酒的渴望。
    如今空不在，只有他、钟离和魈三个情敌面对面，就算边上有个七七，也无法排解达达利亚的郁闷，他便想着小酌一杯调节心情，却被服务员无情的告知：他年龄没到。
    更可气的是，也不知道是不是钟离在故意气他，等达达利亚气呼呼端着杯矿泉水回到座位时，一向只爱品茶的钟离先生不知道从哪里端来一杯红酒，当着他的面非常优雅地品了起来。
    达达利亚顿时更气了。
    不行，这地方他是一秒也待不下去了！
    空气中飘荡着优雅的乐声，不远处年轻人们三三两两聚在一起，在乐声中拥抱着，旋转着，欢快而又浪漫。
    可惜这样的画面对于还在暗恋期（且被拒绝）的单身狗而言只剩下刺激。
    达达利亚实在坐不下去了，正准备离开餐厅去甲板散心，余光却冷不丁瞥到刚走入餐厅的空，整个人顿时兴奋起来，下意识便想要抬手招呼。
    想到坐在他对面正悠闲品酒的钟离，和看着窗外一脸自闭的魈，达达利亚就不想把空叫过来了。
    他干脆利落地站起身，赶在钟离与魈反应过来之前，先一步跑至空身边，一把握住了他的手。
    空一心沉浸在松田真司说的话中，并没有注意到来人的靠近。突然被人握住手腕，空下意识便使出一招擒拿，牢牢按住了对方的手臂。
    空气中似乎有着片刻的安静，直到一声带着委屈的“空”响起，空才从沉思中回过神来，略有些惊讶道：“达达利亚？！”
    达达利亚：“......”
    这一脸惊讶的表情可真是让人伤心的。
    我们都这么熟了，连我的气息你也认不出么？
    一想到自己还被空当众擒拿，达达利亚顿时更伤心了。
    这双委屈巴巴仿佛被主人抛弃的狗狗眼看得空尴尬不已，连忙松开手，歉疚道：“不好意思，我刚刚在想事情，没注意。”
    达达利亚从不是个让自己吃亏的主。至冬国粗犷的生活习性让达达利亚从来都习惯了有话直说，也只有涉及到空的感情问题，他才会显得局促小心。
    可惜如今他已经被提前拒绝，连表白都没来得及说出口。若不是他灵机一动，基本等于提前被判死刑了。
    反正他和空之间不可能还有更坏的结局了，达达利亚做事也就肆无忌惮起来，理直气壮地借着空残存的歉疚耍赖卖萌求安慰：“光道歉可没法安慰我受伤的心灵，我可是在这么多人面前丢了脸啊！”
    空本就心中有愧，面对达达利亚的得寸进尺也没想太多，讪讪道：“那你想怎么办？”
    达达利亚英俊的脸上浮现出略有些憨蠢的笑容，他壮着胆子握住空的手...腕。达达利亚在心里恨铁不成钢，怎么就不能胆子大点直接握手。可在空面前格外薄的脸却不争气地浮出两抹红晕，方才的理直气壮此刻荡然无存，看着甚至有些纯情与羞涩：“那你...陪我跳支舞吧。”
    空：“......”
    他怎么忘了呢？达达利亚对他可是心思不纯啊！
    糟糕，一不小心让达达利亚钻了套了！
    可是刚才让达达利亚难堪的也的确是他自己，跳支舞而已，又不会少块肉。
    他们鸭鸭平时那么活泼的人，如今跳个舞都要找机会小心翼翼还看他脸色了。鸭鸭有什么错呢？鸭鸭只想和他跳舞啊？
    不自觉将达达利亚放在宠物位的空心疼地想，顿时豪气冲天地反握住达达利亚的手，雄赳赳气昂昂直接往舞池里走：“好啊！”
    达达利亚：“！！！”
    这这这！怎么还牵上手了！
    有贼心没贼胆的达达利亚顶着愚人众执行官的身份，骨子里也只是个没谈过恋爱的十九岁纯情青年，猝不及防被暗恋对象拉住手，达达利亚本就薄红的脸颊直接表演一个原地沸腾，头顶似有白烟袅袅升起。
    可惜空并没有注意到达达利亚的表情变化，带着一腔热血站至舞台中央后，他这才后知后觉意识到一个很关键的问题。
    舞...怎么跳来这？
    如果在这里的是荧也就罢了，荧一向能歌善舞，可他只会打架。更别提这个世界的舞和提瓦特很不一样，难道要让他和达达利亚站在这里大眼瞪小眼吗？
    空转过头，正准备严肃和达达利亚讨论这个问题，却见达达利亚正期期艾艾看着自己，碧蓝的双瞳满是毫不遮掩的爱慕。
    空的心脏霎时间漏跳一拍，握着达达利亚的手一时间也不知该松开还是握着，无言的暧昧在二人间弥漫，连呼吸似乎也粗重了几分。
    “达达利亚，我们...”
    “看来公子阁下对跳舞很有兴趣呢。”钟离充满贵气的声音突兀在耳边响起，空仿佛触电一般，迅速从暧昧状态中抽身，松开了达达利亚的手。
    达达利亚：“......”
    还不等达达利亚发作，钟离便已经熟练地挤进空与达达利亚之间，微笑道：“我对异世的舞也很有兴趣，不知公子阁下可否指导片刻？”
    达达利亚：“...好啊！”
    眼看着和空跳舞彻底没了希望，达达利亚愤愤地盯着钟离，心中冷笑不已。
    跳就跳！不跳不让你知道什么叫“至冬国最野的狼”！
    一分钟后，舞池里多了两个“翩翩起舞”的男人。只是那跳舞的姿势与其说是在跳舞，不如说更像是在互相较劲，比比谁力气更大。
    也是相当不怕丢脸了。
    空默默与这两人拉远了距离，看着紧跟在他身边一脸局促不安的魈，心中顿时又怜惜起来。
    也是难为魈了，明明不喜欢混迹人多的地方，还要跟着他们东奔西跑。
    想到这里，空干脆拉住魈的手腕，很是友好道：“走吧，我们也去跳舞（友情）！”
    魈：“！！！”
    也没想到这种好事也突然落到自己头上，魈恍惚着便被空拉进舞池中央。
    空虽不会跳舞，但边上有达达利亚和魈吸引仇恨，一时间也不拘着跳舞姿势，学着其他新手的样子，怎么快乐怎么来。
    空气中顿时弥漫着欢快的氛围，而被空拉着手的魈，却是彻底陷入了死机状。
    他并不喜欢成为视线的中心，更别提边上替他吸引注意力的还是他所效忠的帝君。于情于理，身为帝君座下的夜叉，他都该放弃与空跳舞的机会，主动帮帝君拉开达达利亚，创造和空相处的时机才是。
    可魈不想放手。
    空笑得那样甜，那样快乐。
    这样亲密的互动，过去只存在于他的梦里。
    被所有人的目光注视着也无所谓了，魈多么希望这首舞曲能再长一些，能让他再多一些时间与空相处，多一些勇气向空表达自己的爱意。
    可舞曲终有结束的一刻，魈看着空松开握住自己的手，又无语又好笑地往达达利亚与钟离的方向看去：“算了，我还是去把这两人分开...”
    空突然顿住。
    “空？”魈一愣。
    空并没有回答他。他的视线越过达达利亚与钟离，落在了窗外。
    起雾了。
    第128章
    白色的雾气不知何时出现，遮蔽皎洁的月光与滚滚碧涛。如今已入了夜，可白雾却依然无比清晰，透着晦涩的诡异。
    海上起雾是常有的事，哪怕这雾气格外浓郁，也鲜有人觉得诧异。
    绝大多数宾客全部沉溺于欢快的舞曲中，尽情享受着难得的愉悦时光。
    可魈对邪祟天生敏锐，他能感觉到白色的雾气中似乎藏匿着某种诡谲的存在，并不算很强大，气息却让他感到相当不舒服。
    “那个雾感觉很奇怪。”短暂的沉默后，空低声道。
    魈知道这是空在询问他的感觉，于是轻轻“嗯”了一声：“雾中似乎藏着一些东西。”
    “果然么？”空凝视着窗外的雾，正准备走上甲板一看究竟，一道轻快的女声猝不及防出现在二人身后：“空？！你也来参加舞会了呀！”
    香原千里一双桃花眼弯成月牙，黝黑的瞳孔盛满了喜悦。她兴奋地朝空挥了挥手，小跑着走到了他们面前，目光略带调侃的在空与魈身上扫过，露出吃瓜的愉悦：“你们在谈恋爱吗？”
    魈：“！！！”
    除非像达达利亚表现得如此明显，大多数时候空并不会将与伙伴之间的互动牵连上任何暧昧的因素。
    面对香原千里明显是调侃的话语，他反倒没察觉出魈情绪的变化，哈哈笑了一声，反问道：“为什么会觉得我们在谈恋爱？”
    “我看见你们一起跳舞了。”
    说到“跳舞”，香原千里语句出现了片刻的停顿。如果不是空和魈所在的地方正在举办舞会，香原千里实在不想将二人堪称宝宝巴士的动作和华尔兹、探戈画上等号。
    不过谁让这两人长得好看呢？好看的脸可以让人无视他们一切生疏的动作。
    香原千里在心中又疯狂吹了一波空和他朋友们的颜值。
    “跳舞就是谈恋爱吗？”空一指身侧还在互相比拼力气的达达利亚和钟离，笑眯眯道：“那他们这样也能算是谈恋爱咯？”
    达达利亚：“......”
    钟离：“......”
    两人毫不犹豫拉远了距离，一左一右站到了空的身后，神情肃穆宛如两大门神。
    终于把这两人分开了。
    空满意地想。
    香原千里只当空顺着自己的话开玩笑，愈发喜欢起眼前的金发少年，只觉得他长得好脾气好性格也好，心中一个激动，当即便道：“明天我们班有集体活动，你要不要来参加？”
    说罢，也许是担心空会拒绝，连忙又补充道：“我已经和班主任还有班里的其他人说过你的事啦，大家都很欢迎你来哦！”
    尤其是男生。
    香原千里默默在心里补充了一句。
    当时去找她的两个女同学回去路上便逮着她询问空一行人的事，香原千里便将空想要体验修学旅行的事情告诉了她们。结果二人比她还要积极，回去就在班级群里宣传了这件事，还把空和他的朋友们吹得天花乱坠——虽然他们也的确配得上这些赞美，搞得班里的女同学全部都对“空”产生了强烈的期待。
    班里的男生们自然不会对帅哥有太大的兴趣，奈何女生们的追捧看得他们眼热又嫉妒，于是如今班级群里男生们已经比女生跳得还厉害，纷纷叫嚣着要当面会会这个据说长得非常好看的金发少年。
    香原千里之所以会出现在这里，便是拗不过同学们的期待，来舞会这里碰碰运气——参加舞会的大部分都是成年人，酒精饮料随处可见，氛围也不太适合学生参与。以防万一，班主任便给他们安排了其他活动，香原千里找了借口才从活动地点偷溜过来。
    来的路上香原千里也相当忐忑，她虽然的确很希望空来参加班级活动，且空也明确表示很想参与，可班里现在这个氛围...果然还是等同学们都冷静点再邀请比较好吧。
    可她想得很好，一见空温柔的模样，说话便不过大脑了。等到话说出口，她才意识到糟糕，又无法撤回发言，这才讪讪地找补了一句。
    “我很乐意。”空果然相当痛快地接受了她的邀请。
    见空温柔且欣喜地接受了她的邀约，香原千里顿时更加内疚，踌躇着开口：“那个，我们班人可能会过分热情，有些男生说话也比较直接，万一他们说错什么话，你...不要太生气哦，大家其实都不坏的。”
    空对于高中生之间的竞争并没有太多的兴趣，他本意不过是想要保护好这些学生，见香原千里期期艾艾的样子，反倒对这帮学生好奇起来。
    过去在提瓦特大陆的时候，他接触过的学生也只有须弥教令院的那些。与其说他们是“学生”，气质和行事风格更像是“学者”，满脑子不是研究就是论文，相比之下，这个世界的学生无疑活泼单纯多了。
    空虽然活了许久，但心性却像个孩子，喜欢热闹也喜欢新鲜。过去村濑警官三番四次强调希望他上学，搞得空对高中生活也充满了兴趣。至于那些心怀各异的学生们，空还巴不得他们多点个性，让他体验一把真正的高中生活。
    到时候和这些学生们一起拍个照，发给村濑警官看吧，骗他我去米花町上学了，也不知道他会不会相信。
    说起来，把七七也带去好了，正好让七七提前感受一下校园氛围。
    “我不生气的。说到底，你们能让我参加已经很麻烦你们了。”空温和地笑了一笑：“我可以把我妹妹带去吗？我担心她一个人在房间会害怕。”
    “可以可以！当然可以！”见空如此好说话，香原千里哪里还能说出拒绝的话。
    了却了一桩心事，香原千里看了一眼手机，算了算出来的时间，知道自己该回去了，便不再多言，将明天集合的时间与地点告诉空后，便匆匆跑了回去。
    目送着香原千里逐渐远离的身影，空收起脸上笑容，对魈道：“你跟着她回去，现在这雾...我担心那些学生会遭遇危险。”
    魈点点头，转身便出了舞会会场。
    空又看向达达利亚与钟离：“这里交给你们，记得保护好七七，我去甲板上看看。”
    “好。”二人纷纷应下。
    ...
    位于一楼的自助餐厅是整个邮轮面积最大的地方，有室内、室外两个区域。室内菜肴丰富，风格偏正式。室外则放置了露天烧烤架，有大厨实时烹饪，此外还有露天酒吧和驻唱歌手，气氛相对悠闲。
    每天晚上，自助餐厅都会在晚餐结束后举办舞会，空只需要绕过主舞台，便可通过餐厅门直接到达甲板。
    和餐品一样，舞会也分两种，室内以交际舞为主的正统舞会，与室外休闲风，舞种不限的露天舞会。
    由于突如其来的大雾，甲板上玩闹的人群已三三两两退回了室内。温度似乎连降了好几度，海风带着咸腥与水汽，吹散了身上的热气。浓厚的大雾遮蔽了月色，只有船用甲板灯散发出昏黄的光芒。空站在突然空旷的加班上，一时竟有些萧瑟。
    他搓了搓发冷的手臂，在大雾的遮掩下悄悄摸到围栏边，半个身体趴在围栏上，仔细向下看去。
    墨色的海水翻滚，似乎无数秘密浸润在脚下的深渊中。
    松田真司说，这片海域中都是被实验废水影响的生命。莫非这片雾气也是实验废水带来的产物么？
    可惜这里不是枫丹，入了水还能自由呼吸。空倒是想跳进水里一探究竟，又害怕落了水的自己赶不上飞驰的邮轮，只能收敛了内心的小小冲动，氪了一百日元的『创世结晶』。
    充满神性的光芒再次浮现在灿金色的双瞳中，周围的雾气随着元素视野的扩散，渐渐明朗起来——这果然不是纯粹的雾，看起来与元素力的构成有些相似，可惜无法解析它的成分。
    而空的猜测果然没错，雾气正是从海中涌出，似乎是积蓄在海中的能量过于浓厚，被析出了一小部分，而这一小部分便构成了如今的大雾。
    如果松田真司没有说谎，那么这些力量，便该与『丰饶』息息相关。
    空深吸一口气，又氪了一百日元，闭上眼睛扩大了元素视野的范围。
    『咕嘟——』
    他仿佛能看见气泡在墨色的海水中涌出。紧闭的双眼与元素视野的开启放大了空的听觉与嗅觉，原本的咸腥逐渐转变为腥臭，耳边响起窸窸窣窣的声音，像是鳞片在甲板上剐蹭时发出的细小动静。
    令人战栗的酥麻感从脚底蔓延至头皮，难以言喻的恐惧突然间包裹住心脏。
    有什么危险正在靠近！
    空的大脑不断叫嚣着危险，他试着睁开双眼，可身体却突然失去了控制，只剩下不断放大的五感向大脑疯狂传递过量的信息。
    空气中似乎传来了歌声。一道，两道...几百道声音回旋在邮轮上空，如教堂中唱诵的圣歌充满了虔诚。
    ——他们在咏唱他的名字！
    空猛然睁开了眼睛。
    纯白的天花板泛着浅浅的荧光，似乎用了某种夜光材质。即便浓密的大雾遮掩了月色，在没有开灯的情况下，依然能为房间带来柔和的光源。
    空凝视着天花板出了一会儿神，才终于从惊悚的情绪中回过神来，意识到方才的一切不过只是一场梦。
    真的，仅仅只是梦吗？
    空的体质相当特殊，他人残留的记忆或情绪会在不经意间与他产生共鸣，在提瓦特时他便数次毫无征兆地陷入他人记忆之中。极少数时候，他也能通过梦预知到“未来”。
    方才的梦境与其说是感知他人的回忆，倒更像是预知。
    ...等等！
    空忽然意识到一个极其严重的问题，刹那间他双手发冷，如坠冰窖。
    他明明在甲板上。
    到底什么时候他返回了房间，做了一场连使用『创世结晶』的他也没察觉到的“梦”呢？
    第129章
    一个人继续瞎想下去毫无意义，空决定去伙伴们房间问个清楚。
    他迅速翻身下床，却没走向门口，而是直接拉开通往阳台的玻璃门，径直走了出去。
    桅灯散发着柔和的白光，虽然在雾中并不清晰，却也足够空在屋外看清四周。
    魈的房间与空相邻，二人的阳台均在同一面，间隔不到两米。
    两米若放在平地上，不少成年男性或者擅长运动的少年都能跳出这个距离。可在位于八层，且正处于航行状态的邮轮阳台，两米的距离便成了天堑，稍有不慎便可能掉落下楼。
    即便是在犯罪率高居不下的米花町，也没几个疯子会去爬航行中的邮轮阳台。因此，通往阳台的门放心大胆地选择了钢化玻璃，让每一位住户可以将海洋的美景一览无余。
    但两米的距离对于空而言，与平地踏步没有任何区别。
    夜风吹得他有些发冷，空搓了搓裸露在外的手臂，右手撑着阳台围栏轻轻一跃，便如猫一般灵巧地翻过齐胸高度的围栏，跳进了隔壁的阳台中。
    以“安全”为名义，除了私密环境，邮轮的每一个角落都安装了监控设备。
    空并不希望被人拍到半夜他进入魈房间的影像，不仅仅是事后的解释会很麻烦，更重要的是，他并不希望自己的行动会被躲在暗中“观测”的人察觉到。
    空并不知道自己为何要使用“观测”这个字眼，但从邮轮启航的一刻起，黑暗中便似乎有一双眼睛睁开了，一眨不眨地注视着自己。
    ...
    也许是方便自己以最快的速度离开房间，并更好的观察到屋外的局势，魈并没有拉窗帘，玻璃门也未从内侧锁上，正好方便空进屋。
    床离阳台很近，透过玻璃门，空可以清晰地看见平躺在床上的魈。
    和白天冷淡模样不同，睡着的魈像是卸下利爪的猫，满脸都是乖巧。他双手规矩地合在胸口，整个人陷进柔软的床垫中，均匀的呼吸声轻盈地在房间内回荡。
    也不知道是因为昨天太累，还是这里的床垫太适合睡觉 ，魈睡得很沉。玻璃门推开时无法避免地发出了轻微的响动，魈却恍若未闻，睡得十分香甜。
    上一次看见魈毫无防备睡在自己面前还是在层岩巨渊，只是那时大家忙于逃脱岩下秘境，魈也因为受了伤十分虚弱，空并没有心思好好观摩魈的睡颜。
    平时一板一眼这么正经，睡着了倒是相当可爱嘛。
    空靠在床边静静观摩了一会儿，原本因为“梦境”略有些焦虑的心情莫名平静了不少。
    只要有伙伴在身边，再诡谲的事，空也会觉得安心无比。
    不过他来找魈可不是为了看他睡觉的，还是别浪费时间了。
    空略有些可惜地伸出手指，轻轻戳了戳魈柔软的脸颊：“魈，醒醒。”
    墨绿头发的少年猛然睁开了双眼，下意识警惕地看向声源，又在意识到来人是空后露出了明显的僵硬与恍惚。
    “...我是在做梦么？”
    他发出一声极其微弱的呢喃，却因为黑夜的寂静显得格外清晰。
    这是睡迷糊了吗？
    嘿嘿，总觉得魈在来到异世界后，整个人都变得放松了不少呢。大概是因为没有“业障”和无穷无尽的战斗，即便没有钟离和温迪他们的故意逗弄，偶尔也会在他面前露出可爱一面了呢。
    正当空想着要如何让魈清醒过来时，眼前的少年忽然抬起手，一把握住了他的手腕。
    “魈？”
    巨大的力道从前方传来，空被拉得一个踉跄，本就半靠在床上的身体没有手臂做支撑，整个人直接向前栽倒，重重砸在了魈的胸口。
    魈却像是感觉不到疼痛一般，两只手铁箍似的紧紧将空抱住，脑袋埋在他的颈窝，像小狗一般轻轻蹭了蹭。
    空被蹭地有些发痒，下意识便想将魈推开。可手才刚抬起，却又默默放了下去。
    平时的魈从不会露出这般柔弱的一面，也许正是以为自己在做梦，他才会肆无忌惮表现出真正的想法吧。
    一瞬间，空的脑海中浮现出无数关于魈的过往。无止境的战争，目睹着重要的伙伴们一个个死去，被业障折磨地数次陷入疯狂。即便是万家灯火的海灯节，也依然一个人坐在屋顶，静静凝望着远方，孤独地守护璃月的百姓。
    这样日复一日的生活，他持续了千年。
    魈从来不会在他人面前表露出真实的想法，用冷漠与疏离把自己裹得严严实实，一遍又一遍将所有人从身边推开。
    可骨子里，魈果然还是一个缺乏安全感的少年呢。
    空目光充满了慈爱，他没有再制止魈的动作，而是如长辈般纵容魈抱着他好一会儿，才温柔道：“你没有做梦哦。”
    魈：“......”
    空明显感觉到保住自己的少年越来越僵硬，埋在他肩颈的脑袋从微凉逐渐发烫。
    看来是害羞了。
    哦豁，真可爱。
    ...
    魈忽然有些庆幸此刻还是夜晚。昏暗的光线模糊了空的视线，至少此刻的空看不见他脸颊的红晕。
    这怎么会不是梦呢？
    若不是梦，为什么空会半夜出现在他房间？还那样温柔地接受了他的拥抱。
    这样美好的事，明明只有梦里才会出现。
    可他能感受到空的温度，听见空有力的心跳声，感觉到空呼吸时拂过发顶的气流。
    梦不会如此真实。
    我这样突兀的举动，他...他会发现我的心意吗？
    魈又是忐忑又是期待的想，尴尬让他一时间不敢去看空的脸庞，两只手却仍然执着保持着拥抱的姿势，不愿意松开。
    贪恋怀抱的他并没有注意到空如长辈般充满慈爱与包容的眼神。直到空轻轻拍了拍他的手臂，魈才眷恋地松开怀抱，触电一般迅速与空拉开距离。
    空只当魈保持拥抱是因为害羞，不敢让他看见自己的表情，也没多想，直接在魈床沿坐下，笑眯眯道：“清醒了？”
    为了不让魈更难堪，空并没有开灯——虽然以他的视力，荧光天花板所带来的光线足够他看清魈忐忑不安的表情。
    “...嗯。”
    魈坐在床上，两只手局促不安地摆在腿上，目光死死盯着被子，仿佛要把它看出花来，并不敢与空对视。
    他沉默了片刻，才顶着空打趣的眼神问出心中的疑虑：“你...为何在我屋内？”
    “当然是有事找你啊~”空半开玩笑道。此刻他算是明白了为何钟离和温迪这么喜欢逗弄魈——老实人被欺负的反应果然太有趣了！
    有什么事需要半夜找我呢？
    魈手不由得攥紧被子，愈发紧张起来。
    他自然能听出空的玩笑，以空的性格，半夜找他必定是有要紧事情。可能是空察觉到了什么，亦或者想半夜找他一起对邮轮进行调查。
    魈心中一片清明，却依然被仿佛带着波浪号的尾音撩得心神不宁。
    如果是梦便好了。
    他在心里发出一声遗憾的叹息。
    如果是梦里，他便可以放纵自己抱住眼前的人。
    如果是梦里，空会给予他一个最想听到的回答。
    可惜这是现实。短促的逗弄后，空便恢复了说正事时的冷静口吻：“其实我找你是想问你一件事情——你还记得我昨天去甲板之后的事吗？”
    “甲板？”魈不明白空为何突然问起这个。但既然空询问了，他还是非常认真地回忆了片刻，回答道：“昨夜你去了甲板之后，没多久便回了餐厅，你看起来并没有任何不对劲的地方。之后我们便离开餐厅，去了你的房间。你将与松田真司的谈话与在甲板上观察到的事情全都告知了我们。你当时显得很困的样子，帝君看天色已晚，便让我们各自回房间休息。之后...”
    他略有些局促地看了空一眼，心说：你便出现在这里了。
    空在心里夸赞了魈一句。魈是知道他想要问什么的，连他的状态也一并描述了。
    而魈的回答果不其然，这段有着完整人物行动逻辑的经历并没有在他脑海中残留半分，如那个突兀的梦一般，仿佛有人生生从他脑海中裁剪走了这段记忆。
    在甲板时，他可使用者『创世结晶』。
    这个世界上能对他记忆造成影响的存在寥寥无几，连世界树都做不到的事，到底是谁在背后捣鬼？
    难道是松田真司口中的『丰饶』？
    见空皱眉不语，魈有些奇怪：“是有不对劲之处么？”
    “...我在思考一件事情。”空沉默片刻，缓缓道：“你说钟离在发现我很困后，便让你们各自回了房间。”
    “是。”
    “我对雾气是如何表述的？”
    魈便将那些话复述了一遍，与空当初在甲板上推论的内容如出一辙。
    “所以，我对雾气的表述里，并没有提到它的安全问题。”空眼神清明：“突然出现怪异的现象，且与『丰饶』有关，这艘船还充满了普通人，可我们却没有一个人对此感到担忧，甚至连你也没有提出守夜的要求。”
    即便如今没了业障与魔物，在万事屋时魈仍经常一夜不睡，坚持守夜或在米花町中巡逻。
    可如今生了大雾，魈却完全没有任何动作——不仅仅是魈。达达利亚身为执行官，对危险无比敏感，钟离更是有着神明的身份，考虑周全。
    偏偏没有一个人提出守夜的想法，这实在是太不对劲了！
    空的话让魈蓦然愣住，原本清晰的记忆一瞬间笼上一层迷雾，让他头皮发麻。
    直到空清晰点出异常之处，他才后知后觉意识到：哪怕是自己在叙述之时，也完全没有察觉到话语中的矛盾之处，理所当然的认为一切没有任何异样。
    “要去叫醒帝君吗？”魈立刻道。
    空思忖片刻，摇了摇头：“...不用。”
    如果幕后之人连钟离都能影响，这件事便不是靠叫醒钟离就能轻易解决的。不如耐心等待天明，待钟离、达达利亚与七七苏醒，再询问他们昨夜的记忆，以及有没有像自己一样做了个诡异的梦。
    他将自己的想法说予魈后，得到了魈的赞同。
    “这样也好。”
    “不过我们还是别睡了。这样诡异的情况，你我还是保持清醒以防万一。”空又道。
    魈下意识点头，却又立刻僵硬在原地，愣愣看着空。
    “...你，你要和我一起守夜？”
    “对啊。”空理所当然：“两个人更安全，有什么意外事件也能更好反应。”
    “在这里？”
    空眨了眨眼睛：“不然呢？你是想让我回房间吗？”
    “...不。”魈抿了抿嘴唇，忽然翻身下了床。
    “魈？”
    “我，我有点热，出去吹吹风！”
    说罢，魈便逃似的冲出了房间。他还穿着邮轮赠送的睡衣，宽松的短袖被风吹得鼓起，仿佛要带着魈一起飞天似的。
    魈这么怕热吗？
    空望着魈萧瑟而坚强的背影，没心没肺地想。
    第130章
    空站在甲板上，打了个大大的呵欠。
    短短五分钟，这已经是他打得第十个呵欠了。
    不知怎么的，明明以前在提瓦特大陆游历时连着几宿没睡，他也从来都是精神抖擞的。可昨天只不过熬了半夜，脑袋便晕乎起来，凌厉的海风也没能让他清醒一点。
    空裹了裹不知从哪儿薅来的宽大外套，脖子一缩，肩膀一提，远远望着像一团白色的雪球，衬得他愈发娇小可爱。
    这天可真够冷的。
    他依靠着围栏，一边迷迷糊糊地打盹，脑海里又忍不住回忆起昨夜的经历。
    说起来，没想到魈居然是这么怕热的一个人。怪不得和魈去蒙德雪山的时候，一向对周遭之物态度冷淡的魈破天荒表示出极大的兴趣，甚至表示想要等雪再多堆积一些后挖着吃——也是相当可爱的癖好了。
    一想起魈昨夜穿着背心在阳台一站就是一宿的“壮举”，空便由衷地佩服魈的耐寒能力。
    本以为露花臂的大“背心”只是夜叉的个人着装习惯，感情是真怕热啊。
    空胡思乱想着，又忍不住再次打了个呵欠。
    ...好困。
    像是一个月没睡过觉似的，眼皮沉甸甸的。
    怀中冷不丁扑进一个柔软的躯体。空低下头，正对上七七关切的目光。
    “空，很困吗？”
    空勉强扯了扯嘴角，抬手揉了揉七七的脑袋。
    “只有一点而已，七七你不用担心。”
    虽然在一行人中真正意义上年纪最小的人是达达利亚，但在空心里，七七永远都是被定格在年幼时光，一个永远也长不大的孩子。一旦出现了连自己也不能确保安全性的事情，空便会习惯性选择将七七摆在安全位置，不让她陷入焦虑情绪，也不让她跟随自己涉嫌。
    ——正如他与魈推论的那般，无论钟离还是达达利亚，都没有察觉到昨夜真正的“异常”。
    他是来自外界的旅行者，世界树也无法干扰的存在。钟离是璃月神明，曾经最强的魔神之一“摩拉克斯”。达达利亚与星空之物『吞星之鲸』息息相关，魈是守护璃月千年的夜叉一族。
    他们四个人，身份背景一个比一个神秘，地位一个比一个高贵，却在这场离奇的白雾之中成了被肆意玩弄的“玩偶”。
    如果不是那段过于突兀的“梦”，我真的能察觉到记忆出现了差错么？
    对于这个问题，空心中早已有了答案。
    细数他穿越后短短一年时间，最初的他谨小慎微，生怕自己外来者的身份被他人发现，生怕失去大部分力量的自己没有自保的能力。
    可随着森鸥外与福泽谕吉主动说出“秘密”，达达利亚与钟离接连被抽出，原本需要通过系统养成功能一步步提升实力的伙伴们直接能利用系统调取储存的力量，恢复真正的实力。再加上与这个世界顶尖战斗力“魏尔伦”打过一架后，最初的谨慎早就被抛到了脑后。钟离的出现带给他无穷的安全感，他甚至自大的给这个世界的战斗力单方面盖棺定论。即使系统对力量的提取进一步做出限定，可有能够氪金购买的『创世结晶』，只不过让他们使用力量的手段稍稍复杂了那么一点。
    这些系统对他的无尽偏爱，却让他的心越来越膨胀，连最基本的谨慎都被抛到了脑后。
    尤其在来到米花町后，这座连异能力都宛如都市传说的城市，更是让他一瞬间产生了自己无所不能的感觉。
    ——你看，这些活在水深火热中的人，他们手无缚鸡之力，他们根本不明白自己面对的到底是什么事情。而你，你是穿越者，是来自提瓦特的“荣誉骑士”“拯救璃月的英雄”...有着太多太多荣誉加深。连这个世界的掌权者们都对你众星捧月。
    空，你太飘了。
    飘到明知道这场“邀约”背后必定隐藏了无数陷阱，却还想着带着伙伴们来一场快乐的海上游行，给七七安排一场享受且难忘的愉快假日，就像在提瓦特的每个夏天那样。
    如果是过去那个谨慎的你，一定会更早一点注意到背后的问题，而不是像个傻子一样，等到事情出现了变故才在这里懊恼。
    ——明明这个世界早就展示出它不逊色，甚至远超过提瓦特的一面。那些繁复神奇的科技，复杂的文明与知识，千奇百怪的异能力。就算是手无缚鸡之力的普通人，也能通过“科学”看清世界的本质与真理，并将它们转化强大到足以匹敌异能力或元素力的力量。
    在提瓦特，只有魔神才有移山填海的能力。
    可这个世界的人类，却能用智慧改变地形，冲破天空的桎梏，探索无穷的星际。
    空逐渐黯淡的眼神被七七全部收入眼中。她虽心思敏捷，可极差的记忆力让七七无法获得与年岁相同的成长，心思仍保留在幼时的纯粹。她隐约能感受到空的失落，却不懂空为何失落，只以为是疲惫的缘故，于是七七握住空的手，轻轻摇晃了一下。
    “白先生，教过我提神的药。七七，去煎给空喝！”七七语速缓慢，口吻却异常坚定。她虽不善言辞，紫色的瞳孔内却写满了关心。
    空：“......”
    对于七七表现出的关心他的确相当感动，也不想扫了七七的兴致。可让他喝药...
    空回忆着在璃月喝到的黑汁子，嘴里便止不住地发苦。
    那种事情不要啊！
    “空！”香原千里清脆的声音卡着一个极其精妙的时间点出现，完美化解了空的喝药危机。
    空在心中悄悄松了口气，连忙向香原千里露出一个灿烂而友好的笑容。
    空本就生得极好，笑起来更是比太阳还要耀眼。
    香原千里心情恍惚了一下，还未来得及表达对这个笑容的激动，耳边便猝不及防响起几声短促的尖叫。
    “好帅！”
    “是可爱才对！”
    “你就是空吗！”
    一群女生叽叽喳喳地将空围了个密密麻麻，目光不断在空与七七身上徘徊，充满了兴奋与激动。
    虽然班里早就把空的外貌传得神乎其神，可谣言这种东西，从来都充满了夸张与艺术加工，众人尽管好奇，却也没彻底相信“谣言”，只觉得现实中的“帅哥”再帅又能帅到哪里去。
    事实证明，是他们的想象力太过枯竭。
    如果不是还保持着基本的矜持与礼貌，只怕这些人恨不得对空与七七上下其手——别的不说，先把脸rua一通过过瘾。这小脸，一看就很好捏！
    相比起女生们的热情，落后一步出现的男生们则毫不掩盖自己的酸溜溜。
    班里那些女生们什么时候对男性生物这么友好过了？
    他们倒是准备了一肚子尖酸刻薄的话，想着初见面时好好阴阳怪气一番，尤其是在班里有暗恋的女生，对方却无视自己，反倒对空表现出强烈兴趣的男同学们。
    这些少年就像求偶期的雄性，充满了攀比与竞争欲。可惜雄心壮志与满满信心在一张完美无瑕的脸下彻底破防。
    人比人气死人啊！
    但少年们并不知道，如果要让空在男生群和女生群中做一个选择，他倒宁愿接受男生们的针锋相对与冷嘲热讽。
    “你喜欢什么颜色啊？”
    “你有没有看XX演的电视剧？”
    “你最喜欢吃什么啊？”
    “帅哥，你是什么星座？”
    “你是i人还是e人呀？”
    空的笑容彻底凝固在脸上。
    星座什么的他知道。可是i人e人是什么？
    他一心想着接触这群学生，从他们这里获取线索，并保护好他们的人身安全，却全然忘记了一件至关重要的事情——虽然他外表是个十六岁的高中生，却和真正的高中生没有半点关系，更没有共同话题。
    这群走在潮流前线，掌握着时事热点词汇的学生们，空根本无法与他们进行基本的交流，问就是听不懂。
    好在学生们不仅热情，还格外体贴善良。见空在听到“i人e人”等词汇后露出明显迷茫的表情后，他们便知道空对日本的流行趋势并不清楚。
    ——这也没什么奇怪的，人家都说了，以前在海外上学，没有共同话题不是很正常的吗？
    如今日本女高中生聊天话题抛开化妆打扮爱豆电视剧与，基本就围绕着星座占卜MBTI与恋爱关系。初次见面就问人家感情问题实在太不礼貌，既然空对于MBTI不清楚，那就找个海外学生也接触过的话题好了。
    “要不要玩塔罗占卜？”
    修学旅行三大宝典：心理测试（恋爱）书，真心话大冒险，各种占卜。
    炒热气氛拉进人与人之间的关系，可以说百试百灵，无一失手，不论男女。
    “塔罗？”
    空眼睛一亮。
    这种异世界的占卜游戏他早就听说，一直非常好奇，却从来也没有玩过。
    如今有机会体验一把塔罗牌占卜，他自然十分乐意。
    “塔罗香原擅长啊！”女生们将香原千里推倒人前，兴奋道：“香原，你不是带了塔罗牌吗！”
    香原千里前脚才被挤出人群，还没理清如今的聊天内容，冷不丁听见塔罗占卜，一时也有些无语：“现在？”
    她看了看周围：“这...风这么大，真的要在这里占卜么？”
    塔罗牌会被吹走的吧？
    提出意见的女生也有些讪讪。她也是一个激动，倒没想太多。
    “说起来，等会儿的活动是什么？”边上的女生转移话题道。
    “听说原本是要在甲板开运动会的。”有知情的女生道：“不过现在又起雾又刮风的，运动会肯定是开不成了，应该会安排室内活动吧。”
    听到“室内活动”，学生们齐齐撇了撇嘴，露出嫌弃的表情。
    空并不清楚日本学校活动的套路，注意到学生们情绪的变化，好奇道：“室内活动怎么了？”
    “其实也没什么，主要是无聊——这种老师安排的活动，不是玩一些幼稚的游戏，就是办阅读会，看电影。”
    “不过室内也好，正好可以给空做占卜。”有人还惦记着占卜的事，跟着补了一句。
    比起学生们的无精打采，空倒是对所谓的“游戏”“看电影”相当感兴趣，这种集体活动他还从未参加过。
    就在学生们你一句我一句聊着天时，负责带队的老师终于姗姗来迟。
    令学生们意外的是，他的身后还跟着一位四十多岁，衣冠楚楚的男人，看着一副社会精英的样子。
    “同学们。”老师精神抖擞，情绪很是亢奋：“大家都知道，由于天气原因，原本预定在上午举办的甲板运动会不得不取消。不过同学们并不要遗憾，这位江田先生在知道我们的情况后主动向我们做出了邀请——参观他在邮轮上的水生物研究室！”
    第131章
    钟离手抵着下巴，站在窗边陷入沉思。
    今天一大早，空和魈便敲开了达达利亚和他的房门，告诉了他们昨夜发生的事。
    之后，空带着七七前去参加杯户町中学的活动，达达利亚则遵照空的要求在邮轮展开调查。
    魈本想跟着一起调查，却被钟离拦了下来。
    只要钟离侧头，便能看见抿着嘴唇站在屋子角落，低着头一言不发的魈。
    “你将昨夜的事重新说给我听。”钟离突然道：“越详细越好，不要放过任何一个细节。”
    魈愣了一下，虽不明白为何帝君为何还要他再说一遍，但对于钟离的行为与命令，魈早就习惯了追随与听从，于是他再次回忆起昨夜发生的点点滴滴，尽可能详细地重新说了一遍。
    说到空进入他房间后，魈停下了叙述，一时间不知道是该跳过这段内容还是装作无事发生，模糊掉他与空的互动。
    帝君心悦空，这件事魈再清楚不过。
    没有任何人喜欢自己心悦的人与其他男人有任何过分亲密的接触，六千年的漫长时光磨去了钟离的心性，却仍留存着正常人的喜怒哀乐。
    可魈不想欺瞒钟离。
    关于自己对空的感情，他早就做过无数心理建设，在意识到钟离对空感情的第一天，他便想着将这份情愫永远珍藏在心中。
    可之后空的每一次接触对他而言都如同甜蜜的折磨，理智告诉他要远离，可感性却让他一次次沉沦，甚至做出了越来越过线的举动。
    魈不知道该如何面对钟离，更不知道该如何在钟离面前袒露自己的心意。
    钟离却像是看穿了他的想法，用温和的声音制止了他：“之后的事情便不用和我说了。”
    “帝君，我...”
    “你回忆一下昨夜与空说的内容，不觉得有些违和吗？”
    魈的忐忑不安直接被钟离堵在口中，他眨了眨眼，目光还带着几分茫然，大脑却下意识遵循着钟离的话，回忆起昨天与空说的每一句话。
    “在空最初的描述中，他说我们离开房间后，去了他的房间。”钟离道：“可在你方才的描述中，去的却不是他的房间，而是‘你’的房间。”
    “我...”
    魈愣愣地望着钟离，脑袋乱成一片。
    是啊，昨天的他明明说的是“空”的房间，怎么方才却下意识说出了自己的房间？
    这种级别的错误就算他脑袋再糊涂也不可能犯，更何况他在叙述的时候完全没察觉到任何差错。
    这到底是...
    “也许，此刻的我们仍在餐厅也说不定。”钟离淡淡道：“很久以前我曾见过这样的手段——五百年前的坎瑞亚一战，还处于巅峰期的小吉祥草王便展现过她名为『梦境』的权柄。须臾之间，整个坎瑞亚被拖入巨大的梦境之中。人们在梦境中沉沦，度过了一个又一个生死轮回，可在『梦境』之外的人眼中，这一切不过一个短暂的酣睡。”
    “人在做梦时，记忆往往会变得模糊，很多在清醒时会被立刻察觉的事情，在梦中却会显得理所当然。”说到这里，钟离深深地看了魈一眼：“在我的记忆中，昨夜我们来到的却是我的房间，而非空或者你的。我虽不知道达达利亚对昨夜是何种认知，想必和你我也存在着差异——只怕是这段记忆并不存在，为了让逻辑通顺，不被迅速察觉到矛盾之处，我们的大脑才会自发性编造出一段完整的记忆。可空的体质无比特殊，所以他最早察觉到了矛盾之处，对于‘昨夜’的记忆也是突兀的截断而非补全。”
    “所以，我们现在是在一个巨大的梦境中？”魈惊讶道。
    钟离颔首：“不过这一切也只是我的猜测，但目前看来这是最大的可能性。比起梦境，最让我担心的并不是这件事。一场连你我也能影响到的梦，这个世界的异能力者并不会有如此强大的力量。”
    钟离蹙起剑眉，琥珀色的眼睛闪过担忧与不安。
    “堪比神明的编制梦境能力，拥有这般力量的人，他的目的到底是船上的乘客们，还是空？”
    ...
    水生物研究室。
    这个名词突然被抛出的时候，无论是空还是学生们都齐齐露出了茫然的表情。
    这么大一搜专门度假的邮轮，居然还有研究室？
    空第一反应便是松田真司提到的『银色子弹』研究，以及魈所看见的“人鱼”。
    在松田真司口中，这这片海域可是信仰『丰饶』的人心中的“圣地”。船上似乎遍布了『丰饶』的信徒，这些人真的会对圣地的生物进行捕捞研究么？
    倒是松田真司有可能进行。可他也说过船上没什么能研究的地方，不然也不会只能在厨房进行捕捞和解刨了。
    莫非是黑衣组织的家伙？这些人也上了船，一边对船上的人进行监视，一边捕捞海洋中被污染的生物进行研究？
    这个可能性倒是最大。但问题是，如果真是黑衣组织的家伙，好端端跑过来邀请这些学生参观是做什么？
    『银色子弹』难道不是需要对大众保密的存在么？
    莫不是想让这些学生作为试验品？
    越是猜测，空心中便越是警惕，看着被称为“江田先生”的眼神愈发不善。
    由于是班主任组织的活动，哪怕学生们对参观研究室没有半点兴趣，却还是不得不乖乖听班主任的安排，排着队垂头丧气地跟在班主任身后，被他和江田先生领着来到了一间教室大小，放着整齐桌椅的房间。
    “同学们，参观之前有一些注意事项需要大家先了解一下。”待学生们纷纷落座后，两个穿着白色长衣的年轻人走入屋内，手捧着厚厚一沓本子，在江田先生的引导下挨个给每个人发了一本。
    “不是吧！”
    “居然要上课？”
    “我真的是出来参加修学旅行的吗？”
    屋子里顿时一片哀嚎。
    “静一静，大家静一静。”班主任摆出一副严肃的表情，用力敲了敲面前的桌子：“江田先生好心邀请我们参观，这么珍贵的机会你们居然还抱怨！不要打岔，给我好好学习，等会进了研究室，碰坏了东西可是要赔偿的！”
    “好——”
    学生们拖着嗓子发出心不甘情不愿的应允。
    空坐在教室最后端，半眯着眼睛打量起发本子的年轻人。
    对于这个世界的科学，空的确了解不深。但没见过猪跑好歹也吃过猪肉，科幻电影空还是看过好几部的。这类电影里研究室与研究人员是最常见的元素，那些人往往穿着白色的长外套，没什么表情，看着冷漠而理智。
    那些白外套与医生的白大褂相似，非常有特色。可眼前这两位年轻人，与其说这衣服像是“研究人员”，款式倒更像是恐怖电影中常出现的牧师所穿着的服装。只是牧师的衣服多是黑色，这些人却是白色。胸口也不是牧师标配的十字架，而是一枚镀了金，两株麦穗叠加在一起的图纹。
    很快，和七七看的课本差不多厚度的书被放在的面前。
    空心说哪里的行为准则能厚成这样，仿佛是要上课一般，袖子却突然被人扯了扯。
    他侧过头，对上香原千里一双含笑的眼睛。
    “怎么了？”
    空压着嗓子询问，却见香原千里从口袋中抹除一沓画着繁复纹路，看起来既华丽又神秘的纸牌。
    “之前你不是好奇塔罗牌占卜么？”香原千里冲他友好地笑了一笑：“现在正好有空，要不要试试看？”
    空想也不想便点了点头。
    厚重的书本有足够的时间去看，站在最前方的江田先生摆明了要说很久的样子，正好先趁机试试这个世界的塔罗牌占卜。
    得到空的首肯，香原千里便牌在桌上打乱，又整理成规整的一叠，然后右手分成三份，又依次归拢。之后，她将牌在空面前平铺开：“抽三张。”
    按照香原千里的要求，空随意抽取了其中三张，递给了香原千里。
    “话先说在前头，我也就是个半吊子，这也只是一场娱乐，不要太过当真哦。”
    说罢，她才低头看向纸牌，皱着眉头思索片刻，开始了解读。
    “这三张牌分别是，正位的魔术师，正位的命运之轮与逆位的愚者。你即将面临一场巨大的变局，这是一切的开始，也是一切的转变。只要你能坚守本心，坚定信念，原本陷入死局的结局将会出现逆转，获得全新的可能。”
    每说一张牌，香原千里便将这张牌递给空。
    第一张牌是个高举着火把的男人，第二张牌是条衔着尾巴的银白长蛇。
    “——直到最后你会发现，你所经历的一切，不过是个巨大的骗局。”香原千里说着，摆出了第三张牌。
    一片鲜艳的颜色猝不及防撞入空的眼中——那是两张挂着夸张笑容的面具。镂空的细长笑眼明明漆黑一片，却像能看穿人心一般，莫名让人觉得胆颤。
    隐约之间，空似乎听见有一道声音带着无比的喜悦，在他脑海深处，发出肆意且欢愉的笑声。
    “阿哈~”
    第132章
    空晃了晃脑袋，将诡异的笑声从脑袋里甩去。
    越来越不对劲了。
    “你没事吧？”
    见空的脸色有些难看，香原千里担忧道：“之前就看你一直打呵欠，是昨晚没休息好么？”
    提到“休息”二字，像是开启了大脑中某个隐藏开关似的，好不容易因为占卜被压下的疲倦再次如潮水般一波波涌了上来。空捏了捏鼻梁，酸痛勉强让他打起几分精神。
    “有一点睡眠不足而已。”空扯了扯嘴角，安慰眼前的少女：“不是什么大问题，还有，谢谢你的占卜，非常有意思。”
    见空对自己的占卜水平表示了赞扬，香原千里又明显开心起来：“这三张牌就送给你了。若你真的有一天遭遇和占卜一样的困境，希望这张魔术师能给予你力量，愚者带给你开拓与前进的勇气，命运之轮为你扭转死局，创造破局的希望。”
    “谢谢。”虽然内心对香原千里的占卜结果并没有非常在意，空还是认真地向她道了谢，将三张牌珍重的放进了口袋里。
    见空收下自己的礼物，香原千里笑得愈发开心。但她很快意识到脸上的笑容在气氛略有些严肃的教室内太过瞩目，连忙收起笑容，指了指桌上的本子，小声道：“我们还是赶紧看书吧。”
    空点点头，也不再与她交谈，随即打开了桌上的书本。
    对于江田先生发下的东西，他一直相当好奇。
    什么研究室的注意事项需要写上厚厚一本？
    开篇，白纸上只有一行烫金色的字。
    “赞美『丰饶』”
    空：“......”
    他就知道。
    能明目张胆研究水底那些玩意儿的除了黑衣组织，也就那些『丰饶』的信徒了。
    什么水生物研究室，还取了个欲盖弥彰的名字，直接说『丰饶』信徒传教基地不就完事了。
    空在心里翻了个白眼，接着往下看去，果然，密密麻麻的文字全是对『丰饶』的赞颂与崇拜，整个就一『丰饶』教派的经书典籍。
    这是想把学生们同化成『丰饶』的信徒么？
    不过光看这玩意儿，见多识广的现代学生真的会上套吗？
    空对此表示深深的怀疑。
    他的目光扫向周围，江田先生和他的助手们对着一屋子人侃侃而谈，但坐在地下的学生不是一脸懵逼就是满脸无语。
    “不是水生实验室么？这都什么玩意儿？”
    他听见有人小声发出吐槽。
    在这个学生说完后，不少人纷纷点头表示赞同，同时悄悄对着最前方的江田先生翻了个硕大的白眼，一脸“这年头还有搞封建迷信的？脑子有病吧”的嫌弃表情。
    空心中一阵好笑。在没有服用『银色子弹』，或见证长生的力量前，这样一本和胡编乱造差不了多少的书，只会让人觉得宣教的人是在发疯。
    就连边上的班主任，此刻也露出了一言难尽的表情，显然没想到江田先生会突然说这些。
    但江田先生却全然不在意其他人的抵触，对着本子侃侃而谈，十分亢奋。直到班主任实在忍受不了准备出声打断，这才意犹未尽地停下了宣讲，笑眯眯道：“我们身下的海域便是『丰饶』降下神迹的地方。在『丰饶』的庇佑下，即便是最低等的种族也出现了进化，而接下来，我便要带你们亲眼见证这场伟大的进化。”
    “疯了吧这人，还进化。”
    “感觉好诡异哦...”
    “说的好像真的一样。”
    学生们不约而同的表现出对江田先生的嫌弃，却没任何人拒绝他的邀请。也不知道是因为班主任并没有反对行程的安排，还是江田先生信誓旦旦的样子让他们对“进化”产生了些许好奇。
    虽然不知道江田先生和他的手下到底在打什么主意，不过他这个邀请...是准备让他们前往『丰饶』狂信徒邮轮基地的意思？
    看这群人也没什么危险的样子，说不定还能借着这个机会，把他们的基地一网打尽。
    空心中盘算着，立刻打开『原神』系统，给达达利亚四人发了消息。
    有他和七七在，遇到不对劲的情况直接氪金就行。不过以防万一，还是让钟离他们守在边上好了。有他们在，这些学生也能安全许多。
    说起来，以前不管有什么行动系统都会派发委托，怎么这次除了上船前派发了委托以外，系统没有任何动静？
    “咔滋——”
    齿轮转动的声音突兀地在教室响起，原本喧闹的人群陡然安静了下来，惊讶地看着江田先生右手边消失的地面与露出的阶梯。
    如同电影般的场景让学生们出现了小范围的惊呼，原本的嫌弃也转变成好奇。
    “那么各位便随我来吧。”
    江田先生微微一笑，率先下了楼梯。
    眼见事情朝着有趣的一面变化，学生们不再排斥，一个个欢快地排成一条长队，挨个走入阶梯之中。
    阶梯并不长，约莫两层楼的高度，宽度比学校楼梯狭窄一些，正好让学生们排成两列通过。
    走过阶梯，四周豁然开朗——大约操场大小的屋子，巨大的玻璃代替了墙壁，碧蓝的海水一望无垠。不知是玻璃外安置了灯光，还是海水本身所蕴含的元素，本该暗沉的海洋却是一片诡异的荧光。
    “哇！”
    学生们走入屋内的一刻便发出了惊叹，最后一丝对江田先生的厌恶也在这壮观的一幕中烟消云散。
    “啪——”
    一只手便在这时贴在了玻璃上。
    那是一双无比神奇的手，有着人类的五指，手指的连接处却是如青蛙一般的蹼。皮肤呈现出奇异的靛蓝色，指甲长而锋利。
    空终于看见了魈口中的“人鱼”。
    比起影视作品里描绘的长发及腰，脆弱又美丽的人鱼，眼前的人鱼更像是神话传说中的“塞壬”，脸上布满了鳞片，虽然有着人型的五官，却并不美艳。靛蓝色的皮肤与露出的尖牙只让人心生恐惧。
    “好像有点不太对。”
    空将香原千里往身边拉近了些，一边警惕着四周，一边低声嘱咐道。
    同时，他再次打开系统，向钟离等人发送了消息。
    『情况不对，快点过来』
    “等会你跟在我身边，不要乱跑。”
    被他握住手腕的少女却在这一刻反握住他的手，忽然道：“你在害怕么？”
    空一愣，下意识看向香原千里的方向，却撞进一双令他胆颤的眼睛——平静而虔诚，专注而疯狂。
    四周不知何时安静下来，巨大的不安自心中浮现，空看向四周，那些原本欢笑着，好奇着的学生们纷纷露出了与香原千里相同的眼神，微笑着，朝着他的方向异口同声。
    “留下来。”
    “加入我们。”
    空只觉得毛骨悚然，迅速从香原千里如铁箍般的手中扯出自己的手臂。
    他一直防备错了对象！
    江田先生，研究室成员，海中的“人鱼”，写满了『丰饶』的典籍...
    他以为这些人就是松田真司口中的狂信徒，处处提防，害怕学生们被卷入危险之中。
    如果早在上船那一刻，学生们便早已被『丰饶』的信徒蛊惑呢？
    像是墙壁被轰碎的声音从上方响起，空心中一喜。
    钟离他们来了！
    空一把拉住身旁的七七，毫不犹豫给每个人购买了一万日元的『创世结晶』。
    这时候也顾不得抠搜了，先从这鬼地方逃出去再说吧。
    坚硬的大门被轰开，钟离三人出现在他的视线之中。
    欣喜的情绪将将从心底浮现，一双含着笑的眼睛陡然落入了空的视线之中。
    香原千里在笑。
    她在笑什么？
    ...不，她等得便是钟离他们到来的时刻？！
    “不行，钟离，你们快——”
    空的话被生生止在了口中，血红的阵法从脚下涌起，那一瞬间，他仿佛看见一个挂着诡异笑容，与『愚者』牌如出一辙的面具出现在香原千里脸上。
    她弯下腰，向着钟离的方向行了一个优雅的谢幕礼。
    “巨大的揭幕仪式正式开始，让我们庆祝见证这『欢愉』的一刻降临。”
    空看见达达利亚与钟离齐齐变了脸色，元素力在他们身上爆发，不顾一切地向他深处了手。
    他们在害怕什么？
    空茫然地想。
    但很快，他已经无暇思考更多。
    他听见了歌声。
    从身处的房间中，从邮轮的每个角落响起。
    每个人双手合十，虔诚地歌颂着。音符点燃了阵法上的文字，来自异世界的字符闪烁着，迸发出耀眼而神圣的光芒。
    空已经无法操控身体，思考的能力被抽离大脑，他呆站在阵法中央，双眼无神而迷茫。
    他听见如气泡破碎的声音不断在耳边响起，人们大声呼唤着什么，声音哀恸而绝望，字字泣血。
    “——空！”
    空猛然抬起头，那一瞬间仿佛穿越千年时光，头顶光环，身材娇小，漂浮在半空中的可爱女孩伸出手，在他眼前用力挥动着，语气带着习惯性的撒娇与依赖。
    “怎么一个人坐在这儿发呆啊？叫你好久都没反应。说好了请我去德波大饭店吃饭的，你...你不会反悔了吧？”
    空嘴唇翕动着，身体比大脑先一步反应，在女孩一声惊呼中，空紧紧搂住了那个小小的身影，像是找回了遗失已久的珍宝。
    他哽咽着，终于呼喊出被他遗忘的名字。
    “派蒙。”
    第133章
    冷不丁被紧紧抱进怀中，小小的白发少女如星海般璀璨的双瞳写满了震惊。但这份震惊很快转变成真诚的担忧，
    她抬起手，轻轻拍了拍空的手臂。
    “旅行者，你看起来好奇怪呀。是又做了什么奇怪的梦吗？上次在须弥的时候你也是这幅样子...好吧，你现在比那时候要夸张多了。”
    拥抱她的金发少年却猛然抬起头，露出不敢置信的表情。
    会说话，会与我互动的派蒙？
    我不是在异世界的邮轮上么？
    现在这是什么情况，我在做梦？
    空茫然地环顾四周，熟悉的蓝白配色，一眼便能望见的无垠海洋。不像异世界仿佛倾倒了墨水的深海，碧蓝的海面在阳光下闪着宝石般的光泽，看着便让人心情舒畅。
    这里是枫丹，这里是...提瓦特。
    他松开抱住派蒙的手，忽然用力捏了一下自己的脸颊。
    空的举动举动把派蒙吓了一跳：“你干什么呀？”
    白皙的脸颊通红一片，派蒙心疼地将手贴在他的脸上，嗔怪道：“好端端捏自己干嘛？疼不疼呀？”
    但空却无暇回答她的问题。
    脸颊上源源不断传来刺痛充满了真实感。
    不是梦，是真的。
    他回到了提瓦特大陆，见到了被他遗忘，却再度重逢的友人。
    ...
    三十分钟后，德波大饭店内
    派蒙拿着勺子的手停顿在半空中，眼前的奶油蘑菇汤飘散着浓浓的鲜香，派蒙却已经无暇顾及眼前的美食，瞪大双眼露出惊讶的表情。
    “你是说你穿越了？”派蒙不敢置信道：“带着一个叫『原神』的系统？还能把提瓦特的伙伴们从系统中带去异世界？”
    空用力点头。
    “那系统是什么样子的呀？我有没有进入系统，被你抽出来啊？”派蒙双眼亮晶晶的，明明所听闻的事情即便在充满神奇色彩的提瓦特大陆也十分不可思议，她却完全没有对空所述说的内容产生半分怀疑。只是话音未落，派蒙便若有所思地皱起眉头，“唔”了一声：“不对，要是我真的被你抽到，我怎么还会问你这样的问题？”
    说到这里，派蒙的脸颊鼓了起来：“旅行者，我可是你最好的伙伴！难道我不该是你前往异世界后第一个选择的人么？”
    听见派蒙的询问，空的眼神多了几分赧然。
    对于一个被抽到的人不是自己派蒙都这样在意，万一被派蒙知道穿越到异世界的他立刻就忘了派蒙的存在...
    派蒙会是什么表情空都不敢想。
    不过也是奇怪了，明明在提瓦特的时候他就能如此自然地想起和派蒙的点点滴滴，怎么去了异世界，偏偏怎么也想不起派蒙了呢？
    不仅仅是他，钟离、达达利亚...所有被抽到的伙伴们记忆中都没有派蒙的存在。
    对了，钟离！
    如果他现在回到了提瓦特，这是不是意味着钟离他们可能也一起过来了？
    话说起来，钟离不是说提瓦特遭遇了某个危机么？
    这里看着挺平静的，哪里像是遭遇危机的模样？
    说起来，钟离提到过系统的建造与七神有关。作为水龙王，又回收了水神权柄的那维莱特会不会知道的比钟离更多一些？
    从枫丹赶去璃月要不少时间，不如先去找那维莱特问问情况好了。
    “喂，喂，旅行者！”派蒙用力在空眼前挥了挥手：“我说了那么多话，你怎么不回我一句啊！”
    “抱歉，刚刚在想些事情。”空尴尬地笑了笑。
    “真是的，好好听我说话呀！”派蒙的脸颊又鼓起了几分，圆鼓鼓软乎乎的模样看着就格外可爱。但派蒙的生气来得快去得更快，她的注意力很快又落回了空所说的“系统”上，再次道：“空，你口中的系统我能看看吗？”
    “不行。”空摇了摇头，叹了口气：“不是我不想给你看，我回到提瓦特大陆后就突然感知不到系统的存在了。”
    否则哪里需要千里迢迢跑一趟璃月，利用系统就能直接完成交谈。
    唉，要是能把异世界的东西也带来就好了。用惯了那些科技设施后，突然回到这么“原始”的状态一时间真有些不太适应。
    还有村濑警官他们...那么多朋友，还没好好和他们道别呢。
    不知是不是因为系统的存在是压制他体内力量的缘故，如今随着系统的消失，空能感觉到体内的力量再次回到了巅峰状态。七种元素力在体内达成了完美的平衡，可以说，如今的他单挑任意一位七神都不会落入下风，实力堪比元素龙。
    也不知道那些人口中的『丰饶』、『智识』又是怎样的实力存在，现在的他碰上这些家伙，有没有获胜的可能性。
    不过听钟离对这些存在的表述，大概难度会很高...不，是相当高吧。
    逐渐放飞的思绪让空一时间又沉浸在个人世界中，直到耳边冷不丁响起一句话：“...不过想起来还是好生气哦。如果第一个被抽到的人是你妹妹也就算了，毕竟你那么在乎她，我也能接受我的排名在她之后。可第一个被抽到的人怎么会是『公子』呢？他平时看你的眼神就很不对劲！”
    空自动忽略了后半句话，呼吸猛然急促起来：“你说...荧？”
    空这幅反常的模样又将派蒙吓了一跳：“我说错什么了吗？”
    “荧她在哪里！”空急切道。
    “她在蒙德呀。好像是和阿贝多的师傅在一起研究什么东西，挺长时间了吧。你不就是因为无聊，又收到了林尼的魔术表演门票，才决定来枫丹散心顺带渐渐老朋友吗？”派蒙担忧地望着空：“你说...穿越会不会有后遗症啊？我怎么感觉好多事情你都像忘了似的，连听见你妹妹都一惊一乍的。你们两不是重新一起生活大半年了吗？”
    我和荧...一起生活了大半年？
    对啊，我已经走过了七个国家，天理与坎瑞亚的问题已经被解决了，荧也重新回到了我的身边。这不是很早以前我就知道的事情么？初到异世界时，我不是还心心念念想着回家，继续着这样平静又温馨的时光吗？
    为什么派蒙提到它们时，我的第一反应却是惊讶？就好像...第一次知道这些事情一般。
    仔细想想，关于穿越前的记忆本就非常模糊。如今看来，模糊的不仅仅是穿越前的记忆，纳塔、至冬、坎瑞亚，包括荧的回归...似乎从枫丹的末世预言被解除开始，关于这个世界的记忆都异常模糊。
    “唔——”
    猝不及防的尖锐疼痛让空皱紧了眉头，发出一声痛呼。
    越是思考那段模糊的记忆，疼痛的感觉便越是清晰。
    “空！”派蒙扔下勺子，焦急地飞到空的身边，小心翼翼扶住他身体：“你是不是生病了？很难受吗？我们去找希格雯吧！”
    “...不用。”
    短促的沉默后，空长长吐出一口浊气，身体放松了许多，摆了摆手拒绝了派蒙的提议。
    放弃回忆后，尖锐的疼痛顿时如潮水般褪去，消失得干干净净，只有额头的冷汗证明了它的存在。
    “可是...”派蒙还行说些什么，空却站了起来，目光灼灼：“走，我们去找那维莱特。”
    ...
    望舒客栈
    钟离背手站在廊边，沉静眺望着远方。
    墨绿色的光芒在身后一闪而过。
    “帝君。”
    “回来了？”
    黄色的双瞳一闪而过复杂的情愫，魈点了点头，又欲言又止：“这是...”
    “你是想问我，这是否是梦，对吗？”
    “...是。”
    “我的确很想告诉你答案，可惜的是，我也不知道。”钟离喟叹一声，眉眼浮现着淡淡的愁云：“如今的一切早已不是我能控制的。唯一可以确定的是，这些事背后必然有着星神的力量。”
    “我本以为他们会永远作为一名旁观者存在，如今看来，他们所要做的事根本远不止那些。”
    “星神？”
    明明是从未听说过的词汇，魈的脑海中却突然浮现出一个名词。
    『丰饶』
    在提瓦特，能与星空挂钩的存在皆不是凡物，更别提还带有『神』的字眼。
    莫非是来自星空之上的神明么？
    魈在心中猜想着『星神』一词所象征的含义，耳边却忽然响起钟离的声音。
    “所谓『星神』，便是这片星空，乃至整个‘宇宙’中最强大的存在。祂们掌握着被称为『命途』的法则，如同概念的化身。”
    宇宙？
    魈听说过这个概念。那是异世界对于地球，乃至星空总体的称谓。魈并不知道提瓦特有没有“宇宙”的概念，可在此之前，他从未听任何人谈论过“宇宙”。即便是“星空”，除了占星术士，少有人会将目光放在星空之上。
    “我无法向你准确阐明『星神』的概念，祂们的存在已经超越了提瓦特人对世界与力量的想象。即便是『天理』也无法对抗『星神』的力量，我唯一能告诉你的是——”
    “——这些『星神』，带来了提瓦特的『末日』。”
    第134章
    太阳即将没入地平线，将天空涂得浓墨重彩。高高悬挂的灯笼散发出温柔的澄黄光芒，望舒客栈来到了一天最繁忙的时刻。
    作为璃月最大的客栈，来望舒客栈歇脚的客人们多是来自五湖四海的行商。
    有商人在的地方便有集市，夜幕还未降临，形形色色的摊子已经在客栈附近支棱起来，叫卖声比比皆是，喧嚣而热闹。
    一片忙碌中，黎东却早早收了摊子。
    “唷，黎老板，今天生意不错，这么早就收摊了？”
    临近的摊主们见黎东满脸喜色，纷纷打趣道。
    “哪能啊，还不都是我家那娃，又哭又闹，非要我今天带她去璃月港看花灯。”嘴上说着抱怨的话，黎东脸上却笑吟吟的，满是喜色：“哎呀，今年承蒙帝君保佑，赚了点小钱，想着带我闺女去三碗不过港吃一顿，再给她和我媳妇儿买件新衣裳。”
    “什么带闺女，分明是你自己馋酒喝了吧！”摊主们挤眉弄眼，自己的心思被戳穿，黎东也不恼，随他们一起哈哈大笑。
    早早收摊的摊主今日并不少见，马上便是海灯节，阖家团圆的日子，有家室的摊主大都收了摊，也有人舍不得节前的人气，一遍大声吆喝着，一边在心里盘算着能多赚多少钱，再给家里添些物什。
    不远处的客栈前，来自异国他乡的商人们坐在一起，杯觥交错。三两杯酒下肚，便飘飘然忘乎所以，大声攀比起一年的收益。辛劳一年的工人点上一壶浊酒，就着一盘花生米，看人来人往，享受难得的安逸时光...
    明媚的灯光驱散了黑暗，照亮人们欢喜的脸庞。
    每个人都在认真的活着，虽然辛苦，却欣欣向荣。
    ...
    钟离站在楼顶，静静凝望着身下的繁华，目光温柔而眷恋，垂于身侧的手却渐渐紧握。
    几经何时，这片国土还饱受着魔神战争的摧残。大地一片荒芜，民不聊生。他带领仙人与百姓平定了百年的纷争，创建了名为“璃月”的国度。
    如今魔神战争只留存在书本与故事之中，曾经贫瘠的璃月，也早已成为提瓦特最富饶的国家，风调雨顺，国泰民安。
    一切明明正在向好的方向发展...
    垂下的眼帘半遮住琥珀色的瞳孔，钟离发出一声微不可闻的叹息。
    海灯节的诞生是为了让战士们不迷失回家的方向，让牺牲者魂归故里。
    他们会回到这个节点，也许正是因为海灯的呼唤吧。
    远行的游子终于再度归乡，至少...还能再看一眼这让人眷恋的山水。
    璃月，他所深爱的地方。
    魈沉默地站在钟离身后，内心波涛汹涌。
    『末日』。
    这个词汇在心中翻来覆去，魈却一言不发。
    魈有许多话想询问，可方才钟离透露出的消息已经太多太多，多到让魈不敢发出声音，从钟离口中得到确定的答案。
    帝君说的是“带来了”，而非“将带来”。
    这也就意味着帝君口中的『末日』，也许早已降临了提瓦特大陆。
    可眼前这一派河清海晏，又如何与『末日』相连？
    崩塌的璃月港，哭喊的人们，逆着人群奔跑的他...自穿越异世界后，魈便不停地做着同样的梦。他本以为这是业障在被压制后，以梦境的形式继续纠缠着他。那梦境是如此真实，如此绝望，以至于魈常常夜不能寐，只有整完奔波于城市之中，化解那些积蓄的瘴气，心中才能获得短暂的平静。
    可如今细想，也许那些并非是“梦”，而是“现实”。
    帝君说他也不知道答案。
    事实又真的如此么？帝君是不能分清，还是不愿分清呢？
    ——这样美好的画面，不过黄粱一梦。
    “魈。”沉默许久的钟离忽然低声道：“若你知晓数日之后便是末日，纵然汇聚全提瓦特之力也无法阻挡，你...会选择告知百姓末日将至，让他们在担惊受怕中迎接注定降临的末世，还是让他们保持着一无所知，幸福地度过最后的人生呢？”
    “我...”魈心中“咯噔”一声，巨大的绝望感笼罩着他，让他难以呼吸。
    钟离的话已经足够说明一切。
    魈想起在异世界与钟离生活的点点滴滴，那个总是温柔而淡定的帝君，心中原来一直背负着如此巨大的秘密么？
    空每一次询问提瓦特现状的时候，帝君的心里会是怎样一种情绪啊。
    说起来，系统...若提瓦特真的降临了末世，为何他们还能好好地出现在异世界？莫非系统是什么躲避末世的道具，他们这些能掌控元素力的人可以依托系统活下来么？
    可舍弃提瓦特，依托系统苟活这种事，让他怎么能接受...
    “...我不知道。”
    思考许久，魈还是认真地给出了回答：“但无论结局如何，我都会为了守护璃月战斗到底，哪怕流尽最后一滴鲜血。”
    钟离轻轻地笑了，他抬起头，望着已渐渐升起的明月，口吻充满了怀念。
    “是啊，你是会做出这样选择的人。”
    “...帝君？”
    魈隐约觉得钟离的口吻有些不对劲，还不等他细想，便听钟离又道：“『繁育』，这是为提瓦特带来末日的星神之名。”
    钟离永远也无法忘记那一天。
    虚假的星空被撕裂，终于露出它真正的样貌。巨大的虫巢遍布星海，将提瓦特包裹其中。七位神灵与七位龙王联手构筑起巨大的壁垒，却在名为『繁育』星神的进攻下不堪一击。
    ——提瓦特人对天空的第一次认知与接触，便充满了黑暗与绝望。
    纵然是高高在上的天理，在面对星神压倒性力量的一刻也无能为力，没有人知道该如何逆转这个死局。
    也就是那一天，他，他们，做了一个无比艰难的决定。
    钟离永远也忘不了那天的画面。
    “距离『末日』降临，只剩下五天时间。我也曾试着与其他人诉说『末日』的事宜，可无论是往生堂的堂主，亦或璃月七星，皆受到某种力量的桎梏。不仅是『末日』，『系统』之事也无法在他们面前诉说，只能通过隐晦的方式告知他们『末日』的降临。”
    “能做到这一点的，只有『星神』。”
    那香原千里呢？
    魈想。穿越之前，他分明听见香原千里说，这一切是场“伟大的揭幕”。
    这句话针对的人显然是空，而非他与帝君。帝君明明也听到了这句话，为何话里话外却一直避开这件事呢？
    『末日』难道不是帝君隐瞒的真相么？帝君到底在害怕什么？
    “你认为空是一个怎样的人？”耳边冷不丁响起钟离的询问，魈愣了一瞬，一时有些接不上帝君的思路。
    怎么好端端又问起空了？
    这还是钟离第一次在他面前将话题落在空的身上。出于对空相同的情愫，二人单独相处时，往往会心照不宣地绕开这个话题。
    更何况，无论回到过去也好，梦境也罢，如今提瓦特末日将近，他又如何有心思考虑儿女情长？
    若此刻并非梦境，而是回到了末日降临的时刻，哪怕还有回到异世界的希望，他也会毫不犹豫留下，与提瓦特共存亡。
    但钟离既然询问，魈也不会逃避这个问题。他思忖片刻，认真回答道：“强大，勇敢，有很强的行动力，是个非常坚强的人。”
    “但即便是这样的空，也有个巨大的弱点呢。”
    “您是说...”
    “亲人，伙伴。”钟离道：“唯有二者，是他永不能跨越的雷区。”
    钟离转过身，温柔地看向魈的方向：“你喜欢空，对吧？”
    “帝君！”魈一惊，没想到钟离会如此直白了当地戳穿他的心思。虽然这件事并非什么秘密，但魈却从不打算将这件事开诚布公。
    从意识到钟离喜欢空开始，他便再没有与钟离相争的准备：“帝君，我虽心悦空已久，却从未有过让他知晓的想法。您不必...”
    钟离失笑，口吻不自觉带上几分长辈的宠溺：“你既喜欢，大胆追求便可，又何必遮遮掩掩？再者，空也并非是依附他人之物，他有自己的选择，又何须谦让。”
    魈鼓起勇气：“可您明明也喜欢着空吧？”
    “我...”浅浅的落寞在钟离眼中一闪而过：“是啊。若没有回到这里，我未尝没有追求空的心思。可如今...”
    钟离沉默了片刻，苦笑着摇了摇头：“我做了一件...也是一件错事吧。总有一天，空会知道这个秘密。到那时...”
    钟离抬起手，轻轻揉了揉魈的脑袋。如此突兀而亲昵的动作吓得魈直接僵硬在原地，好半天没有回过神来。
    “帝，帝君？”
    眼前的男人弯了弯眼梢，发出一声叹息般的轻笑。
    “算了。”
    ...
    枫丹·沫芒宫
    空敲了敲办公室的大门，听到一声“请进”，才推门走了进去。
    “那维莱特，我们来啦！”漂浮的白色精灵一如既往热情地打着招呼，但被工作人员围得严严实实的年轻男人却无暇回应。
    直至空走近，他依然在认真与周围的年轻男女们吩咐着事宜。
    空并没有打扰那维莱特的忙碌。每次来见那维莱特的时候，十次有九次对方正忙碌地处理着公事。
    自从芙宁娜撤下水神的职位，谕示裁定枢机又失去的判决的功效，那维莱特的生活便一天比一天忙碌。作为节假福利非常丰厚的枫丹，枫丹人一年有将近一百五十天不用工作，可谓相当悠闲。
    但作为枫丹的最高审判官，实际意义上的最高领导人，那维莱特五百年的休息时间加起来也没有一百五十天。
    每每看见忙的连喝杯水都是奢侈的那维莱特，空便忍不住对水龙王产生无尽的怜爱。
    才出生不久就被带到枫丹打工，一打就是五百年，还是全年无休。
    某种意义上，这算不算非法雇佣童工罪？
    ——被村濑警官压着恶补了不少打工知识的空恍惚地想。
    “有时候也不是不能理解那维莱特审判七神的想法呢。”派蒙也凑到空耳边，小声的吐槽道：“和那七位神明相比，那维莱特才是真正的劳碌命吧。”
    空感叹地点点头。
    约莫等了半个小时，围在那维莱特身边的工作人员才渐渐散去。
    那维莱特轻轻吐出一口浊气，身体放松了许多，这才挂着歉疚的笑容走向空与派蒙的方向：“抱歉，让你们久等了。”
    “是我们打扰了你才对。”空道：“你这也太忙了一点。”
    “只是交代后几日的工作安排罢了，算不上很忙，只是比较繁杂。”那维莱特笑了笑，并不在乎工作的忙碌：“毕竟要离开枫丹一周，需要交代的事情太多。”
    “你要离开枫丹？”空好奇道：“去哪儿？”
    那维莱特居然会主动离开工作岗位？难不成是休假？
    “璃月。”那维莱特道：“璃月七星的天权星女士今日派人向我送来的邀请函，希望我可以参加璃月的海灯节。国与国之间的社交不可马虎，我对海灯节慕名已久，璃月的律法也早有耳闻，便接受了他们的邀约。不过，这封邀请函来得实在过于仓促，距离海灯节只有五天，一时间需要安排的事太多，才让你等了这么久。”
    海灯节素有邀请各国领导人的习惯，空所经历的那几届海灯节，西风骑士团、社奉行、教令院也曾受邀参与。那几位不务正业的神明大人也曾偷偷溜去璃月，进行了一场难得的聚会——当然，少不了魈的受难日。
    一想起魈坐立难安的样子，空便忍不住想笑。
    “只有你自己去吗？”
    “自然不是。芙宁娜女士也收到了邀请，克洛琳德女士与莱欧斯利也会同行。”那维莱特道。
    “那我正好和你们一起去。”空愉快道：“我也准备去海灯节呢。”
    “芙宁娜女士一定会很开心的。”那维莱特露出笑容。
    两人欢快地聊了几句，空这才想起自己前来的目的。他整理了一下思路，询问道：“对了，我今天过来是有事想要问你。”
    “何事？”
    “龙王的记忆很好吧？”这个问题问得突兀而奇怪，那维莱特有些疑惑地看了空一眼：“自然。”
    “那你记得我从枫丹离开后发生的种种事么？”
    那维莱特愣了一瞬，先是对空的询问感到莫名其妙，可当他仔细思考，脸色却又逐渐凝重起来。
    “我虽没有与你同行，但你在纳塔与至冬的经历也在吟游诗人的赞颂中传播到了枫丹。据说，你卷入了纳塔的战争，对抗『愚人众』的队长，并调停了纳塔人与龙之间的战争。在至冬国，你与掌握了七枚『神之心』的冰之女皇一起直面天理。之后深渊暴动，我们一起卷入了坎瑞亚的战争中，并与你妹妹交手...”
    那维莱特的声音越来越弱，眉头紧紧蹙起：“我们明明经历了许多事，为何我回忆起来，这些记忆却如此含糊不清？”
    “果然如此。”空却对那维莱特的回答并不意外：“无论我怎么思考，都无法回忆起这些记忆的细节，只能对我的所作所为有个大概的轮廓，我甚至想不起纳塔的火神是何种样貌，明明我们应该经历了一场惊心动魄的冒险才对...”
    说到这里，空决定将系统的事一并告诉那维莱特。
    可他刚准备将“系统”二字说出口，一股无形的力量却突然堵住了他的嘴巴。空能感觉到他的嘴唇在变化着，不断发出声音，可他的耳中却听不见任何声响。
    不仅仅是他，那维莱特同样一脸迷茫地看着自己，也没有对自己的“奇怪”举动产生任何反应。
    奇怪，这是什么情况？
    空又试着将异世界的事说予那维莱特听，可无论他尝试了多少次，最终唯一能被听见的只有一句“我可以前往其他世界”。
    “你曾说过你是『第四降临者』，本就来自提瓦特外界，据闻你亦不在世界树记录之中，前往其他世界并非奇怪的事，何须一遍遍说予我听？”
    空与派蒙面面相觑。
    “旅行者。”派蒙飘到空的身边，露出疑惑的表情：“你刚刚说的话明明不是这个呀？那维莱特为什么要说这样的话？”
    空一愣：“你听到的内容不一样？”
    派蒙点点头：“不就是你和我说的那些话么？穿越到异世界和所见所闻，那维莱特他好奇怪啊，他听不见你说的什么吗？”
    派蒙并没有遮掩自己的声音，这番话虽然在他耳中同样被陌生的力量模糊，却并没有全部省略。以他的聪慧程度，那维莱特很快察觉到背后的异常，本就紧促的眉毛更是皱成了“川”字。
    “你们的意思是，有种特殊的力量隐藏了你原本想要说的话，使我无法听见你真正想要表述的内容？”
    空与派蒙齐齐点头。
    “很奇怪的是，这些内容我和派蒙说的时候却完全不受影响。”空郁闷道：“到底是谁在做这种讨厌的事情？”
    派蒙却一叉腰，笑得有些得意：“看来我是特别的人呢！”
    她一副亲友间独享共同秘密的骄傲：“虽然那维莱特没有听见很可惜，但是我现在是全世界唯一知道空秘密的人了~”
    空：“......”
    其实他并不想要保密来着。
    同时空无情戳穿了派蒙的小骄傲：“钟离、魈和达达利亚也知道。”
    派蒙：“......”
    派蒙鼓起脸颊，用手指戳了戳空的肩膀，好不容易消抹的怨念再次浮现：“真是的，你就不能让我忘了这件事，好好开心一会儿吗！”
    那维莱特并没有被空与派蒙之间的交流干扰，他右手抵着下巴思考了片刻：“如今我已是完全体的龙王，连天理也无法对我做出这般限制。在我所掌握的知识中，能够拥有这般力量的存在，也就只有『世界树』了。”
    “说到『世界树』，那边该找纳西妲了。”派蒙快速接下那维莱特的话：“正好海灯节纳西妲也会参加，钟离也在，到时候大家一起讨论就行了~”
    “说的没错，反正也不着急。”空点了点头，也没多想，目光又落在派蒙身上，微微眯起眼睛：“可以前世界树的变动明明对派蒙你也产生过影响啊，怎么这次你就没事了？”
    当初无论散兵的事还是大慈树王的事，派蒙根本没有留下任何印象。
    更何况，他脑海中关于派蒙的记忆究竟为何会突然被删除？
    “说不定派蒙我是什么不得了的存在呢！”一说起这件事，派蒙又忍不住骄傲起来：“毕竟我可是全提瓦特最棒的向导，旅行者你最好的伙伴，我们之间的羁绊这么深，能听见你说的话也不奇怪吧！”
    “是这样吗？”
    “当然啦！”派蒙一扬脑袋。
    继续在这个问题上纠结毫无意义，于是空停止了在这个问题上的讨论，询问那维莱特：“那我们什么时候走？”
    “今天晚上。”那维莱特道：“下午芙宁娜女士在剧场还有演出，等结束后我们便启程。”
    “演出？！”
    “演出！”
    看着眼前两双亮闪闪，同样兴奋的眼睛，那维莱特不仅失笑：“既然你们这般感兴趣...”
    他看了一眼墙上的挂钟：“距离演出结束还有一段时间，我们便去剧场迎接芙宁娜女士吧。”
    “好诶！”
    两声欢呼同时响起。
    “说起来，芙宁娜女士重新获得水神之位后，这还是你们第一次与她见面呢。”
    “等下！”空愣在原地：“芙宁娜不是将水神的权能交还给你了吗？什么时候又成为水神了？”
    第135章
    枫丹之后的记忆虽然模糊不清，但有一件事空永远无法忘记。
    为了寻找阻止枫丹末日的方法，他曾参与了一场针对水神的“审判”，打着拯救的名义，一步步将芙宁娜逼至绝路，亲手撕开她藏在最深处的伤疤。
    ——哪怕这场“审判”的本质是为了枫丹，对于芙宁娜而言依然是一场巨大的伤害。
    但那位小小的少女就如同她掌控的水元素力般温柔，最终一个人承担了所有“罪责”，善良了放下了所有芥蒂，依然赤忱地爱着自己的国土与子民，尽管她早已失去水神之位。
    在那之后，枫丹水神神位空悬，权能回归那维莱特，水神被水龙王替代，芙宁娜搬出沫芒宫独自生活，偶尔会出演一场戏剧，日子过得自由而平静。
    可什么时候芙宁娜又重归水神之位了？
    天理已经不再时刻注视着七神之位的变动，不再是悬挂在提瓦特人民头顶，随时会掉落的达摩克利斯之剑。
    水神重新归为这样巨大的事情，足以成为七国的话题中心，空却从未听过这个消息。
    难道是因为他的记忆被封印了一部分，这段记忆正好涉及到芙宁娜回归水神之位么？
    可抛开这些不说，就算那维莱特抛弃审判七神的“使命”，愿意将权柄重新给予芙宁娜，以芙宁娜的个性，她真的愿意重新坐回高高在上，却被孤独与职责压得透不过气的神位么？
    芙宁娜对力量并没有追求，自由才是她最向往的东西。这个时代是人类的时代，而非神明的时代。温迪最早意识到这点，将自由与未来交给了蒙德人。之后钟离也用金蝉脱壳的方式让岩神成为了过去，以“钟离”的身份自由行走大地。稻妻、须弥对同样基本完成了权力从神明到人类的交接。可即便如此，已经退居幕后的神明却仍然需要履行他们的义务，守护国家的民众，抵御外来的一切危险，给予信仰着他们的子民祝福...
    成为神需要背负的东西太多了，终于能够享受好日子，真的会有人愿意重新回到火坑么？
    唔，如果是什么万不得已的情况，以芙宁娜的性格的确愿意接受这份职责。可现在难道是什么不得了的情况么？总不会是因为那段被他遗忘的“灾难”吧？
    再说了芙宁娜现在已经是完全的人类，哪里还能再承受神明的力量？
    怎么看芙宁娜重新回归水神之位这件事都很奇怪吧？
    空并没有掩饰他的疑惑，对情绪感知无比敏锐的那维莱特更是在空表露出迷茫的第一刻便捕捉到。
    但那维莱特比空更加迷茫。
    “关于天理的事件被解决后，至冬女皇便归还了六枚『神之心』。『神之心』可以重塑神明的权柄，却对我无用。我见上面还残留着魔神芙卡洛斯的能量，便借助枫丹民众五百年来对水神的信仰，以及谕示裁定枢机中残存的能量，从原始胎海中分离出芙卡洛斯残存的仪式，就像最初的水神般让她作为纯水精灵复活，重新获得了人类的形态，并将天理曾从我这里夺走的权柄分离出部分交给了芙卡洛斯。但芙卡洛斯形态并不稳定，需要另一个力量从中协助，于是芙宁娜女士便自愿与芙卡洛斯女士一同容纳权柄，共同执掌水神之位。”
    这番话那维莱特并不像是在诉说一段只有极少数人才能得知的秘辛，口吻更像是在诉说一段早就口口相传的故事：“枫丹的子民们对于芙宁娜女士能够重登水神之位表现出极大的欣喜，蒸汽鸟报更是早早便将此时传播至提瓦特的每个角落，这不是什么鲜为人知的秘密。”
    “可我对这件事却完全没有印象。”空喃喃道。他忽而想起什么，连忙看向派蒙：“这件事你也知道吗？”
    派蒙点了点头：“全提瓦特人应该没有不知道这件事的吧？”
    “那你怎么没有和我说？”空的口吻带上了几分急促，把派蒙吓了一跳。
    “我也没想到你不知道这件事啊。”派蒙看着空，双眼写满了担忧：“空，会不会是因为穿越让你的记忆出现紊乱了呀？”
    “穿越”二字落在那维莱特耳中自然毫无意外地被屏蔽了。但这一次也许是叙述的事只是短促地加上了“穿越”二字，那维莱特并没有像之前那般陷入长时间的呆滞表情。
    尽管没有听见派蒙究竟说了什么，但单从派蒙与空的表情变化，那维莱特也能意识到背后隐藏的究竟是一件多么复杂，多么严重的事。
    以空的本事，想让他忘记某些事情至少也是天理级别的人才能做到，毕竟连世界树都无法对他的记忆动手。
    空到底遭遇了什么事？难道和我对纳塔、至冬的记忆模糊不清有关么？
    那维莱特的表情多了几分肃穆，他微蹙着眉头，手抵着下巴沉思道：“你们是不是遭遇了一些无法和我诉说的事情？那些事对你，也许对全提瓦特都造成了影响？”
    没想到会从那维莱特口中听见这样的话，空双眼瞬间明亮了几分。
    如果能含蓄地让那维莱特察觉到不对劲之处，说不定他被模糊的记忆，芙宁娜突然成为水神等种种偏离他认真的事情也会有一个详细的答案。
    可直接说系统、穿越那维莱特必然无法听见。
    说起来，提瓦特未来不是遭遇了某件很了不得的事情么？要不然试着问问这件事？提瓦特早就流传了许多关于末日的传说，不至于连这个也要屏蔽吧？
    空思忖片刻，试着询问道：“那维莱特，你知道提瓦特的‘末日’吗？”
    眼前俊美的水龙王再次露出宛如灵魂出窍的僵硬表情。
    空：“......”
    系统不能说，穿越不能说，末日也不能说，他到底还能说些啥啊？
    空突然疯狂想念起达达利亚、钟离、七七和魈。
    如果他们四个人也一起穿越回来，说不定在他们面前，他还能大大方方地聊这些话题。
    那维莱特并没有注意到自己的“恍惚”。在他的视线中，空便是突然兴致勃勃，却又在思考了半天后露出了失落与无奈的表情，情绪转变得莫名其妙。
    “空？”
    注意到那维莱特试探的眼神，空丧气地看了他一眼，摆摆手发出一声叹息：“算了。”
    那维莱特：“？”
    空也不想继续在这些无法表述的话题上纠结下去，干脆生硬地转移了话题：“不是说要去找芙宁娜么？我们走吧。”
    如此一来，那维莱特也知道空不愿意再提这件事，心中虽然疑惑，却也并未再继续问下去。
    他点点头，原本略有些压抑的氛围顿时轻松起来。三人离开办公室，并肩朝着剧院走去。
    ...
    枫丹·欧庇克莱歌剧院
    蓝白交织的恢弘建筑外站满了人，却并非欣赏露景泉或祈愿。人们安静地站在由鲜花堆成的过道两侧，手中或捧着灯牌，或捧着鲜花，安静地等待着某人的出现。
    空视力极佳，远远便望见灯牌上硕大的“芙宁娜”三个字。
    空：“......”
    这是什么粉丝见面会吗？
    空心道。
    在异世界的日本，有个名叫“宝冢”的歌剧院门口也时常会出现这样的场景，后援会的粉丝们安静守在剧场门口，只等着完成演出的主演们离开剧院时，排队将礼物与亲笔信送给自家的推。
    原来枫丹人也玩这一套么？
    欧庇克莱歌剧院内正进行着演出，表演期间并不会允许任何无票人员的进入。但这种规矩显然不会落在那维莱特与空身上。作为枫丹难得有资格享受些许特权的人，在枫丹子民们敬仰爱戴的目光中，那维莱特带着空和派蒙从侧门入了剧院。
    “直接走正门不就好了？”派蒙不解道：“最高审判官还需要走侧门吗？”
    “像这样破坏规矩的事，若不是你我站在门口太过显眼，影响场外秩序，我也不愿如此行事。”那维莱特扯了扯嘴角，似乎偷偷叹了口气，表情还残留着几分僵硬，显然并不是很适应这种破坏规矩的行为。
    说起来，作为枫丹真正意义上的最高领导人，那维莱特从来没有一天享受过身份带来的特权吧。每天不是在加班，就是在加班——光想想都足够让空感到窒息。
    芙宁娜当水神的时候，不也是所有审判场场不落下么？
    嘴上说着是喜欢看这样充满反差感的“戏剧”，实际上是为了从审判中找到拯救枫丹的办法——一件事情重复几百年，再有趣的事也会变得枯燥。不是人人都像甘雨一样以工作为乐，更别提芙宁娜这样天性爱自由的人了。
    虽说是为了芙卡洛斯，可纯粹只把人复活，不让她回归水神之位不是更简单么？也不用把权柄分离，把芙宁娜捆绑在水神的位置上了。
    果然事情不能细想，越想总觉得矛盾点越多。
    空正思考着这件事背后的逻辑，悠扬的乐声从被推开的门缝中飘入，落入空的耳中。
    『爱，就将这酣梦深埋
    诀别如繁花盛开
    似你我往怀，愉快悲哀』
    第136章
    舞台上的少女舞动着，唱诵着歌谣，温柔悦耳的旋律流淌在剧场的每一个角落。
    这是如今枫丹热度最高的音乐剧『水的女儿』。诞生于一个小小的剧团，在卸任水神之位的芙宁娜作为主演之一登台演出后，这部剧便名声大噪，成为了枫丹诸多音乐剧中不可忽视的经典。
    如今，『水的女儿』早已被大大小小各种剧团演绎了无数遍，枫丹的观众们也早已看过无数遍，却还是会一次次被歌声、被剧情、被演员的演绎感动得潸然泪下。
    空站在剧院角落，静静凝望着舞台上的悲欢离合。第一次听这歌声只觉得悦耳与震撼，可如今再听芙宁娜咏唱名为『轻涟』的旋律，晦暗酸涩的情绪却如流水一般从心底涌出，仿佛这首歌每一个歌词，每一个音节，都落在他隐藏于心底，却早已被遗忘的秘密与酸楚。
    真是触动心灵的歌声。如果不是成为水神的话，以音乐剧演员的身份在枫丹开启全新的人生也许也是一个不错的选择。
    不过他只是一个旅行者，见证者，没有资格替芙宁娜做选择，也没有资格决定芙宁娜的人生。
    只是...枫丹的气氛未免也太平和了些，如同剧院中与剧院外的气氛，所有人认真的沉浸在自己的事情之中。没有吵闹，没有纷争，就像坐在舞台下的观众们，专注地享受着片刻的宁静。
    奇怪，我为什么会用这样的词汇去描述？
    平和的气氛在枫丹出现不是理所当然么？自枫丹的末日危机解除后，这个国家便一直如此。
    这种无法形容的违和感到底从何而来？仿佛某种早早已显露结局的事实被推翻，用华丽的外表遮蔽最深处的伤疤，将一切装点得光鲜亮丽，让真实的苦涩遗忘在每个人的梦境里。
    与派蒙冲锋的欣喜让他无暇注意到太多细节，直到关于“穿越”与“系统”的事情无法在那维莱特面前表述，越来越多的疑点一件件揭露出来，微弱的违和感逐渐累积，最终积蓄于空的胸口，闷得他喘不过气。
    也是在这一瞬间，原本悦耳的歌声突然充满了压迫感，悠扬的旋律被打乱了顺序，化作刺耳尖锐的杂音，疯狂涌入空的耳中，仿佛是在警醒着什么。可当空仔细想要辨别噪音时，噪音却又突然消失地无影无踪，再度化为悠扬的旋律。
    空蹙起眉头，脸色多了几分苍白。
    他忽然想起一部很久之前在异世界看的电影，名为《盗梦空间》。
    这部电影没来由且突然的浮现在脑海之中，似乎在暗喻着什么。空一次次想要将这股莫名其妙的想法抛开，它却牢牢黏着在脑海生出，一遍遍凸显自己的存在感。
    空再也没心思欣赏舞台上的爱恨情仇，他逃避一般移开视线，毫无目的地在偌大的剧场中游荡，想要找出些能够转移他“胡思乱想”的事物。
    也不是是有心安排还是纯粹巧合，观众席中坐着不少熟悉面孔。最靠近舞台的第一排，夏洛蒂手持相机兴致勃勃望着芙宁娜的方向，准备当表演结束后，第一个冲至芙宁娜身边对她进行采访。
    林尼、琳妮特与菲米尼三人坐在一排，安静地欣赏着演出。偶尔林尼会凑至琳妮特身边与她小声说些什么，也许是一些观看演出时被舞台设计引发的小灵感。
    剧场二楼的半封闭包间内，繁忙程度不逊色那维莱特的克洛琳德与莱欧斯利坐在其中。没了工作时的严肃正经，此刻二人唇角含着浅浅的笑容，手随意搭在膝盖或扶手上，靠着柔软的沙发椅，整个人看起来非常放松——二人本就被安排与芙宁娜、那维莱特同行前往璃月，出现在这里倒也不觉得意外。
    林尼所在排数往后数三排，穿着华丽裙装的娜维娅在人群中非常显眼。比起林尼或夏洛蒂，她的情绪显然更充盈了些，湛蓝色的双瞳泛着莹莹水光，一眨不眨紧盯着舞台上舞动的人群，看得专注而认真，已然沉浸在表演者创造的故事之中。
    空却无暇感受到重逢旧友的欣喜，在见到娜维娅身侧二人之时，他的呼吸迅速急促起来，双眼瞪大瞳孔紧锁，对于自己所见的“真实”陷入了恍惚的情绪中。
    怎么会是他们？
    迈勒斯与西尔弗...他们不是在枫丹末日到来之前，便因为救援接触了原始胎海，回归了纯水精灵形态么？
    难道那维莱特的力量已经强大到能将人的意识与形态从纯水精灵中剥离重塑，让他们作为人类再生么？
    或者这是因为芙宁娜、芙卡洛斯的力量，让二人得以“重生”？
    不，不对。甚至是那维莱特所说的重塑芙卡洛斯，让水神再次归位，也充满了理想化，显得那般不真实。
    究竟是我想太多，还是...还是...
    空不敢说出第二个，也是最有可能的猜测。
    这一切那样美好，与伙伴们的再回，与派蒙的重逢，回归的记忆，一切都是他期待已久的事情。
    如果这一切消失了，还要再经历多久的旅途才能重新回家？
    会不会他又再一次忘记派蒙呢？
    我...
    热闹的掌声打断了空的沉思，他恍然看向舞台，不知何时，演出已来到了尾端。主演们手拉着手站成一排，向着观众行谢幕礼。观众们或用力鼓掌，或吹着口哨，或高喊“bravo”，将鲜花与玩偶抛上舞台，向剧团表达自己最诚挚的喜爱。
    “不管看多少遍，这个故事还是那么震撼人心呢。”派蒙望着芙宁娜的方向，感慨万千道：“芙宁娜简直就是为舞台而生的人，她表演的太好了。”
    就在派蒙感叹之时，场下的声浪达到了新的巅峰——白发飘飘，赤着双足的少女在众人狂热的目光中走至舞台之上，将一捧精心包扎的柔灯铃递给了与她容貌相同的蓝衣少女。
    “是水神大人！”
    “芙卡洛斯大人为芙宁娜大人献花了！”
    “居然能有幸看见两位水神大人同框，今天一定是我的幸运日！”
    观众们大声呐喊着，甚至有些语无伦次。可他们并不在乎自己究竟在喊些什么，只想用这种最古老，最简单的方式，直白的表现出他们的激动与兴奋。
    在众人的欢呼与爱戴声中，其他剧团成员默契地退后半步，将舞台中央让给了芙宁娜与芙卡洛斯。而两位共同执掌水神之位的少女手拉手并肩站立，落落大方地向观众们挥手，接受他们的喜爱。
    “芙宁娜和芙卡洛斯真受枫丹人的爱戴呀！”派蒙感叹不已。
    “芙宁娜女士与芙卡洛斯女士为枫丹牺牲如此之多，枫丹人本就情感细腻，芙宁娜女士更是枫丹过去五百年的净胜象征。在知晓二位的付出后，枫丹人自然深爱着同样深爱他们的神明。”那维莱特望着芙宁娜与芙卡洛斯的方向，面露微笑，声音温柔。
    “说起来，你怎么从刚才开始你就一言不发，是被芙宁娜的歌声震撼到了吗...空，你怎么了？”
    派蒙焦急地望着空的方向，整张脸布满了慌张：“你，你怎么哭了呀？”
    空在派蒙的惊呼声中恍惚地抬起手，手指触及脸颊，一片冰凉湿腻。
    他无意识眨了眨眼睛，随着他的动作，悬挂在睫毛上的泪珠再一次滚落，眼泪划过皮肤的细微触感让空终于从混乱的情绪中清醒过来，擦着眼泪一脸茫然：“我的泪腺是坏了吗？好端端的我怎么突然掉眼泪了？”
    “这个问题该是我问你才对吧！”派蒙双手叉腰，显得很是无奈，只是口吻却放松了许多：“哪有人连自己为什么哭都不知道啊？明明就是被芙宁娜的歌声感动到了，你别不好意思承认嘛——你看台下的观众，不也都哭得稀里哗啦？你说对不对，那维莱特？”
    “芙宁娜女士的歌声的确非常有共情力。”那维莱特微笑着接下了派蒙的话，只是目光落在空身上时还是不可避免地带上了几分担心：“空，你要不要休息一会儿？你看起来很累。”
    “没事——啊说起来，谢幕之后我们就要和芙宁娜她们碰面了吧，这样空着手是不是有些不太好？”空短促地“啊”了一声，像是才想起一件重要事情般露出懊恼的表情：“我记得到剧场外有卖花的地方，我去买一捧，你们在这里等我一下。”
    说着，不等派蒙与那维莱特有所回答，空便一阵风似的冲了出去，很快便没了影。
    “欸，旅行者！”派蒙下意识便想追上去，可空的速度实在太快，等她反应过来，空早已不知去向。
    派蒙与那维莱特面面相觑，一大一小两张同样精致的脸上流露出相同的迷茫。
    ...
    直到跑到无人注意的角落，空才终于停下脚步，脸朝着墙壁缓缓蹲了下来，双臂抱着膝盖，将自己团成一团。
    “太丢脸了。”
    他叹息一声，闷闷不乐道。
    这还是他第一次才派蒙面前落泪，突然地让他只能找到如此生硬的借口进行搪塞。
    可空实在不想让派蒙和那维莱特看见他此刻的表情。
    如果继续再待下去，只怕他会难受到连完整的话也无法说出一句吧。
    芙宁娜在舞台上灿烂的笑容浮现在脑海之中，渐渐与记忆中孤零零坐在神位上的少女身影重合。
    一边是被枫丹人爱戴，高高在上的神明，一边是被枫丹人审判，无能为力的“人类”。
    曾经在枫丹所经历的一切痛苦在此刻都走向了一个不可思议的未来，美好的宛如童话。
    “钟离说的果然没错。那段封印的记忆也许不要继续探究下去，对我们都是最好的选择吧。”
    空苦笑一声，低下头，将脑袋埋进膝盖。
    他想起香原千里的话语，想起钟离、达达利亚试图阻止阵法时惊慌失措的表情，想起系统千方百计对他力量与记忆进行的封印，想起钟离为了不让他有任何回忆起过去的可能性，生硬到堪称劣质的谎言。
    因为不愿去想背后的真相，所以他默认了伙伴们的欺骗，默认了只要遵循系统的安排，就能回到提瓦特大陆，获得一个完美的Happy Ending。
    可如今再见到派蒙，再见到芙宁娜，再见到那些本已经消失，却又重新出现在眼前的朋友们，空实在无法控制内心的情绪。
    胸口像是被生生剜下一块，血淋淋的，每一次呼吸都带着难以承受的刺痛。
    他不想忘记派蒙，不想打破这美好的一切，更不想见证美好背后掩藏的“真相”。
    世人常说，梦境往往与现实相反。
    如果这一切都是梦就好了。
    如果这一切只是梦就好了。
    第137章
    魈坐在望舒客栈的楼顶，背靠着粗壮的树干，手中杏仁豆腐散发着诱人的甜香，魈却有些食不下咽。
    杏仁豆腐清甜，细腻，甚至不需要咀嚼，只需要一抿，就会化为一汪沁润的甜汁，顺着喉咙淌下，所经之处熨帖而舒坦。
    在注意到他回到望舒客栈后，言笑便紧赶慢赶做了碗杏仁豆腐送予他。
    与记忆中的滋味别无二致，还是那般好吃，好吃到让魈差点忘了自己身在梦中。
    ——不过是梦罢了。
    魈对自己说。
    帝君说了许多关于提瓦特的“未来”，虽并未告诉魈如今究竟是真实还是虚幻，魈心中却有了自己的判断。
    这个世上，唯有“时间”是永恒流动的。逝去的永远也不会再回归，命运从定下的一瞬间便注定难以改变。魈不清楚星神的力量究竟达到了何种层次，但按照帝君的口吻，星神是天理也只能仰望的存在。连天理也不如的他们，在星神眼中恐怕只是一群弱小而卑微的蝼蚁。
    高高在上的神会为了一群蝼蚁逆转时间，送他们回到过去么？
    魈并不相信这个可能性。
    更别提“回到”提瓦特前所经历的种种事情无一不在暗示着他们，一切只是一场梦。
    这一切不过是一场梦，而他需要做的，就是打破这场看似很美好的梦境，带着所有人回到“现实”之中。
    不过也许空会难受一段时日吧。他如此期待回到这里，与伙伴、亲人们再次相见。
    美梦被打碎的滋味并不好，尤其当现实并不美好。
    魈体会过这种感情，过去业障常常会以“梦”的形式困扰着他，一遍遍播放着那些他从不愿回忆的过去。偶尔，业障也会陷入短暂的温和，或在他吞噬了美梦后给予他一个简短平和的梦境。
    美梦的确动人，可当清醒之后，梦中的点点滴滴与现实重叠的一瞬间，巨大的失落感涌上心头，那会比无数个噩梦更让人绝望。
    渐渐的，连最后一丝美梦也彻底消失在魈的夜晚，魈也习惯清醒着游走在山野与城市之中，以无尽的杀戮消解漫长夜晚的孤寂。
    可话说得轻巧，虽想要打破梦境，可梦境又该如何去打破呢？
    也不知反其道而行之，在梦中入睡，现实中就会清醒过来。
    反正也别无他法，魈放下不知不觉已被吃干净的空碗，干脆双手抱胸贴着树干闭上眼睛，尝试着在“梦”中入眠。
    风略过树间，叶子碰撞发出好听的沙沙声。虽已入冬，今日却不算很冷。霓裳花的清甜混合着饭菜的香气萦绕在客栈的每个角落，繁杂且好闻。
    吆喝声、叫卖声、聊天声...熙熙攘攘从身下的客栈传来，与楼顶的安逸分割成两个世界。并不嘈杂，只有喧嚣的烟火气，热闹却好入梦。
    魈的意识渐渐混沌起来，隐约之间，耳畔似乎响起几声细语。夹杂着几分压抑的偷笑，声线熟悉地让人恍惚。
    “我就说魈在这里——你看，果然没错吧！”
    “这么一个大碗，魈这是吃了多少杏仁豆腐啊？要我说望舒客栈的人也是真惯着他。”
    “就算喜欢也不能把甜食放饭吃吧，不好好吃饭怎么能长高？”
    “金鹏都两千岁了你怎么还念叨着长高呢！”
    “哎呀，你们别吵着他睡觉了，吃什么魈喜欢就好。还有大哥，帝君都给他赐名魈了，你怎么还是一口一个‘金鹏’的。”
    “嘿，这不是喊习惯了么？”
    “...”
    这些声音实在太吵，吵得魈根本没有办法再用“做梦”来麻痹自己，更不敢睁开眼睛。
    他害怕一旦睁开眼睛，这一切就会烟消云散。
    可他偷偷转动的眼球还是暴露了自己装睡的事情，魈便听见那娇俏的女声“哎呀”一声，发出阵阵窃笑。
    “魈这家伙居然学坏了，在这儿假寐偷听我们说话呢~”
    魈再也装不下去，纤长的睫羽颤抖着，缓缓睁开了眼睛。
    眼前的男人身材魁梧，袒露的上身皮肤绘着紫色的纹路，两道刀疤贯穿整张脸，却被男人温柔的目光淡化了疤痕的可怖。
    四只手臂垂在男人身后，他看着魈的脸庞，只浅浅地笑着。眼神宠溺，一如过去无数个相伴同行的日日夜夜——那时候他还不是孤身一人，还没有被无尽的业障缠身。
    “...浮舍！”
    魈听见自己声音颤抖，不敢置信地发出喃喃细语。
    是幻觉么？亦或只是一场梦境？
    魈恍惚的想。而在他眷恋的目光中，浮舍突然抬起一只手朝他伸去。
    魈身体一僵，下意识想要躲开那只手，可大脑却在这一瞬间失去了对身体的操控权。魈眼睁睁看着那轻而易举就能捏碎岩石的大手落在他的发顶，像是呵护最珍爱的宝贝一般，轻轻地揉乱了他的头发。
    “怎么这幅要哭似的表情？”浮舍笑呵呵地逗着自己心爱的弟弟：“是谁欺负你了吗？告诉大哥，大哥替你出气。”
    “大哥，你要再把魈当孩子逗，只怕他才会真的生气呢！”应达笑嘻嘻地在身后挤眉弄眼，一边看向魈的方向，口吻虽带着抱怨，却难掩其中的亲昵：“怎么只知道喊大哥的名字？我们难道不是你的兄弟姐妹吗？”
    “弥怒，应达，伐难...”
    魈愣愣地望着他们，每说出一个名字，声音便多了一分颤抖，以及难以察觉的哽咽。
    他的兄弟姐妹们，他最珍视的亲人...真的重新回到了他的身边！
    魈已经很久没有再见到他们了，两千年的岁月实在太过久远，久到漫长的时间磨损着他的记忆，连亲人们的脸庞、声音都似乎在漫长的岁月中消磨殆尽，融入时光之中。
    即便是被业障折磨偶尔才会出现的美梦，也很少会有如此温情的一幕。更多时候，梦中只有滔天的怒火，无尽的黑暗，鲜血染红了大地，人们绝望的悲鸣，以及一遍又一遍重复着的，伙伴们的结局。
    “金鹏？”
    眼前的少年仿佛被按下了静止键，呆呆望着他们的方向，自顾自红了眼眶。也不说话，呆愣又眷恋的样子看得浮舍以及三位夜叉既心疼又一头雾水。
    作为兄弟中年纪最小的弟弟，魈虽然亲近他们，却很少会在他们面前露出如此不舍防备，带着几分撒娇意味的表情，让人忍不住想要狠狠揉搓他的脸颊，直到把魈脸上的哀愁全都揉捏殆尽，再将人抱进怀中好好安慰一番。
    弥怒伸手在魈眼前用力晃了两下，却得不到回应。
    “大哥，你觉不觉得魈今天怪怪的？”
    “是有些奇怪。”应达凑上前接话：“平时哪有这么呆？”
    “不会是睡觉睡迷糊了吧？”伐难也加入了猜测。
    弥怒摸了摸下巴，眼中闪过一丝玩味，笑眯眯道：“难道是有心上人但被甩了？”
    “心上人？”应达愣了一下，随即露出笑容：“不是说他和那个旅行者小子走的很近么？”
    “旅行者？”伐难好奇道：“就是那位拯救了璃月的英雄么？”
    “是呀。说起来，前几次他在璃月的时候伐难你都不在呢，你是没看见魈和那位旅行者相处时的样子。”说到这里，应达就忍俊不禁：“呆头呆脑的，像个傻小子。”
    “那位旅行者是什么样子？”
    应达手在半空中比划了一下：“和魈差不多高，一头金发，辫子长长的，长得很可爱，而且非常能打。”
    伐难“哦”了一声，露出了然的表情：“原来魈喜欢这样的人啊？”
    “不过人家未必喜欢咱们魈。他身边跟着可多人呢，俊男靓女，身份一个比一个夸张。”应达说着，目光又悄悄落回魈的身上，看着他偷笑：“咱们魈活了两千多岁却还是个纯情少年，根本就不知道怎么谈恋爱，追不上心上人也情有可原...”
    “休得胡言！”
    魈终于从浑浑噩噩的状态清醒过来。什么温情感动，在应达等人你一言我一语的调侃中消抹得干干净净。魈背过身不再看他们，只是耳根可耻地通红一片。
    “害羞了！”应达压着嗓子发出几声窃笑，只是还没笑几声，她忽然愣在原地，倏然瞪大了眼睛。
    以魈的脾气，即便是逗弄，若偏离了事实，他也会一本正经的澄清。
    可魈只恼怒地说了一句“休得胡言”，没有解释的意思，那通红的耳垂，怎么看怎么像欲盖弥彰。
    应达的玩笑开不下去了，她望着魈的后背，结结巴巴道：“你不会真的被甩了吧？”
    魈：“！！！”
    “我与空并无两情相悦之说，又何来...被甩一词。”
    魈讷讷道：“不要肆意揣测他，只是...只是...我单方面心悦他而已。”
    “噢哟！”
    四道调侃的声音不约而同响起，魈的脸颊又红了几分，心情却莫名舒坦。
    他并不喜欢暴露自己的心意，即便是在空面前，也从来都尽量克制着自己——虽然偶尔也会出现情难自禁的情况，但魈暂时还并不打算向空表明自己的想法。
    可在浮舍、应达...他的兄弟姐妹们面前，这些过于私密，与他而言难以启齿的话语却说得如此自然，甚至带着几分自己都没有察觉的迫不及待，想要将自己的想法完完全全说予他们听。
    哪怕只是个梦。
    魈在心中对自己道：哪怕这一切并非真实，他也想让浮舍他们知道，即便未来的他身旁不再有他们相伴，他也并不是孤身一人，也能好好的活下去。
    梦...只是梦吗...
    这一切为何不能是现实呢...
    魈蓦然愣在原地，刹那间惊出一身冷汗。
    他忽然意识到帝君为何对于现状如此含糊其辞。
    梦境也好，现实也罢，一切真的那么重要么？
    重要的是，见证了逝者重生，遗憾了却，欣欣向荣又如此安逸的世界，他真的有勇气从这里抽身，回到冰冷而绝望的现实中去么？
    ...
    “空，你好慢哦，到底跑哪里去了呀？”
    派蒙望着手捧鲜花回到剧场的空，鼓起脸颊：“我一个人在这里等你快二十分钟了诶！”
    早就整理好心情的空故意露出手中一大捧娇艳欲滴的虹彩蔷薇，假装自己真的只是去购买花束。他看了看派蒙身边空荡荡的位置，岔开话题道：“那维莱特呢？”
    “表演结束了，那维莱特去找芙宁娜了呀。”派蒙说着便飞过来推空的肩膀：“我们也赶紧过去吧，再不过去，人都要散光了！”
    空深吸一口气。虽然早就做好了心理建设，可与记忆中早已亡故的人再次见面，空还是难以抑制地忐忑起来。
    好在派蒙一心想着与那维莱特汇合，并没有注意到空的异样。
    二人距离舞台不过几十米，短短的十几秒空快速调整好情绪与表情，随着派蒙一句清脆的“我们来了”，在所有人不约而同投来的目光中，空落落大方地向芙宁娜递出手中的捧花，微笑道：“抱歉，去购买花束是碰上了长龙，一时间来迟了——演出真的相当精彩，芙宁娜。”
    “那是自然~”蓝色少女得意地扬起下巴，小小“哼”了一声，骄傲的样子却只让人觉得可爱。
    芙宁娜伸手接过捧花，珍惜地将它抱在怀中，眉眼间闪烁的兴奋与甜蜜还是暴露了她的真实想法。
    派蒙在一旁用力点头：“空说得没错，芙宁娜，你唱得太好听了！我听得超级感动，空都听哭了！”
    “派蒙！”空白皙的脸颊泛起两抹薄红，他尴尬地站在人群之中，有些不知所措：“我只是被灰尘迷了眼睛...”
    这幅不知所措的样子让芙宁娜的心情更好了。她的嘴角又向上弯曲了一个弧度，愉悦道：“被我的歌声感动到哭又不是什么可耻的事情，这说明你很有品味嘛！”
    “空...没有叫错你的名字吧。”微微侧头认真打量着空的芙卡洛斯也在此刻向前一步，微笑着开口：“我一直注视着你在枫丹的冒险，今日还是第一次与你说话。”
    “你好，芙卡洛斯。”空笑着向她点了点头：“没想到能够见到你，我由衷为你感到开心。”
    芙卡洛斯的笑容多了几分感慨：“我也未曾想到，我居然还有重获新生的一天。”
    她的目光移至那维莱特：“这一切都要归功于那维莱特。”
    “若不是五百年前你与我结下的善缘，也不会有今天的你我。”对此，那维莱特并没有居功自满，只是淡淡微笑道。
    那维莱特与芙卡洛斯、芙宁娜还有话要说，空便没有再打扰他们，带着派蒙走至另一旁。
    见空终于得了空，候在一旁的林尼等人纷纷凑了过来，热情地聊了起来。
    “之前就听说你来了枫丹，不过一直不得空见面。”说到这里，林尼的表情便多了一丝遗憾：“如果你能更早几天来就好了，前几日我刚结束魔术巡演，里面有好几个我精心设计过的魔术，没有让你看到真的很可惜。”
    “总有机会的。”空弯了弯眉眼。
    “没错。”林尼很快又振奋起来：“你们不是要去璃月参加海灯节么？我和琳妮特、菲米尼也会去，路上我可以给你表演我的拿手魔术哦~”
    “你们也要去？”派蒙兴奋地在一旁搭话。
    “可不止他们。”娜维娅笑眯眯地融入了对话之中：“我们也会去哦。”
    她口中的“我们”，自然包括迈勒斯与西尔弗。
    派蒙最喜欢热闹，眼看着前往璃月的队伍越来越壮大，整个人快乐地在空中转了好几圈。但她随后便恢复冷静，有些担心地问：“可这样一来，枫丹会不会没什么管理了呀？”
    水神、大审判官、典狱长、决斗代理人，四个枫丹实际掌权者不在了，如今已是民间大组织的刺玫会会长也离开了枫丹，万一有心之人跑出来搞事怎么办？
    面对派蒙的担忧，莱欧斯利只是笑了笑：“难道你以为枫丹只有我们几个在认真做事吗？”
    难道不是吗？
    空和派蒙忍不住在心里接了一句话。
    枫丹努力工作的并不少，可认真干活的掌权者他可只看见这四个人。
    派蒙和空虽然没说话，可单看他们的表情，莱欧斯利也知道他们心里在想些什么，顿时有些哭笑不得：“枫丹的实干派很多，只不过之前只有我们和你们对接工作罢了。就算我们短时间离开枫丹，这个国家也不会陷入混乱的。而且，枫丹的民众都是很友好的人。”
    “不仅仅是枫丹，听说这次蒙德、稻妻、须弥，还有纳塔和至冬的神明和各国领导人也会前往海灯节。”
    派蒙“哇”了一声：“这次海灯节居然这么隆重吗？这岂不是说，七国的神明都会聚集在璃月？”
    “提瓦特已经很久没有这样的盛况了。”夏洛蒂比派蒙更加兴奋：“七位神明啊！五百年前的坎瑞亚之战后再也没有如此盛大的场面了吧！作为蒸汽鸟报的头号记者，如此历史性的会晤我一定要拍下照片！”
    “不过七神轻易无法离开自己的国度，这次若不是摩拉克斯亲自邀请，各国的神明也不会主动前往璃月。”林尼道。
    这番话让空愣了一瞬。
    摩拉克斯主动邀请？
    在空的记忆中，摩拉克斯虽然以“钟离”的身份游走于璃月，可对于璃月人而言，他们的帝君早就因为“渡劫”陨落。如今似乎人人都知晓摩拉克斯未亡，且堂而皇之地向各国神明做出了邀请。
    是梦境对记忆的美化，还是这里的过去与我所知的不同呢？
    正在空疑惑思考之时，派蒙充满好奇的声音在耳畔响起。
    “钟...摩拉克斯？他不是已经去世了吗？”
    “看起来派蒙不知道？”夏洛蒂“嘿嘿”笑了一声：“前几日摩拉克斯在璃月高调现身，向璃月人宣布他已重生归来。之后，摩拉克斯便以岩神的身份向各国神明发出邀约，请他们一同汇聚璃月参加海灯节。”
    “七国神明轻易不聚会，摩拉克斯如此行事，真的只是为了过一个团圆节么？”娜维娅对神明的知识并不算了解，却也知道七神对于各国的重要性。
    这种事情虽然的确很有纪念意义，不过搞得大张旗鼓，真的有必要么？
    似乎有一种振臂高呼“大家看向我这边，我要说个大事”的感觉——也正因为摩拉克斯这一宣言，如今全世界的目光都集中在璃月的海灯节上，不仅仅是那些受到璃月七星正式邀请的各国领导人，像刺玫会这样在一国拥有不凡地位的组织或个人也纷纷决定动身前往璃月。
    到那时，全提瓦特或身居高位，或掌握力量的人都会齐聚璃月港，这样的盛况莫说五百年前的坎瑞亚之战，便是细数提瓦特万年的历史，也是绝无仅有吧。
    不同于其他人对未来的畅想，空却敏锐地从这番话中品出了另一个意味。
    ——岩王帝君为了还政于璃月百姓，精心安排一出假死。这种破釜沉舟的举措，显然不打算再以岩神的身份归来了。
    穿越后和钟离相处的那些日子，空也感觉得到钟离十分享受作为普通人的生活。
    对于拥有漫长寿命，且经历了许多痛苦回忆的神明而言，“神”之位与其说至高无上，不如说是将他们囚禁在一国的牢笼。
    可这里的钟离放弃了安逸的未来，选择了让摩拉克斯重现人间。
    如此举动只有一种可能：这里的钟离是和他一起经历过穿越的钟离。
    也许钟离这般做法是为了让他注意到自己。又或者，是为了将提瓦特最强大的力量在海灯节这一天汇聚于璃月港。
    钟离是想要做些什么吗？
    海灯节那天，璃月...提瓦特，会发生什么吗？
    巨大的不安再次涌出，化作一只无形的大手用力攥紧了空的心脏。
    “你们是在聊海灯节么？”
    那维莱特忽然出声，打断了众人的对话。
    见派蒙点头，那维莱特抿了抿嘴唇，眉眼浮现出一丝忧虑：“事实上，我与芙宁娜女士，芙卡洛斯女士也正在讨论这件事。”
    “你们也不知道摩拉克斯邀请的原因吗？”派蒙惊讶道：“我还以为至少身为神明的你们可能清楚岩王帝君的想法。”
    那维莱特摇了摇头：“那位岩王帝君的想法无人知晓。作为七神中最年长的神明，即便是我，也无法随意揣测出摩拉克斯的想法。”
    话题再度落回了摩拉克斯身上，围绕这一话题，众人纷纷聊起了自己的猜测，唯有娜维娅没有说话，目光时而落向空的方向，一副欲言又止的表情。
    即便是再愚钝的人，也无法不注意到娜维娅的表情。于是空走上前去，低声询问：“你有什么想对我说的吗？”
    “不是我想对你说，是你。”娜维娅却道：“从刚才开始我就觉得你一直在偷看迈勒斯与西尔弗。是觉得他们今天的着装很奇怪么？可他们一直是这身西装啊？”
    空没想到娜维娅会注意到他的目光，一时竟有些不知道如何回答。
    好在娜维娅心里早有一番猜测，不等空绞尽脑汁编造谎言，便信誓旦旦道：“你是不是想吃马卡龙，又不好意思说？”
    “啊？我...”
    “我想吃！”正侃侃而谈的派蒙敏锐地捕捉到“马卡龙”二字，顿时也顾不得说话，直接朝着娜维娅的方向扑来：“娜维娅做的马卡龙超——级——好吃！”
    像是触发了某个隐藏开关，一直默不作声，像背景板一样跟随着娜维娅的迈勒斯与西尔弗立刻道：“烹饪炉我有随身携带。”
    “我带了蛋、糖果、杏仁。”
    “等下，你们这是打算在剧场里就烘焙么？”空哭笑不得地望着眼前已经开始往外掏东西的活宝，连忙制止他们：“这里是不能出现明火的。去璃月的路还长着，路上做给我吃也不迟啊。”
    不等娜维娅回答，芙宁娜却先凑了上来，好奇道：“马卡龙？你做的吗？”
    见娜维娅点点头，芙宁娜当即露出感兴趣的表情：“可以让我尝尝么？”
    说着忽而又想起什么，一把握住芙卡洛斯的手，将她拉至自己身边，低声解释道：“这是枫丹最有名的甜点之一，圆圆的像是夹心饼干，配咖啡或红茶非常合适。”
    芙卡洛斯认真地听着芙宁娜的介绍，看向娜维娅的目光也多了几分期待：“我也可以尝一块么？”
    “当然没问题！”见自己的马卡龙收到如此多人的追捧，甚至还有一国神明，娜维娅瞬间精神抖擞，撸起袖子干劲满满：“迈勒斯，西尔弗，把东西拿出来，我们去外面做！”
    空：“......”
    所以话题到底是怎么跳到甜品上的？
    他看着一群人乌泱泱冲出剧场，像是围观什么稀世珍宝般围在娜维娅身边，看着她熟练地调和杏仁粉，搅拌奶油，用烘焙炉烘烤出一个个圆润漂亮的饼皮，再小心翼翼地涂上做好的夹心。
    芙卡洛斯手捧着马卡龙，学着芙宁娜的样子小心翼翼咬了一口。
    酥脆的饼皮并没有太大的味道，但口感十分奇妙，像是一团烤得酥脆的空气，带着杏仁的清香，牙齿一用力便塌陷下去，触及到内里柔软的核心。
    甜蜜的滋味顿时在口腔化开，滋味有些像牛奶糖，但比糖果奶味更浓郁，也更柔软，为这精致的糕点带来几分咀嚼的快乐。
    简直是一道完美的甜品，如果此刻手边有杯泡好的咖啡，一切便更好了。
    芙卡洛斯享受地吃着马卡龙，眼睛也不由自主弯成两梢月牙。
    “人类可真神奇啊。究竟如何想象出如此可爱又好吃的点心呢？”
    “也许是因为弱小吧。”莱欧斯利道。
    “弱小？”这个回答出乎芙卡洛斯预料。
    “因为弱小，人类学会了利用工具，学会了思考，学会了创造。而源源不断的思考与创造，让他们创造出数千年的辉煌历史，美食文化。”
    “『水的女儿』里说，成为人类就意味着隐藏秘密，经历痛苦，与孤独相伴。可是熬过了五百年漫长岁月，重新经历人类的生活后，其实成为人类也并不全都是痛苦。比起神明，他们的生命短暂无比，却创造出一个个连神明也无法做到的辉煌。”芙宁娜晃了晃手中的马卡龙，脸上再无过去的阴影与愁云：“成为这样拥有无限创造力的生命，也是一件很美好，很幸福的事情啊。”
    “芙宁娜突然说了一大段很有哲理的话呢。”派蒙意外地看着芙宁娜，感慨万千：“重新成为水神，出演音乐剧，让芙宁娜变化了好多呀！”
    “我才没有改变呢。”芙宁娜“哼”了一声：“我一向便是个智慧的人，只是过去为了隐藏秘密，不得已让你们看见我狼狈的一面罢了。”
    派蒙“嘿嘿”笑了笑，忽然想起什么，好奇道：“话说回来，芙宁娜你不是已经重回水神之位了吗？，怎么还会去剧院演出呀？”
    “水神是水神，剧场表演是剧场表演。一个是现如今我的身份，一个是我的生活，两者为何要特意区分开呢？”芙宁娜却理所当然道：“对于枫丹人而言，接受他们的爱戴，带给他们强烈的情感冲击，丰富他们的茶余饭后，为枫丹人提供精神信仰也是身为水神的工作。那些听起来比较高大复杂的事情芙卡洛斯可以处理，需要对外的工作便由我负责咯。”
    “芙宁娜真有责任心呢。”
    一听见有人夸赞自己，芙宁娜便得意起来：“不仅是责任心，在艺术上我也一直都很有追求。身为水神，需要守护的不仅仅是枫丹的繁荣，像音乐剧这样的艺术，我也有责任要引导它蓬勃发展。五百年来我看了太多审判，无数悲欢离合早已记在我心中，在枫丹没有人比我更懂这些！”
    “总觉得芙宁娜和妮露、云堇、卖唱的一定很有共同话题。”派蒙道。
    “她们是谁？”
    “妮露是须弥的舞蹈家，她的舞蹈非常美，尤其是花神诞祭的哦！属于是看了一眼会让人永生难忘呢！”派蒙掰着手指头细数：“云堇是璃月的名角，在戏剧这方面她可有发言权了！连钟...岩王帝君都爱听她唱的戏。”
    说到“卖唱的”，派蒙略卡壳了一下，有些不知道该怎么说。
    “卖唱的他...唔，他自称是蒙德最好的吟游诗人。好吧，我承认他在吟游诗人和诗歌这一块很离开，至于他是什么样子，等你去了璃月就知道了。”派蒙难得卖了个关子。
    “听起来有点意思。”随着派蒙的描述，芙宁娜对璃月之行愈发充满了期待。
    “芙宁娜大人，芙卡洛斯大人，那维莱特大人，还有各位阁下。”负责准备出行的秘书走入大厅之中，朝着众人的方向行了一礼：“出行的车马已经准备完毕，各位可以出发了。”
    第138章
    蒙德·龙脊雪山
    常年被冰雪笼罩的雪山深处，隐藏着一间小小的研究室。
    荧坐在窗边，看着雪花纷纷扬扬从天空落下，静静地出了会儿神，直到一杯热可可放在手边，她才抽回游走的情绪，用含笑的眼睛看了一眼身边人：“戴因？”
    “已经很晚了，早点休息吧。”戴因斯雷布依然是那张标志性的冷脸，不笑的时候总透着拒人于千里之外的严肃与疏离，如琉璃般的蓝色眼瞳唯有焦点落在眼前的金发少女时，才流露出几分不易察觉的温柔。
    和戴因斯雷布多年的旅行已经让荧习惯了眼前喜怒不形于色，内心却无比柔软的伙伴，她浅浅笑了一下，接过杯子喝了一口，接受了戴因斯雷布的好意。
    温暖如春的小屋并不需要热可可提供热量，泛着微微苦涩的甜蜜却在触碰舌尖的瞬间让人精神柔和了下来，随之涌上的便是一波波的困倦。
    但荧摇了摇头，又让自己清醒了一点。
    “研究还差一点点思路，今天晚上必须将它攻克了。”说到一半，荧却有些不好意思地笑了。
    虽然嘴上说着要认真研究，可刚刚对着窗户一发呆就是半天的人也是自己。这话从自己口中说出去，实在是没什么信服度可言。
    不过荧并未在这件事上松口：“莱茵多特小姐还在忙碌，我实在无法抛下她一个人去休息。”
    戴因斯雷布深深看了荧一眼，没说什么，却拉开椅子直接在荧身边坐下，望着桌上层层叠叠的纸张，皱起秀气的眉毛。
    荧失笑：“你没必要陪着我熬夜的。”
    “反正我也没睡意。”戴因斯雷布道：“两个人一起想，总比一个人绞尽脑汁的好。”
    荧心说你在炼金术这块又毫无研究，炼金术与剑术也从未有相通之处，就算你陪我一起想，又能帮上什么忙呢？
    可荧并没有拒绝戴因斯雷布的协助，五百年前，二人刚刚离开坎瑞亚，在提瓦特大陆展开旅程之际，无数个难以入眠的夜晚，戴因也饿总是这样，点燃一堆篝火，也不说什么话，就这么坐在她身边，静静熬过一个又一个黑夜。
    渐渐的，这件事已成为二人心照不宣的默契与习惯。有戴因在的夜晚，那颗躁动不安的心也总是能陷入短暂的平静。
    可今夜，荧的情绪却像纸张上烦乱的线条，纠缠着化作一团巨大的困扰，堵在胸口郁结着，即便有热可可与戴因还是无法消化。
    她双手捧着杯子，右手食指无意识一下又一下点着杯壁。紧皱的眉心与微小的动作在戴因眼中轻而易举地暴露了她的烦躁，戴因斯雷布敏锐地注意到这份烦躁并非是因为荧的研究——她视线焦距很少落在纸张与书本上，更多时候不自觉地向窗外看去，毫无目的地眺望着远方一片白芒，像是守在家中等候亲人归家一般。
    “你在担心空？”
    荧愣了一下，心里的烦躁实在太过杂乱，连她自己也无法理清这些思绪，却未想戴因直接便看出了一切烦杂的中心。
    她抿着嘴唇仔细思考了一下，心中便确定了这份烦乱的确与空息息相关，于是点点头，发出一声轻轻的“唔”。
    “空和派蒙一周前去了枫丹，水神芙卡洛斯重新继位，他只是去会见老友。有水神与水龙王在，空非常安全。”
    尽管不知道荧的担忧从何而来，戴因斯雷布还是尽可能想替荧化解这份心绪，于是认真道：“下周便是璃月的海灯节，各国神明皆受到了邀约，枫丹也不例外。想必空会和他们一同前往璃月港。璃月七星同样将邀请函寄到了这里，你若担心空，直接去璃月见他便是。”
    “我并不担心哥哥的安危。只是...”荧手抚上胸口，精致的脸庞浮着难以化解的愁云：“我与哥哥是双生子，我能感觉到他的情绪。也许，我心中的烦躁并非源自我自己，而是受到了哥哥的影响——自从天理之事解决后，哥哥每一天都过得很开心，已经很久没有如此强烈的感情变化了。”
    记忆中的哥哥永远强大而温柔，是她最锋利的剑，也是最坚实的盾。一次次替她挡下无数危险，扫清无数障碍。
    自从来到提瓦特后，哥哥虽然依旧如记忆中那般强大、温柔、坚强，却也一天天变得柔软、活泼。那样不带任何虚假情绪遮掩的笑容，过去只会出现在她一人面前，如今却成了空脸上的常态。他就像信任自己一样信任着他的伙伴们，即便没有她的陪伴，每一天都过得充实而愉快。
    因此，荧放弃了再度与哥哥出发，前往下一颗星球的想法。不仅仅是哥哥，这片大地同样也有着她的太多牵绊。
    数百年，也许数千年都从未停下的步伐终于在提瓦特暂缓了脚步，他们各自给自己放了一个以百年记的漫长的假，心安理得的享受起生活。空不断在七国徘徊，与友人见面，参加一个又一个活动，展开一场又一场冒险。而她则随着“黄金”炼金术师莱茵多特进入龙脊雪山之中，进行很早之前她便想展开的一项研究。
    如今研究已到了瓶颈之处，距离完成只差最后一步。
    可这最后一步，也是最难的一步。
    一只手落在了荧了发顶，轻轻揉了揉，声音比起往常也更柔和了几分。
    “我与空一同经历的冒险虽不多，却很清楚他的能力与化险为夷的本事。况且他的伙伴中不乏七神与元素龙王，有他们在，即便是再大的困境，空也有办法化解。”戴因斯雷布道：“也许，他只是陷入了短暂的迷茫。研究也并非一两天就能完成的事，三天后我们便启程去璃月，之后再回来也不迟。”
    “可莱茵多特小姐与阿贝多在这里忙碌，我怎么好意思一个人走开...”
    荧盯着杯中冒着热气的热可可，平白直叙的声音渐渐化作细微的呢喃。
    “荧？”
    “我忽然有个想法！”荧顾不上与戴因斯雷布解释，将杯子往他手中一塞，朝着小屋深处的木门风风火火地闯了进去。
    两人宽的木门打开，前方又是另一派世界。
    比起外在的木屋，与木屋连接，藏匿于背后的山洞要宽敞地多，也冰冷地多。
    但站在炼金台前忙碌的女子与青年却像是感知不到温度一般，双眼专注地落在炼金台与漂浮在半空中的“宝石”上，时而陷入沉思，时而恍然大悟。
    “莱茵多特小姐，阿贝多。”
    莱茵多特抬头看了荧一眼，只当她是来询问研究进度，便道：“我已经改良过用于能量循环的阵法，可在能量循环上，它依然达不到我们想要的程度。你来找我，是研究有了什么新的突破么？”
    “我有个想法。”荧素来冷静的表情此刻浮现出罕见的兴奋：“从研究它开始，我们一直闭门造车，却从未想过借助‘外力’。”
    莱茵多特停下手中的动作，侧头看她：“比如？”
    “如今我们的瓶颈便是整套能量供给与循环系统的构建，但也许并非我们的研究方向与炼金阵法出现差错。”荧抬起手，风元素力在她掌心浮动：“阵法的构建源于七种元素力，我虽然能操控七种不同的元素力，却并不擅长细微的能量调节。进行正式试验前的试验，我的力量绰绰有余，可如今用在‘完成品’上，却有些捉襟见肘了。”
    “你的意思是，对于阵法的构建，需要七位对元素力操作十分擅长的人来进行？”莱茵多特眼睛一亮：“有你在，我倒是从未想过在这一点假借他人力量的想法。有意思，可以一试。”
    “我想，与其盲目找人测试，不如直接将目光放在他们身上——七神。整个提瓦特，除了元素龙，没有比他们更亲和元素力，也更擅长操控元素力的人。更何况，每个神明都拥有‘神之心’，而我们研究所用到的‘第一王座’，正好能与‘神之心’产生共鸣。我想，没有比他们更适合的存在了。”
    “七神么？”莱茵多特手抵着下巴，静静思考着荧话语背后的可信性。
    “我也并非从未想过让七神进行协助，七神分布在不同的国度，想要见他们一面困难无比。阵法的构造又需要同时注入其中不同的元素力，七神虽然合适，但想要让他们同时出现在同一场合实在太困难了些。唔...或许我可以考虑制作一个能分期输入元素力的阵法，这样我们只需每个国家跑一趟...”
    “关于这件事，莱茵多特小姐，您无需这么麻烦。”
    荧姣好的面容露出浅浅的微笑：“数日前璃月七星的天权星凝光差人送来了一封邀请函，邀请我们去璃月参加海灯节。据我所知，这次受邀参与海灯节的不仅是我们，更有七国的神明。”
    “也就是说，只要去璃月，就能同时与七神见面？”莱茵多特愣了一瞬，漂亮的双瞳顿时露出兴奋的光芒。
    “若真是如此，一切便再好不过了。”莱茵多特说着，手轻轻抚上漂浮在空中的宝石，仿佛是在触碰心爱的孩子，目光温柔。
    “只要阵法构建顺利，我们的研究就能彻底完成。”
    “——这个名叫‘原神’的系统。”
    第139章
    很久很久之前，久到空还未开启属于他的旅行，久到荧还在坎瑞亚生活时，她心中便产生了一个足以称之为“胆大”的想法。
    在提瓦特大陆，天理夺走元素龙的权能，将其与『神之心』赐予最初在魔神战争获得胜利的七位魔神。七位魔神成为了“七神”，他们被『神之心』连接着天空岛，给予那些被天空岛认可，有资格拥有『神之眼』的人们力量。
    这些拥有『神之眼』的人被成为『原神』，拥有踏上天空岛的资格，能够感知元素力，操控它，获得强大的力量。
    可以说，『神之眼』与『原神』的存在，注定了普通人与『原神』之间存在了永远无法逾越的鸿沟。
    『原神』们有着超人般的肉身，强大者可轻易劈开一座高山，赐予濒死之人生命，亦可拥有漫长的寿命，仿佛不受天地拘束。
    可以说，普通人除了智慧以外，永远无法与『原神』们站在同一起跑线。
    这样的“不平等”一直是整个提瓦特大陆心照不宣的规则，人们羡慕着『原神』，敬仰着『原神』，不甘却无奈地被迫接受自己的平庸。
    但在坎瑞亚，荧却看见了另一种可能。
    坎瑞亚信仰着他们从天空召唤而来的『降临者』，并不信奉天理或七神。
    『神之眼』在坎瑞亚也并非高不可攀，武器上发展的科技树，智慧与无穷无尽的探索欲、创造欲缩短了普通人与『原神』的距离，直至超越。
    一个又一个超越普世科技与智慧的创造被发明出。那时候，亲眼目睹这一切的荧以为这将会是整个提瓦特大陆发展的趋势，人与人之间的差距、隔阂不断缩小，『神之眼』将会变成一个再普通不过的特征，不突出，更不为人羡慕。
    又或者，坎瑞亚的智慧会让『神之眼』变成一个人人皆有资格触碰，却可以自行选择留存的物件——也就是那时，荧产生了一个大胆的想法：创造出让普通人也能够有资格获得『神之眼』的装置。
    直到那一天，天理带着七神毫无征兆地降临了坎瑞亚。她降下诅咒，毁灭了坎瑞亚的文明与国土。坎瑞亚人的追求与信仰，她的期盼，在那一刻荡然无存。
    之后，她被迫与哥哥分离，开始了提瓦特大陆的流浪，见证者这个世界隐藏的黑暗，曾经的期冀衍化成无穷无尽的绝望。
    她接受了“深渊”的力量与责任，成为了“深渊的公主”，带领残留的坎瑞亚人开始了复仇与救赎之路。
    那是一段漫长而艰苦的道路，直到与自己的亲哥哥被迫一战，站上同一阵营共同对抗天理，荧才知道天理所做的一切究竟是为了什么。
    ——知识并非仅仅意味着“真理”，知识的背后，可能也隐藏着某种带来毁灭的隐秘。
    当知识与科技的发展突破了某个限度时，便会招致隐秘的注视，带来无法逆转的灭亡。
    这便是提瓦特的“末世”，一个注定会在遥远未来降临的现实。
    天理用自己的方式维系着提瓦特的生命，用少部分人的牺牲换来了提瓦特更久的发展，也扼杀了探索接触危机的另一种可能。
    没有人能够确定，当坎瑞亚的科技继续发展下去后，未必不能诞生与隐秘一战的力量。
    只是这时候再思考这些已经太迟，五百年的时间足以让坎瑞亚彻底成为历史与故事，荧曾经的“梦想”也陷入了长久的搁浅。
    后来一次偶然与空的闲聊，荧知晓了名为“哲平”友人的故事。
    曾经的愚人众利用普通人测试『邪眼』的力量，可无法容纳『神之眼』的普通人又如何能轻易容纳『邪眼』，更别提使用『邪眼』的力量。
    执行官毕竟是极少数，连达达利亚在使用『邪眼』后都会经历一段时间的反噬，像哲平这样的普通人，因反噬快速衰弱直至死亡才是最“普通”的结局。
    这固然是个悲伤的故事，可『邪眼』的出现，却让荧原本熄灭的想法再次涌动。
    坎瑞亚残存的技术室禁忌知识，轻易不可触碰，但炼金术却是在提瓦特发展已久，被天理所认可的技术。
    如果将炼金术与『邪眼』结合在一起，用某种方式限制『邪眼』能量的输出——若一个人只有一百摩拉，却一下需要支付一千摩拉，这九百摩拉便是“代价”与“反噬”。
    可如果最初支出只有十摩拉呢？
    虽然依旧耗费了十分之一的存款，却不至于伤筋动骨。只需要一点时间，就能重新赚回十摩拉，甚至提高自己的“储蓄”。
    就这么一点点的控制，一点点的适应，直到拥有一万摩拉、十万摩拉，再突然支取以前摩拉便是轻而易举的事情。
    若能用这样温和的方式让普通人适应、容纳『邪眼』的力量，也许她曾经的愿望将不仅仅只是一个单纯的想法。
    这个想法重新在脑海出现后，便如同一团烈火，不断在荧心中燃烧，让她再也无法忘记。
    蒙德最不缺的便是炼金术士，空的伙伴之一阿贝多便是这方面的一把好手。想着只是交流心得，荧找到了阿贝多，向他描述了自己的想法。
    本以为会等来阿贝多的理论支持，可没过多久，名为“莱茵多特”的女人找上了她，想要完成荧的构思。
    莱茵多特是阿贝多的师傅与母亲，被成为“黄金”，有史以来最强大的炼金术士。
    有她在，一切在炼金术士难以攻克的问题将变得轻而易举。
    荧欣然接受了莱茵多特的邀请。如今提瓦特已恢复平静，她有足够充足的时间去做任何自己想要做的事情，于是荧告别空，开始了新的旅行。她与莱茵多特重新走遍了提瓦特，寻找一切能够用在炼金术与“构思”的材料。
    一次在须弥体验的游戏给了二人启发，她们决定仿照游戏的形式，让这个能够让普通人容纳『邪眼』的装置以游戏引导的流程一步步让使用者学会对『邪眼』的控制与应用，同时不断增强自身的实力与容纳度。
    她们将这个装置定名为『原神系统』，并在旅行的终站找到了最适合构造系统的存在：承载着降临者的“王座”。
    通过某种方式，她们找到了传说中的第一王座，便利用炼金术将其炼化，之后便留在了雪山，一直研究至今。
    仔细想来，时间似乎又过去了一年。
    与莱茵多特定下去璃月的旅行后，了却一桩心事的荧躺在靠窗的小床上，望着悬挂在天空中的明月，回忆着过去的点点滴滴与空的面容，带着无限期待闭上眼睛，终于陷入沉睡。
    .......
    璃月·璃月港
    过节的喜气早已满眼至璃月的每个角落，而作为璃月最繁华的城市，璃月港也早早变成了灯的海洋。各式花灯悬挂在大街小巷，随处可见换上新衣，走亲访友的璃月人。
    只是今年，璃月港的外国面容比起往年格外多了些。
    芙宁娜尽管刻意保持着身为神明的矜持，但四处张望的目光与难以抑制的惊叹还是展现出她少女活泼的一面。
    “原来这就是璃月的海灯节。”芙妮娜啧啧称奇：“以前我只在书上看到过关于海灯节的描述，没想到居然会这么热闹。”
    “这才到哪呢。”派蒙竖起一根手指，在空中晃了晃：“海灯节晚上才是最热闹的时候。如果站在高处俯瞰璃月港，仿佛漫天的星光都落在这座城市呢！而且，到了晚上人们还会一起放烟花哦，那场面——”
    派蒙“啧啧”了两声，露出向往的表情：“真的永生难忘！”
    芙妮娜被派蒙形容地同样向往了起来，一双眼睛亮晶晶的，恨不得时间立刻快进至夜晚，让她好好欣赏一番派蒙口中的美景。
    “现在距离天黑还早着呢。”派蒙“唔”了一声，眼看着芙妮娜双眼黯淡几分，连忙安慰道：“不过璃月港白天也有很多好玩的东西！之前不是和你说过璃月的‘戏曲’吗？这个时间说不定能看见云堇的演出，空，你带我们去找云堇好不好！”
    空正望着远方出神，冷不丁听见派蒙提到自己的名字，下意识往派蒙的方向看去，三双亮晶晶的眼睛便出现在他的面前。
    芙妮娜和派蒙爱凑热闹也就罢了，怎么芙卡洛斯也跟着期待起来了？
    这副模样着实可爱，原本堆积在胸口的烦闷顿时消散了大半，空不由自主地露出笑容，点头道：“好啊...”
    “恕我直言，芙宁娜女士，芙卡洛斯女士，我们虽然是受邀来到璃月港，但并非是纯粹的玩乐，也包含着枫丹与璃月的建交关系。玩乐还请暂时放缓，现在我们需要前往群玉阁拜访璃月七星的天权星凝光女士。”那维莱特出声打断了芙妮娜的兴奋。作为枫丹的实际领导人与芙宁娜、芙卡洛斯的“下属”，提点二人身份与职责也是他的工作之一。
    芙宁娜虽爱玩乐，却也没忘了自己的责任。失落只在蓝色眼瞳中一闪而过，她咳嗽一声，很快恢复了平日的正经。
    “这是自然，我不会忘了我的责任。”
    如今不再需要用夸张手段扮演神明，芙宁娜便恢复了正常的口吻，不需要再用戏剧台词般的夸张强调展现神明的姿态。
    芙卡洛斯在一旁点头表示自己的态度。
    “反正你们还要在璃月停留好几天，有足够的时间去玩。”空在一旁安慰道：“而且群玉阁也很有趣。它漂浮在半空之中，需要用特殊的方法才能登上。里面藏着凝光收集的各种珍宝，而且——”
    空眨了眨眼睛，口吻忽然神秘起来：“那里有一面神奇的墙，上面放着全天下的情报。只要其中的一张纸，就能获得数不清的财富哦！”
    空伸出十根手指：“吃上五百年蛋糕都还有盈余！”
    芙宁娜瞪大了眼睛，惊讶无比：“五百年蛋糕？！”
    回想起刚刚搬离沫芒宫的日子，以及在剧团拿到的薪水，芙宁娜便忍不住心潮澎湃。
    她倒是不缺钱，可一张纸片都能换来五百年份的蛋糕，这着实不让人心动。
    派蒙和空交换了一个心照不宣的笑容，跟着怂恿道：“对对，这个说法璃月人人都知道。凝光可是璃月最有钱的人，璃月人常说，凝光指头缝里掉下的碎屑都能让人发大财呢！身为水神的话，从凝光那儿换取一张纸应该也没什么难度吧。”
    眼看着芙宁娜的兴趣完全转移至群玉阁，那维莱特松了口气的同时，不由得含笑看了空一眼，往他身边靠了靠，低声道：“多谢，只是你这口吻...”
    “像是在哄孩子，是吧。”空弯了弯眉眼，接受了来自那维莱特难得的调侃：“不过这话可别让芙宁娜听见了，小心她和我们生气。”
    那维莱特勾起嘴角：“你要与我们一同前去群玉阁么？”
    “不了。”空却摇头拒绝了那维莱特的邀请：“你们还有正事，我就不去打扰了，我还有些事要忙。”
    “需要协助么？”
    “不用，也不是什么大事。”空笑了笑：“就是找个人罢了——钟离，你应该记得他吧。”
    “岩神在人间的化名么？”那维莱特道。
    早在与天理对战时，那维莱特便与钟离等人有过接触，也因此知晓他们的隐藏的身份，虽然没什么过多的交流，却也算不上陌生。
    空点点头：“我找他有些事，只是那家伙向来行踪不定，如今也不知道跑到哪里去了...总之你们先去忙自己的事便好，晚上我会来找你们的。”
    空话说至此，那维莱特便不再挽留，道了“再会”之后，空便带着派蒙与枫丹一众人分别。
    “空，你打算去哪里找他？”派蒙紧紧跟在空的身边，歪着脑袋细想：“这个时间点，钟离一般会在街上遛弯吧？不然就是去喝茶听评书。”
    “这是他日常的习惯，如今是海灯节，他大概会去找老友叙旧。”空道。
    派蒙短促地“啊”了一声，脸上浮现出愁云：“璃月这么多山，又这么多仙人，我们这得去哪儿找啊？”
    “去望舒客栈看看吧。就算钟离不在那儿，至少魈应该知道他的去向。”
    “嗯。”派蒙在空中转了一个圈，露出愉快的笑容：“正好我想吃望舒客栈的杏仁豆腐了！空，你请我吃好不好！”
    “当然可以，不过你可别又吃太多闹肚子了，晚上可有大餐呢！”
    “我知道，这种丢人的事你不要再提醒我啦！”
    二人你一言我一语随意的聊着，背影渐渐淡去，融入璃月人潮人海之中。
    另一边，那维莱特一行人也顺利来到了群玉阁。
    漂浮在高空的阁楼正如空所描述的那般神奇与富丽堂皇，只是不知为何，四周的氛围似乎有些凝重。
    那维莱特敏锐地察觉到细微的氛围变化，还不等他低声提醒芙宁娜与芙卡洛斯，面容姣好，气质优雅的女人从阁楼中走出，朝众人道：“诸位日安，我是璃月七星的天权星凝光。”
    “感谢凝光女士对我们的邀请。”那维莱特微微一笑，标准的社交辞令才将将开始，便被凝光略有些失礼地打断。
    “欢迎各位来到璃月，虽然我很想用更好的方式招待诸位，不过事出紧急——”凝光收起脸上的笑容，眸子微沉：“那维莱特先生，芙宁娜大人，芙卡洛斯大人，帝君请三位一叙。”
    第140章
    两天前
    璃月·新月轩
    打扮精致的侍女来了又走，山珍海味堆了满满一桌，热气袅袅，香味扑鼻，可面对面坐着的二人谁也没心思享用这一桌美食。
    “这么好的一桌菜，若是空在这里，只怕会吃得很开心吧。给我们实在是可惜了。”
    提到“空”的名字，达达利亚与钟离不约而同露出微妙的眼神，视线在空中一触即分，又默默落回满桌的佳肴上，心照不宣地藏起彼此的秘密。
    达达利亚拿起筷子夹了一颗虾仁，放进口中细细咀嚼。
    第一次与空、钟离在新月轩会面时，他的筷子还用得相当不利索，如今却已灵活地像是自幼便惯用筷子一般，丝毫不见生疏。
    回忆与空、钟离初次在新月轩相见时，时间在记忆中被无限淡化，一切恍如隔世。
    若不是那一天...
    达达利亚眼神黯淡了几分，他眨了眨眼，快速掩下情绪，随口转移话题道：“如今海灯节将至，我听闻新月轩早三个月前便订不到位置了，即便是达官贵人想要加塞也无半点可能。钟离先生怎么会想到将谈话的地点放在这里？”
    “我并未规定地点，只是将这件事交予凝光去办。”
    达达利亚握着筷子的动作一顿，略有些诧异地看向钟离：“...我是否可以理解为，钟离先生，你这是——不打算继续用钟离的身份掩饰了？”
    即便是在对抗天理之时，岩王帝君的身份也从未在璃月七星面前暴露半分，只有水龙王等本就执掌权能者才知晓钟离的真实身份。
    “我似乎记得，阁下过去曾说过，既然已将政权归交给璃月百姓，便不再准备用岩王帝君的身份行走于七国。”达达利亚眼神凌厉：“恕我直言，钟离先生，莫非你是觉得这一切只不过是梦，所以才如此肆无忌惮么？”
    “你也认为这一切不过只是梦么？”钟离却并未直接回答达达利亚的询问，只是静静看向眼前的青年，眉宇浮动着淡淡的哀愁与悲悯。
    “......”
    达达利亚抿了抿嘴唇，并没有说话。
    是梦么？
    “回”到这里的一瞬间，他的确觉得这一切不过是隐藏在暗中的“敌人”塑造的一场梦。
    邮轮之上，空与魈向他们诉说了“昨夜”经历之后，他与钟离便意识到众人可能陷入了一场集体梦境，正如当年大贤者与教令院在须弥所做的那般。
    梦中梦，在异世界的电影、漫画中也并非罕见的元素，能够将空与钟离拖入梦中却不被他们察觉的存在，制造一场与现实无疑的梦中梦也并不是一件困难的事情。
    可在这个世界接触到的越多，达达利亚心中坚定的“事实”便愈发受到动摇。
    梦境当真能如此真实，如此细节么？
    但当达达利亚试着将穿越，将提瓦特所面对的“末世”与“星神”说予周围人听时，“现实”却又变得虚无起来，仿佛真如梦境一般，却有着自己的规则与限制。
    达达利亚清晰的记得提瓦特毁灭时破败荒芜的模样，尸横遍野，哀嚎不绝，昔日美好的提瓦特沦为炼狱，鲜血染红了大地。
    正因为如此，这一派欣欣向荣才显得如此不真实。
    一定是梦吧。
    达达利亚这般想着，好不容易坚定起来的一颗心却又在钟离的回答中变得支离破碎。
    钟离与他不同，他是高高在上的七神，拥有『神之心』，执掌着世界的权能之一。即便没有岩神的身份，钟离也是魔神战争时期最强大的魔神，有着六千年以上的漫长生命。
    “你是想说，这里是‘真实’？”
    说出这个可能性时，达达利亚只觉得荒谬，可心脏却难以抑制地狂跳起来，仿佛藏在心中难以启齿的秘密猝不及防被暴露，还未来得及惧怕，便收获了意料之外的确定与支持。
    达达利亚曾听说，『世界树』连接着过去与未来，若能进入『世界树』，“穿越”回过去并非无稽之谈。
    依照钟离所言，难道他们出现在这里，是受到『世界树』的影响？
    可『世界树』早已在灾难中枯萎，回到过去，真的可行么？更别提这个世界与他记忆中的提瓦特有着细微的差别，一些早已逝去的面容更是出现在这个世界。
    哪怕可以回到过去，历史也不会随着穿越而改变。
    总不至于是平行世界吧。
    想起在异世界了解到的形形色色的概念，达达利亚玩笑般想。
    “也许吧。”钟离却并未笃定地说出回答。他的后背又挺直了些许，像一颗宁折不弯的青松：“所以我才会将公子阁下请到这里。”
    达达利亚深深看了他一眼：“你要我做什么？”
    “深渊与星空相连，也是唯一离开提瓦特的渠道。阁下的师傅，丝柯克阁下，以她的本事，想必有办法让公子阁下暂时离开这里，去确认这个世界的‘本质’。”
    “...我明白了。”
    达达利亚没有反驳钟离的请求，他端起水杯喝了一口，杯子掩住他变化的眼神。
    “还有一个问题，钟离先生，我希望能听见你确定的回答。”
    “请说。”
    “若这世界是‘真实’，你又要如何？”达达利亚收起略显轻浮的坐姿，表情肃穆：“带来末日的是『星神』，你我见证过末日的降临，以我们，乃至整个提瓦特的力量，都无法撼动『星神』半分，那是绝对的支配力。就算如今获得了重来一次的机会，想要抵御末日，也是希望渺茫。更何况，当日耗尽七神与七位龙王的力量，才让空获得逃离提瓦特的办法。如今你不过....”
    达达利亚倏然愣住，一个大胆的想法在他心头浮现。他不可思议的看着钟离的方向，瞳孔骤缩：“你疯了？”
    钟离却只是轻轻一笑，依然是那副云淡风轻的样子，仿佛并不认为自己的决定有多么疯狂。
    “自回到提瓦特起，我便一直思考一个问题。”钟离道：“无论是那场亦真亦假的梦境，还是如今的提瓦特，能够让我们毫无抵抗地来往梦境与真实的存在，也只有『星神』。祂们带来了提瓦特的末日，却又默许空的离开。甚至愿意与我交易，封印了空的记忆。可明明已经完成契约，『欢愉』却又大费周章地利用梦境让空回到‘过去’，亲眼见证‘真相’。他们所做的一切如此自相矛盾，却又全部围绕着空展开——明明对于『星神』，空也不过一只弱小的蚂蚁。”
    “我想知道真相。提瓦特降临末日的真相，祂们执著于空的原因。但我是岩王帝君，璃月的神明，亦是提瓦特的七神。纵然这个世界也许并非我们记忆中的提瓦特，可岩神的身份存在一日，我便会坚守神明的职责一日。若这个世界最终难逃末日，『欢愉』逼迫着想让我们重演过去，即便我们的努力毫无用处，我也依然会挡在提瓦特生灵的面前，成为他们的第一道防线。如若真有那一天，找到‘真相’的事，便拜托你了。”
    达达利亚一时间不知该如何言语，他呆滞着沉默了许久，才发出一声低喘，苦笑着摇了摇头：“记得太多，看来也并非一件好事。若未来空想起一切，只怕会恨死我。”
    “那便要看『星神』是否会阻止了。”
    这个回答出乎达达利亚预料，他呆愣了一瞬，随即惊讶道：“我以为...你只是为了不让空知晓‘现实’。”
    钟离微微一笑：“那也的确是我的目的之一。那般残酷的事，越晚一天知道，他便能多一天希望。只可惜，你我的演技实在太过拙劣，只怕空早已察觉真相。”
    见钟离如此赤裸裸地说出真相，达达利亚不□□露出落败的表情，垂头丧气道：“是啊，偏偏那家伙什么也不说，总是摆出一幅无条件信任我们的样子。每每看见他这幅模样，我就不知道该如何面对他。”
    说到这里，达达利亚顿了一下，又难掩意外道：“我却从没想过，你的目的竟是『星神』。”
    “不过是豪赌罢了，毕竟我并不知道『星神』的力量究竟如何，也许我所做的一切在祂们眼前，不过是蜉蝣撼树，可这是我唯一能够确定祂们目的的方式。”钟离道：“如今我们早已是系统的一部分，系统又与空融为一体，对空记忆的影响，是我们唯一的筹码。”
    “可你不怕『星神』在暗中窥见着一切么？以祂们的能力，你我一言一行，只怕早已落入祂们眼中。”
    “有些计谋只有被知晓，才会发挥出它真正的作用。”
    钟离不再言语，他站起身走至窗边。随着“嘎吱”一声，封闭的窗柩被推开一角，屋外的热闹以声音为载体，大大咧咧闯进包厢之中，冷冽的环境顿时被烟火气塞满，让人不由自主会心一笑。
    钟离望着车水马龙，人来人往，一声微不可闻地叹息飘散在风中。
    “若今后我将无法再与你们同行，一切珍重。”
    第141章
    璃月·群玉阁
    那维莱特端着一杯茶，目光不动声色地扫过眼前之人。
    岩神摩拉克斯、风神巴巴托斯、雷神雷电影、草神纳西妲、水神芙卡洛斯与芙宁娜，还有纳塔的火神，至冬的冰神，蒙德的魔女，空的妹妹，“深渊的公主”荧...
    足以覆灭整个提瓦特大陆的力量，如今受到岩王帝君的邀请，齐聚在小小的群玉阁中。连身为璃月实际掌权人的天权星凝光夜没有资格踏入这场由神明与龙王组成的会议中，自将人带到后便识趣离开，没有多询问一句话，多停留半分好奇的目光。
    这样的“盛况”，只有与天理的惊天一战时才出现过。
    那维莱特摩挲着手中的杯子，温润的碧玉微微烫手，茶香氤氲，仿佛能洗涤内心的阴郁。放在往常，那维莱特必会饶有兴致地品鉴一番，与岩王帝君探讨璃月之水与枫丹的差别。
    可现在，他却无暇在意这些闲事玩乐，目光在屋内略过一圈，最终停留在正对面不苟言笑的青年身上。
    ——钟离，岩王帝君在人间的化名，将他们召集至璃月的神明。
    身为枫丹实际掌权者，那维莱特早已不是五百年前对社交与权术一无所知的小龙。龙王虽掌握世界的权柄，实力大都比之神明更加强大，但对于七国的民众而言，“神明”才是国度力量与精神的象征，是政治中心与宗教中心。
    公开以神明的身份会面，任何微小的举措，都有可能引发一场政治矛盾。
    邀请他们参加海灯节这种借口，哪怕是芙宁娜也不会相信这般可笑的谎言。
    由此可见，必然存在着足以让岩神无视身份与外交层面的巨大问题，也许堪比当初与天理的一战，才会让钟离主动邀请他们来到这里。
    而像那维莱特这般充满疑惑之人，席间比比皆是。
    与此同时，荧也在悄悄打量着众人，只是她的目光要更为纯粹，也更为迷茫。
    “不是和钟离说了，只要借助七神力量便足够了么？怎么把龙王都召集在一起了？”
    荧往戴因斯雷布的方向靠了靠，坐在角落的她相比正中央的钟离或那维莱特并不算显眼，给了她足够与戴因斯雷布窃窃私语的空间。
    同时，她的目光在人群中跳跃着，却始终没有发现那隅期待的身影，不□□露出一丝遗憾。
    不过也是奇了怪了，以她哥哥的身份，想要进入会议根本是轻而易举的事情。七神与龙王之间也并非各个来往密切，唯独空像个交际花似的，无论是神明还是龙王，全都相处地极为融洽，最适合在这般严肃又气氛紧张的会议中充当调停的角色。
    这个问题并没有困扰荧很久，几乎是同一时间，那维莱特的声音打破了屋内短暂的宁静。
    “钟离先生，空在找你。”那维莱特望着钟离的方向，眼神带着几分不易察觉的审度：“是否要派人前去知会一声，告诉他你在群玉阁？”
    钟离睫毛微颤，眼神平静地看了那维莱特一眼，淡淡道：“不用。”
    那维莱特眉毛一挑：“我是否可以理解为，钟离先生——钟离先生，你是在躲着空？”
    这个问题虽不算尖锐，却偏偏与空息息相关。在座无论神明亦或龙王，无一不是与空交好，更不乏有心悦之人。一时间无论揣度钟离目的的，对现状茫然无知的，单纯好奇吃瓜的，纷纷将打量的目光落在钟离身上，带着满满的探究与疑问，以及几分藏得极深的幸灾乐祸。
    但钟离却未正面回答那维莱特的询问，在众人的目光中，钟离忽然伸出手，掌心向上。随之一团冰蓝色的光芒自他掌心浮现，隐隐可见光芒深处璀璨的多边形宝石。
    光芒甫一出现，所有好奇的，探究的，幸灾乐祸的眼神通通化作了全然的惊诧：“这是什么！”
    小小的光团不过拳头大小，可散发出的能量却破天荒让他们感受到如天理般的压迫感。
    岩王帝君这是盗取了天理的核心么？
    众人在心中猜测着各种荒谬的想法，短暂的寂静后，钟离的声音在屋内缓缓响起。
    “接下来同诸位说的事，希望诸位可以将之藏在心底。”
    “——至少当它来临之际，请不要让空知晓。”
    ...
    望舒客栈
    一只手突兀出现在眼前，俏皮地晃了晃，果不其然看见靠树发呆的少年露出的惊慌的表情，空心满意足地露出一个恶作剧得逞的笑容。
    “怎么了，一个人在这里发呆，连我来了都完全没注意到。”
    平日的魈总是能在他人靠近百步之前察觉到对方的气息，可今天不知为何，眼前的少年看起来似乎有些...傻乎乎。
    天知道这种词汇怎么会出现在关于魈的形容上，虽然离奇，但这样的魈着实可爱。
    “今天的魈看起来呆呆的呢。”派蒙漂浮在空的身侧，嘿嘿笑了一声，随即收获了墨绿发少年略显冰冷的眼神。
    这幅冷淡的模样把派蒙吓了一跳，下意识道：“我不是在嘲笑你哦。”说罢，略有些尴尬道：“魈，我们好久没见了，你不要用这种眼神看我嘛。”
    然而，眼前的少年却微微蹙起眉头，漂亮的瞳孔浮现出深深的疑惑。
    “我不曾见过你。”
    “什么？”派蒙瞪大了眼睛，不敢置信道：“魈，你在和我开玩笑么？好吧，我承认每次见面你眼里只有旅行者，可我和你说过这么多次话，好歹也很有存在感的，怎么也不该把我忘了吧！”
    说罢，她扭过头，苦着一张脸控诉道：“旅行者，我是不是惹他生气了啊？魈怎么突然装作不认识我了？难道他是在和我开玩笑么？”
    “魈不是那种爱生气的人啊？”空同样一脸纳闷，目光在派蒙与魈之间来回徘徊：“应该是开玩笑吧...魈，别告诉我你真的生派蒙的气了！”
    “派...蒙？”
    魈微微歪着脑袋，双瞳填满了不带掩饰的疑惑：“我认识你吗？”
    空眉头一皱，脸上的笑容刹那间消散，却又再看向派蒙时瞬间切换出一张哭笑不得的脸：“哎呀，看来你真的把魈得罪的不轻呢~”
    “是，是吗？”派蒙瑟缩了一下，开始认真思考起自己到底说了什么招人恨的话。
    不等派蒙想出个结果，只听空含着笑道：“你去找言笑师傅，让他做一份最完美的杏仁豆腐，拿来给魈赔罪吧。”说着，又凑到派蒙耳边，故意压着嗓子：“趁这段时间，我替你帮魈散散火气。”
    “好！”派蒙不疑有他，毫不犹豫地朝着楼下飞去，着急的样子看得空一时失笑，那微微上扬的弧度却又在派蒙消失之时没入嘴角。
    “...你当真不记得她？”
    “是。”魈回答的毫不犹豫。
    空眼眸一瞬间有着片刻的黯淡，他低着头，喃喃道：“果然么？”
    魈还未来得及思忖这句简短回答背后的含义，眼前的少年却忽然走至他身边，用手肘顶了顶魈的手臂：“你坐过去点。”
    待魈顺着空的要求往身侧挪过些许，空便紧紧贴着魈坐下，像是在确认着什么一般。感受着熟悉的气息与温度，空发出一声长长的喟叹。
    “钟离是故意在躲着我吗？”
    这突兀地询问让魈骤然一愣，一时间竟是不知道该遵循帝君的要求欺骗眼前人，还是老实的告诉空：帝君的确在躲着你。
    只是，空怎么会注意到这点？
    空并没有耐心等待魈的回答，就在魈露出迟疑表情的一瞬间，他便笃定地笑了一笑：“果然。我想，这家伙现在应该在群玉阁吧？”
    “...你怎么知道？”
    “还用得着猜么？”空却道：“如今你我回到提瓦特大陆，他必然知道我一定会来找他。钟离真的想要见我，绝云间，轻策庄这般路远又难寻的地方他自然不会去，若不在璃月港，便是在必定有你在的望舒客栈了。可如果连望舒客栈都找不到他的身影，足够说明钟离是故意躲着我走。他又千里迢迢请来了各国神明，方才那维莱特与芙宁娜他们又被邀请去群玉阁，以他们的身份，钟离只可能在群玉阁了。”
    说罢，空勾了勾嘴角，自信道：“好歹也是开万事屋的人，如果连这点都推理不出来，我这一年也算是白干了。”
    “帝君他...”面对空的推理，魈下意识便想要为钟离找补。可眼前的少年却只是毫不在意地笑了笑，无所谓道：“我只是想知道他的态度而已。”
    “？”
    “钟离越是躲着我，便说明他早就知道我想要问什么，不过是有意识延长我得到答案的时间罢了。可他越是如此，越是证明了我的想法。”说着，空侧头看向魈，明明是询问句，口吻却异常笃定：“他是不是和你说了什么？关于提瓦特的未来——或者说‘末世’？”
    “...你是不是早就猜到了什么？”魈听见自己的声音低哑干涩，他的心脏不受控制地狂跳起来，窘迫，不安，害怕，期待...像是被打翻的调味料混杂在一起，苦涩而刺鼻。
    一根手指却在这时轻轻点在了他的脸颊上，又倏然转变成捏揉，看着魈的脸庞因为自己的动作变形，皮肤泛起好看的红色，空眼梢弯了弯：“毕竟钟离和达达利亚，那两个家伙的演技真的很烂——尤其当他们是真的有事想要瞒我的时候。”
    “你也是哦，魈。”空道：“一个人的眼神是不会骗人的，你在看见我时第一反应不是意外，不是开心，而是害怕，是闪躲，那时候我便知道，钟离一定对你说了什么。”
    “我...”
    “其实你不说我也明白。你应该听钟离说过吧，在开万事屋前，我，达达利亚和钟离曾经在横滨生活过很长一段时间。那时候钟离曾经对我提过，提瓦特正面临着某种灾难，我的记忆也正是为了不让这场灾难祸及其他世界才进行了封印。后来，‘末世’这个词汇便一而再再而三出现在我的身边。我想，这应该便是提瓦特同样面临的问题吧。末日即将，不，应该早已降临了提瓦特。”
    “过去我也安慰过自己，会不会是我想太多，毕竟有系统在不断引导着我，也许它的存在便是如钟离所说，让我能够找到拯救提瓦特的办法。可钟离是岩王帝君，若提瓦特真的发生了某些灾难，他一定会身先士卒守护璃月，守护提瓦特，又怎么会通过系统来到我身边呢？达达利亚也是。他最在意的人从来不是我，而是他的家人们。如果他真的知道些什么，为了他的家人们，达达利亚也一定会想方设法回到提瓦特，守护他们。可无论钟离还是达达利亚，面对提瓦特的问题他们永远都是支支吾吾，用各种可笑的谎话去遮掩。除了真相残酷到我无法接受，我实在不知道他们这么做还有什么可能。”
    说到这里，空忽然发出一声自嘲的笑：“说来也可笑，那段时间我整夜都在思考这个问题，却始终得不到答案，于是开始安慰自己钟离他们虽然有苦难言，却一定是为了某些更重要的事才保守秘密。后来干脆自暴自弃地放空大脑，什么也不去想，逃避似的对自己说：要对他们信任。反正有系统在，大不了跟着任务一步步走便是了。总有一天，我会知道他们掩藏的秘密，回到提瓦特大陆。”
    “可我实在骗不动自己了。”
    空深吸一口气，勉强扯了扯嘴角，身体半靠着魈，毫无保留地向他展示着自己的信任与依赖。
    “我今天与你说这些，并不是希望你可以将真相告诉我。”空将脑袋搁在魈的肩膀上，轻轻蹭了蹭，纤长的睫羽低垂，遮住眼中一闪而过的愧疚：“我只是...太久没有和人倾诉真正的想法了。过去我一直在笑，我知道他们在担忧着什么，只有我不停地笑，不停地向他们展露出乐观，无忧无虑的一面，才能让他们拥有片刻的安心。可是，这样真的好累。我不过是...想要知道真相而已，哪怕无法承受，也好过无穷无尽的谎言。”
    “你能明白我的感受吗？魈...”
    “帝君说，是『星神』带来了提瓦特的末日！”热烈的情愫在此刻怦然涌出，魈几乎是不假思索，身体于大脑先一步做出反应。
    话说出口的一瞬间，魈便深深内疚起来，暗骂自己不该因为一时心软，忘记了帝君的嘱托。可如今话已出口，实在没有挽回的余地，魈只能硬着头皮尽可能圆道：“帝君召集七神，便是为了抵御即将到来的末日。有他们齐心合力，末日未必不能破解。”
    “而且，帝君虽未明说，却也隐隐暗示过我，如今一切不过是梦境。空，纵然两日后真的出现末日之景，你也不用太过当真...”
    “梦境...原来如此，他是这样告诉你的啊。”
    身侧的人依然紧紧贴着自己，可不知为何，魈只觉得空的温度却像在一点点流失，如同空的呢喃一般，低沉而缥缈。
    “...空？”
    魈想象过空听见“真相”时的表情。之前的只言片语早已让魈确定空知晓了末日的存在，而他的话语无疑让空的猜测落了实。也许空会露出失落的表情，也许是惊讶，又或是释然...
    可魈唯独没有想过，空的表情会是这般沉重，仿佛最后一丝希望被无情抹灭，精心设计的表演与谎言在此刻土崩瓦解。如星辰般闪耀的金色瞳孔刹那间黯淡下去，执着闪烁，名为希望的火苗，终于在这一刻彻底熄灭。
    抗拒太宰触碰的达达利亚，名为『祈愿』的抽卡系统，储存着他与钟离等人力量的系统，被抹除于记忆之中的派蒙...
    无数画面与疑惑堆叠于脑海，在此刻迸发出无尽的绝望。
    “他竟是连你也在欺骗么？”魈听见空的喃喃低语。下一瞬，眼前的少年忽然伸出手，用力的，紧紧地抱住了他，将脑袋贴在魈的胸口，微弱而有力的跳动声一下又一下传入耳内，像是溺水者身畔仅剩的稻草。
    “空！”
    怀中人的低语打破了魈的僵硬与不知所措。
    那声音弱如蚊蝇，却仿佛用尽全力，声嘶力竭。
    “能不能...回答我一个问题...”
    “哪怕只是谎言也好...”
    “告诉我...你们还活着。”
    第142章
    “这样不好么？”
    突然变换的语气让空陡然僵硬了身体。
    那带着几分玩味，似笑非笑的声音，绝对不会是魈该有的语气。
    空松开拥抱的手臂，迅速与“魈”拉开距离，眼神冰冷：“你是谁？”
    那顶着魈容貌的人发出一声轻笑，眼珠滴溜溜一转，饶有兴致地将空的表情变化收入眼中，口吻轻佻：“为什么非要知道真相呢？真相与梦又有何差别？说到底，不过看你愿意相信哪种说法罢了。你看，这个被你称为‘魈’的人，昨日与他早已死去的好友们重逢了，多么感人的画面。”
    他一摊手，露出微笑：“逝者重生，旧友重逢。没有生离死别，你曾经经历，见证的痛苦并不留存于这个世界，只要你愿意相信，它们便是『真实』。”
    “魈”一歪脑袋，眼神天真而残忍：“真相与否，当真如此重要么？”
    “一无所知的活下去，便不会有痛苦，不会有悲伤，这不是很好吗？”
    ...是啊，若能一无所知地活下去，也许的确是一种幸福。
    可再美好的梦，也终究有醒来的一天。尽管钟离与达达利亚那么拼命地想要维护这场美好的梦境，可他还是不甘心。
    不甘心就这么一无所知，浑浑噩噩地走下去，不甘心对伙伴们的牺牲与痛苦一无所知，不甘心只能被动承受着他们的温柔，自己却无能为力。
    在异世界，空曾读到过这样一句话。
    『我宁可痛苦，我不要麻木。我不要我自己什么都不知道，然后很满足。』
    自我安慰也好，自我感动也罢。哪怕真相背后满目疮痍，空也想要和伙伴们共同承担这份痛苦。
    若一切真的如他所料，走向了最绝望的结局，至少还有他记得。
    伙伴们曾经历过的一切，不该尘封在时间之中。
    “是么，这就是你的选择吗？”
    耳边响起一声轻笑，紧随其后，如玻璃破碎般的“咔哒”在脑海深处想起，刹那间四周变得暗淡，魈的轮廓逐渐模糊，很快又什么也感觉不到了。五感像是被从身体中剥离，整个人像是掉落进黑色的海洋之中，没有任何挣扎的力量，只能任凭身体随着水流不断下沉。
    “你既做出了选择，便让你看看，这被尘封的真相吧。”
    ...
    “将七神的力量灌输进第一王座，制造出让普通人也能容纳『邪眼』力量的装置么？”钟离双手抱胸，认真思考着这件事的可能性。
    “我觉得可行性很高哦。”温迪托着下巴靠在桌子上，整个人像没骨头似的，半眯着眼睛，像只倦怠的猫：“哎呀呀，这样的话，岂不是人人都能拥有『神之眼』的力量了？真是不错，以后我就不用再为发放『神之眼』一事而操心了。”
    “『神之眼』本就不需要七神操心，不过是人类愿望与『神之心』产生共鸣而生，七神不过为其提供力量罢了。”雷电影认真道：“而且，『邪眼』也同样需要我们的力量凝聚，神明的职责并不会因此消失。”
    “哎呀，我不过就是那么随口一说，不要这么认真啦。”温迪吐了吐舌头，俏皮道，随后又皱起脸，苦兮兮道：“唉，神明的职责什么时候才能到头啊。”
    “温迪虽然嘴上说着抱怨的事，却仍然很认真的履行着神明的职责呢。”纳西妲将温迪的表情变化看在眼中，不由得弯了眉眼，含笑道：“不过若是能利用这个装置让人人都能够使用『元素力』，许多不公与歧视也的确能够消弭。只是，第一王座有且只有一个，哪怕它真的如你所说那般能够让人容纳『邪眼』的力量，也无法涵盖到提瓦特的每一个人吧。”
    面对纳西妲的提问，荧解释道：“如今利用第一王座制造的装置就像是须弥的虚空终端核心，本质上用来承载力量的输出与炼金阵法的运转，之后，它便会作为核心延伸出无数如同虚空终端一般的装置，辅助每一个使用者掌握『邪眼』的力量。当然，这些还处于理论阶段，现在最重要的便是先将核心完成。”
    “不管怎么说，我赞成。”温迪道：“关于‘末世’的语言你我早已听说，深渊如今并不平静，提瓦特的和平不知道还能持续多久，我们必须早做准备。若这个装置真的能达到荧所说的效果，面对末日，我们的胜算便会更多一分。”
    “末日啊...”
    提到末日，在场的四位神明与荧不约而同陷入了短暂的沉默。
    末日之说很早之前便在提瓦特流传，却多作为茶余饭后闲话或是话本小说出现，鲜少有人当真。但作为七神，钟离等人比起普罗大众知道得要更多一些。
    末日并非无稽之谈，可即便是他们，也只知道“末日”与深渊息息相关，至于何时出现，又是何种形态，即便是天理也无法给予他们一个准确的回答。
    末日的降临遥遥无期，他们却不得不为其做好打算。
    像是化解屋内凝重的氛围一般，温迪突然道：“说起来，空呢？”
    他看向荧的方向：“你们兄妹二人已经快三个月没有见面了吧？他竟是没有陪你一起来？”
    “哥哥去接那维莱特与芙宁娜了。”荧道：“他说这两人初来乍到，怕他们在璃月港迷路。”
    “说起来，海灯节马上就要到了啊。”温迪双手托腮，露出期待的表情：“至冬的冰神与纳塔的火神也在前来璃月的路上了，今年一定会非常热闹。上一次这样七神聚会喝酒，好像还是五百年前了吧。”
    提到海灯节，在场众人的眉眼不约而同柔和起来，似乎已经看见满城灯火，阖家欢乐的温馨场景。
    “跑题了跑题了。”眼看着话题越跑越远，温迪赶紧将话题又拉回了荧所说的事上：“对了，还不知道你制造的装置叫什么呢。如此有意义的装置，总得取一个响亮的名字吧。”
    “早就取好了。”荧望着漂浮在半空中的宝石，仿佛是在看最心爱的孩子：“名为——『原神』。”
    ...
    眼前的画面陡然转变，不再是群玉阁金碧辉煌的妆造。视线再次清明时，空已站在街边，骇然看向道路另一头的少年——模样与他别无二致，挂着浅浅的笑容，正与漂浮在身侧的派蒙说着什么。
    空又低头看向自己：没有影子，没有实体，像一具幽灵虚虚地飘着，看着形形色色的人不断从他身体中穿过。
    很快，那个“空”脸上的笑容迅速扩大，朝着北方用力挥手。
    璃月港前朱红色的长桥上逐渐出现了数道人影，站在最前端的便是从枫丹而来的那维莱特与芙宁娜。
    这是...那维莱特他们刚到璃月的时候。原来真正的记忆力，我竟并没有前往枫丹，而是在璃月等待着他们的到来么？
    空朝着那维莱特的方向飘近了些，一行人交谈的声音很快清晰地落入耳内。
    “...麻烦你特意来接我们。”
    “这有什么好麻烦的？我们都这么熟了，就别说这样的客气话了吧。”‘空’朝那维莱特笑了笑，又看向他身旁的芙宁娜：“长途跋涉了好几天，还吃得消么？”
    蓝发少女发出一声轻哼，双手叉腰，昂着下巴故意做出愠怒的表情：“你也太小瞧我了，我虽已不再是水神，可有『神之眼』在，这点距离又如何能累到我？”
    果然，真实的记忆里，芙宁娜已经不是水神了，也没有芙卡洛斯的存在。
    空眼神黯淡了几分，那段“梦”中的经历实在太过美好，如今看见“真相”，反倒有种恍如隔世的不真实感。
    眼前的芙宁娜与“空”又斗了几句嘴后，“空”便与一同前来的莱欧斯利等人分别，带着那维莱特单独前往群玉阁。
    二人走得很快，不过一个眨眼便与自己拉开了一大段距离。空连忙想要跟上，一句对话却冷不丁撞入耳中，让空生生停下了步伐。
    “离海灯节不是还有三天么？怎么来这么早？”
    “好像是空的妹妹有什么事需要帮忙，便提前来了。”
    “...”
    后面的对话逐渐变得模糊不清，一丝诡异感却随之在心头浮现。
    在“梦”中，他与那维莱特等人到达璃月时是海灯节的前一天，据说这是岩王帝君特意定下的时间。
    钟离为何要在“梦”中特意将时间延后呢？
    仿佛是按下某个隐晦的开关一般，周围的画面忽然飞速变化，难以言喻的不安化作无形的手，紧紧攥住空的心脏。
    有人忽然挽住他的手臂，发出一声兴奋的欢呼。
    “哥，你快看！烟花！”
    恍惚之间，空这才意识到他竟不知何时与另一个“空”融合于一体，他的妹妹与他紧紧依偎着，四周是涌动的人潮，相似的脸庞上流露出独属于空一人的，少女般的天真与兴奋。
    “听说如果向烟花许愿的话，愿望便会成真哦！”
    “你这是又哪里听说的传闻啊。”他听见自己用哭笑不得却满是宠溺的声音道：“这个传说明明指的是流星吧？”
    “这些都是小事啦。”荧俏皮地眨了眨眼睛：“这是我们重逢后第一次一起过海灯节，你不要破坏这么好的气氛嘛！”
    “要是被那些深渊法师看见你现在的样子，一定会吓得不敢和你相认吧。”空故意逗她：“深渊的公主殿下~”
    放在以往，早就摆脱了深渊公主身份的荧会立刻装出一份恼怒的样子，气呼呼的让他不要翻旧账。
    可这一次，逗弄的话语却未得到意料之中的回复，直到被荧挽住的手臂渐渐收紧，传来一丝尖锐的疼痛。
    “荧？”
    “...那是什么？”
    空见过荧无数模样，恼怒，羞涩，喜悦，冷漠...却从未像此刻一般，被震惊与慌乱包裹——那是来自灵魂深处的，难以抑制的恐惧。
    空随着荧的视线望向被烟花点亮的夜空——一只巨大的眼睛半睁着悬挂在夜幕之上，静静凝望着大地。
    第143章
    满城喧嚣在一瞬间仿佛按下了暂停键，天幕翻滚着浓墨，巨大的眼瞳遮住皎洁的月光，留下夜空唯一一抹白色。漆黑的瞳孔一眨不眨注视着大抵，无边无际的压迫感让世界在一瞬间噤了声，唯有惊慌失措的鸟雀煽动翅膀，乌压而低沉地向天边飞去。黑夜为它们披上黑色的羽衣，仿佛传说中报丧的鸮鸟。
    “那是...什么东西！”
    “发生什么事了！”
    “难道是特制的海灯么？”
    “千岩军呢？有没有人来说明一下到底发生了什么啊？”
    片刻的死寂过后，激烈的讨论声轰然爆发，焦虑与恐惧的气氛迅速弥漫至整个璃月港。
    人们惊慌失措地望着天空，将最后一丝希望寄托于千岩军与璃月七星，希望从他们口中得到这一切不过是玩笑的结论。
    没有人能给予他们答案，即便是七神，也只能用骇然的目光遥望天空中硕大的眼睛，丝毫不掩饰自己的震撼与意外。
    这边是降临在提瓦特的“末世”么？
    被囚禁在躯壳中的灵魂在心中发出疑问，强烈的危机感与压迫感让大脑发出叫嚣，疯狂警示着危险的到来。
    目光敏锐地捕捉到夜空中一闪而过的两道身影，从璃月港的角落，朝着巨瞳方向笔直飞去——是魈与留云借风真君。
    “只有他们两人太危险了！”他听见自己道：“我去找钟离帮忙！荧你留在这里，协助千岩军保护好这里的民众！”
    “好！”荧果断道。
    吩咐完毕，“空”与荧正准备分别行动，一股难以形容的钝痛从脑海深处浮现，二人只觉得眼前一黑，伴随一声冷哼，视线陡然变换。
    ...
    人心惶惶之际，魈与留云不敢怠慢，全力飞至巨眼之前，终于看清了它的全貌——并非真正的眼睛，而是由一只只通体漆黑，点缀着红色斑纹，骆骆驮兽大小的虫子组成。
    虫子的数量不可估计，密密麻麻宛如翻涌的海浪，散发着令人心悸胆颤的灰雾。
    只有近距离接触巨眼，才能深刻感受到它的巨大。放眼望去几乎无边无际，遮蔽了大半天空，光是虫子扇动翅膀发出的嗡鸣声便如山呼海啸震耳欲聋。
    无人知晓如此庞然大物是如何悄无声息地出现在提瓦特的上空，正如同他们无法知晓，为何数量如此庞大的虫子，此刻却能安静地汇聚一团。即便早就注意到他与留云两个外来者的接近，也没有丝毫动作，仿佛没有只会与思维一般，安静地贴在群体之中，唯有一双双血红的眼睛紧紧注视着他们的方向。
    墨光一闪，和璞鸢出现在魈手中，划出一道犀利的弧线。
    魈握紧手中的长枪，试探着向最边缘的虫子刺去。
    硕大的虫子没有思考反抗，任凭锋利的枪头将它劈成两瓣，粘稠的汁液伴随着腥臭味溅开。意想不到的脆弱外壳与丝毫未感觉到的阻力让魈的表情缓和了些，侧头闪开飞溅而来的汁液，眉头却在此刻骤然凝固——不过躲闪时短短一瞬，仅能容得下常人完成一次简单的眨眼，那被劈成两瓣的虫子却迅速分裂成两团硕大的肉块，触须蠕动着，快速修复起身体的伤痕，然后化作两只同样大小，只比最初模样略微缩小一圈的虫子。
    两只虫子发出一声尖锐的嚎叫，紧贴着它们的虫子像是呼应一般纷纷发出嘶哑的吼声，煽动翅膀朝着魈与留云的方向飞来。
    魈迅速做出防御姿态，忌惮地看着朝自己冲来的虫子。
    虫子强度并不高，战斗力甚至不如他曾对战过的魔物。可这分裂与恢复速度实在骇人听闻，魈不知道虫子的分裂次数是否有着限制。若分裂没有限制...
    望着眼前密密麻麻的虫群，魈不由得倒吸一口冷气。
    哪怕只能分裂一次，以目前虫子的数量，也足够变成威胁提瓦特的巨大灾难了。
    亲眼见证过虫子的分裂，面对袭来的虫子魈不再轻举妄动。他一边带着留云向后退去，与虫群拉远距离，一边小心应付着虫群，生怕一个用力过猛将虫子劈开，让它们的数量再次翻倍。
    然而几次短短的交锋，魈眉头的皱痕不但没有消散，反而愈来愈深。
    相比起最初连反抗也没有的虫子，如今虫子的动作无疑比之前灵活了许多，能够进行简单的闪躲与攻击，虽然依旧无法给魈带来威胁，却让魈的心中浮现出浓浓的不和谐感。
    魈感觉似乎自己忽视了某件至关重要的信息，而这份信息，才是眼前的虫群真正存在的“威胁”。
    ——十几次的交锋悄然而过，魈时刻注意着不让虫子受到致命伤，然而让他意外的事，眼前的虫子像是绑定了时间装置，到了相应的时间点，哪怕没有遭受致命伤害，也纷纷嘶吼着分裂成两个相同的模样。
    魈心中一凛，风元素在长枪流动，化作无数道绿色的枪刃，随着魈的动作从四面八方齐齐劈向同一只虫子。
    只听一声闷响，虫子瞬间变成一摊褐色液体，稀稀拉拉撒向地面，终于没有再分裂成单独的个体。
    看来，只要能够一击杀死这些虫子，它们便不会继续分裂。若我挑起它们的战斗欲，又无法在限定时间内杀死它们，或无法一招将它们杀死，它们便会分裂成两个独立个体，同时治愈身体的伤势。
    魈在心中快速做出总结。
    知晓应对的方法，眼前的虫子充其量也只有数量的威胁了。
    于是魈不再留情，一边大声将情报分享给同样陷于战斗的留云，一边找准虫子的破绽，毫不犹豫一击击破。
    战斗似乎重新恢复了顺畅，眼看着围聚在身前的虫子一点点变少，魈的表情却愈发凝重起来。
    他能够清晰感觉到，解决虫子的速度从最初的一秒，渐渐变成了两秒，四秒...
    虫子的整体防御与攻击并没有随着分别而增长，和璞鸢依然能轻易劈开它的防御，可虫子的动作却愈来愈灵活，面对他的招式也越来越得心应手，仿佛能预感到他的招数一般。
    甚至面对元素战技，这些虫子也不再像最初一般被轻而易举杀死。
    它们在一点点适应着元素力，一点点适应着自己的战斗方式。
    这些虫子在学习！在分享着彼此的战斗经验！
    这个可怕的想法甫一从魈心底浮现，便让他打了个寒颤。
    若一切真如他所推测的那般，一旦他继续与虫子交战下去，随着虫子的不断“进化”，他的落败将是注定。
    这显然不是他与留云二人便能解决的事情。
    魈握紧手中的长枪，风刃伴随着魈精准的控制劈开留云身前的虫子。魈一个闪身挡在留云身前，面对留云略显茫然的目光，凝重道：“我在此拖住它们，你速速通知帝君，请他与七神、龙王援助！”
    留云性子火爆，比起思考她虽更崇尚动手解决，可与虫子的短短交战却也让她意识到这件事单凭她与魈二人根本无能为力。连点头做出回应也来不及，只留下一声短促的“好”，留云化作一道浮光，朝着璃月港的方向冲去。
    偌大的虫群前只剩下魈一人，他却丝毫不见畏惧，昂首面对着虫群的围攻，只是心中却浮现出淡淡的困惑。
    以帝君等人的性格，如此突兀的危机他必然不可能只留在璃月港旁观。莫说帝君，璃月诸多仙人，并非只有他与留云拥有踏空之术。更别提璃月港中还有空、荧二人，有他们在，必然不会眼睁睁望着天空的巨眼而无动于衷。
    可在他们交战的短短时刻，却不见其他人有任何动静。
    难道这场突如其来的意外，并非仅仅只存在于璃月港的上空么？
    不等魈深入思考这个问题，眼前的虫群再一次冲来。
    魈心知不能恋战，靠着灵活的身段游走于虫群之中，小心翼翼周旋的同时一点点与它们拉远距离。
    直到双方拉开约莫一里的距离之际，原本逐渐疯狂的虫群却像是被齐齐关闭开关一般，突然停下了全部动作。随后，不顾魈单方面挑衅般的进攻，虫子们集体掉头，不再去看眼前入侵的“敌人”，留着满身伤痕扇动翅膀又飞回大群之中，再度恢复成最初沉默安静的模样。
    位于高空之上的魈并没有察觉到，身下的璃月城随着几滴溅落的虫子汁液陷入了巨大的混乱之中。任何被液体触碰到的生物，无论动物，亦或是人类，在极短的时间内发生了剧烈的形态变化，无数鼓包浮现在皮肤之上，不过几个短短的呼吸，这些鼓包纷纷破裂，一只只指甲盖大小的虫子从鼓包中钻出，又迅速啃食着寄生者的□□，并以肉眼可见的速度飞速膨胀，直至变化成鸽子大小，伴随着嗡嗡的翅膀扇动声，扑向尖叫着躲开的人群。
    而留在地面的空，此刻也无暇顾及外界的惨烈。随着钝痛的传来，他的视线飞速变化，璃月港的繁华迅速退入黑暗，又变换成绚烂的银河。一条缀满繁星的光路向前延伸，道路的尽头，是一颗高耸而巨大的，泛着荧光的树。
    第144章
    空气潮湿而粘稠，元素力化作金色的溪流，淌过空的身侧，流向枝干的方向。
    眼前的巨树高耸入云，树干是莹润的蓝色，仿佛宝石雕琢般璀璨。无叶的枝干向四周延伸，构筑出奇妙的图腾。
    ——空曾在须弥两次近距离接触过『世界树』，可相比起记忆中高大而茂密的巨树，如今世界树虽依旧宏伟，却透着压抑的萧瑟，仿佛生命即将走到尽头，距离枯萎只差最后一步。
    『世界树』怎么会变成如今的样子？
    难以遏制的绝望从心底浮现，空踉跄着向前走去，可脚下的银河闪烁着，却随着他的步伐不断拉长距离，无论他如何奔跑，永远与『世界树』隔着一层无形却坚实的壁垒。
    隐约间，耳边似有声音传来，像是早就消失在历史之中，大慈树王的呢喃，在空耳畔倾吐着温柔的话语。
    “『繁育』...『星神』”
    那声音晦涩不轻，每当空试图仔细聆听之时，却又倏然变得若即若离，只留下两个暧昧的词汇。
    『星神』，这一切果然与祂们息息相关。
    莫非带来这巨大虫眼的，便是名为『繁育』的星神么？
    可惜此刻的身体并不为他所掌控，空只能如同摄影机一般，半强迫地随着身体前进，感受着他的所思所想。
    心中思忖之际，眼前的画面陡然变化，脚下的星海突兀消失，变成半空中漂浮着的巨大虫眼。
    远方依然矗立着『世界树』的本体，淡淡的因提瓦特花香流淌在空气之中。若仔细观察，便会发现浅浅的能量一如淌向『世界树』的元素力溪流，以气味的形式在空中编织成一张硕大而无形的网，悄无声息地安抚着漫天的虫子，让它们暂时陷入一种类似冬眠的状态。
    怪不得漫天的虫子突然出现，却没有对地面发动攻击，原来是『世界树』的力量么？
    不等空深思这个问题，画面再度跳转。这一次，出现在眼前的是『边界』。
    《日月前事》中记载，『原初之神』法涅斯建造了『边界』，将提瓦特包裹其中，形成世界，与宇宙隔绝。可莉的母亲艾莉丝，便时刻镇守着『边界』，不断修补『边界』的漏洞。
    穿过『边界』，便能踏入宇宙，前往“异世”。
    在来到提瓦特之前，他与荧便是在宇宙中不断旅行着，前往一个又一个世界。
    这么说来，他与伙伴们穿越前往的世界，莫非也是这片宇宙的一部分？
    但现实很快否定了空的答案。
    视线穿越『边界』来到宇宙意外，辽阔的星海早已变成虫子的海洋，随处可见庞大宛如星球的巨大虫子。
    『繁育』星神塔伊兹育罗斯的眷属们，吞噬着途经处一切生命，偌大的宇宙早已变成它们的温养之地，目光所及之处，竟只剩下提瓦特一片“净土”。
    从『世界树』给予他的知识便能得知，提瓦特所掌握的“权柄”，在『星神』们所掌握的『命途』中，脆弱地宛若孩童的玩物。
    这注定是一场必输的战斗，如今这短暂的平静，也只不过是因为提瓦特与宇宙中最为特殊的『世界树』相连，才能获得喘息的空间。
    难道这一切没有逆转的可能了么？他必须眼睁睁看着提瓦特走向末日？
    ...可若这场末日不可逆转，他又是如何来到异世界，又是谁对他的记忆进行封印的呢？
    “离开...”
    酷似大慈树王的声音再度响起，像是用尽了力气，微弱却坚定。
    空知道，这是『世界树』在用最后的力量向他传递信息，这棵支撑着提瓦特诞生的『世界树』，已然油尽灯枯。
    “离开这个世界...”
    “去『开拓』...”
    “...开拓？”
    一道熟悉的声音念着相同的词汇，异口同声在耳畔响起。直到这时，空才恍然注意到，自己竟已离开了『世界树』，再度回到被恐慌笼罩的街头。
    熟悉的声音自然来自荧，她恍惚着与空对视，喃喃道：“哥哥，我刚刚...”
    “『世界树』也让你看到了那些么？”空听见这具身体用力咽了一口唾沫，强忍着内心的激动，压着嗓子道。
    眼前的少女轻轻点了点脑袋，如皓月般明媚的双眼闪过一丝迷茫与慌乱。
    “我们...”
    “我们一定能拯救提瓦特。”短暂的迷茫并没有在荧的眼中停留很久，她的眼神很快坚定起来，就像五百年前坎瑞亚灭国后，毅然选择用自己的方式拯救坎瑞亚子民的“深渊公主”，没有一丝迟疑：“祂既然选择了我们，我们便一定能做到！”
    “『开拓』...”“空”低念着这个并不常用的词汇，思索着：“按照『繁育』的命名方式，也许『开拓』也是某位星神。『世界树』是希望我们离开提瓦特，寻找『开拓』么？”
    提瓦特之外的星海虽已被虫群包围，再无生命，但身为旅行者的他们知晓，这世界并非只有一片宇宙。寄宿在“空”身体内的空更是从异世界听说过“平行宇宙”“多元宇宙”的理论。
    也就是说，我所穿越到的世界，是游离在提瓦特之外的另一片宇宙么？
    提瓦特又是如何与那个世界接触？哪怕是在同一片宇宙中穿越各个世界，都需要耗费大量的能量。以如今『世界树』与提瓦特的状态，真的能轻易做到撕裂时空，将他与荧送往其他宇宙么？
    这个问题的解释并没有让空等待许久，随着画面的再一次变化，这一次他来到了群玉阁。
    温迪，钟离...连带着早已褪去神明之位的芙宁娜，象征着提瓦特最高存在的七位神明与同样化形为人，手持提瓦特权柄之一的七位龙王共处一室。除此之外，艾莉丝，莱茵多特...掌握着提瓦特最强大力量的人们齐聚在此，凝重的气氛充斥着群玉阁每一个角落。
    将从『世界树』得到的情报说予众人后，荧与“空”对视一眼，摊开了掌心。
    一枚宝石随着元素力的灌输迸发出璀璨的光芒，漂浮于掌心之上，散发着令人臣服的威严。
    数日之前，同样是群玉阁，同样是七神与七位龙王，同样是这块宝石，那时候气氛其乐融融。随着七神与七位龙王元素力的辅助，这枚宝石相比初见显得更为厚重，已然初步完成了对『原神』系统的构造。
    只要足够的时间，最多数月，荧便能完成她的理想，真正完成『原神』的制作。
    可惜如今留给他们的时间已经寥寥无几。
    “『原神』的构造依托的便是第一王座，它既然能带着法涅斯降临提瓦特，便同样拥有带人离开的力量。”荧道：“只要在『原神』的基础构造上增加部分功能，便可以做到稳定带人穿越至其他世界。但现在的问题是——”
    她环视整间屋子，尽管刻意想要做出冷静的模样，颤抖的尾音还是暴露了她此刻的心情：“人选要如何决定？”
    “......”
    沉默在屋内散开。
    即便没有细说，在做的却无不是聪明人。
    『世界树』提供的线索实在太少，虫族却已虎视眈眈，无人知道『世界树』还能撑多久。
    寻找『开拓』的旅程遥遥无期，也许是十天，也许是一年，也许...是一场注定无法回归的旅程。
    提瓦特真的还能存在如此之久么？
    也许『开拓』并非是想让他们寻找什么，而是留存提瓦特唯一的火种。
    但没有人愿意说出这个心照不宣的可能，只能用沉默留存残存的希望。
    但时间不等人，每一秒在如今都显得无足珍贵。
    短暂的沉默后，钟离率先开口：“天理如何？”
    温迪摇摇头：“依然联系不上。”
    自与天理一站后，这位维系提瓦特存护的存在便再度陷入了沉睡，如今更是彻底失联。
    若天理还在，也许他们还能有更多挣扎的空间。
    “...看来正如『世界树』所说，离开提瓦特，去异世界寻找『开拓』，是唯一能拯救提瓦特的办法了。”钟离凝望着第一王座炼制而成的宝石，沉思片刻，道：“我已经派人前往搜寻剩余的王座，希望还有时间...”
    后面半段话，钟离并没有宣之于口。
    并非星空之上的其他世界，而是另一片宇宙中的世界。
    一片与提瓦特所在宇宙没有半点关联的地方。
    即便有第一王座的庇佑，也并非人人都有资格前往。
    『世界树』的指向已经很明显，作为唯二的降临者，能做到这件事的人，也许只有空与荧。
    可就像对提瓦特的末日缄默不言般，这个同样心照不宣的结论也无人愿意将之说出。
    死亡并非是最大的绝望，背负着期望却看不到未来的人，才活在真正的痛苦之中。
    “我...”
    一声巨大的轰鸣打断了空将将说出口的话语，众人神色一凛，不敢迟疑，迅速冲出屋外——只见天空中本该沉睡的虫群，忽然陷入了亢奋之中，化作漫天黑雾，朝着大地涌来。
    群玉阁位于璃月的最高点。之所以将谈话的地点放在这里，为的便是在虫子出现意外时，能第一时间做出反应，挡下群虫的进攻。
    “空”早就对这些虫子深恶痛绝，先一步向着群虫的方向出去，其余七神与龙王纷纷跟随。
    冲在最前线的“空”并没有留意到群玉阁上残存的动静，镜头却贴心地将视角从“空”身上抽离，落在群玉阁之中。
    落后六神一步的钟离一把握住荧的手腕，沉声道：“我有个建议，希望你能够考虑。”
    第145章
    “...你想要做什么？”
    荧望着眼前的青年。
    岩王帝君，摩拉克斯，钟离。
    他拥有很多重身份，经历过的岁月只比原初七位龙王稍逊一筹。他见证过提瓦特大大小小无数战争，衰败与重生，以及灭亡。
    空的伙伴中从不缺实力强大之人，下至普通冒险者，上至七神与龙王。
    拿回权柄的龙王，实力即便是七神也无法与之抗衡，唯天理能与之一战。然而，在荧同样漫长的生命中，唯有钟离一人，从最初相遇起，她便从未看透过。
    摩拉克斯也好，钟离也罢，这个男人永远是一副云淡风轻的样子，即便是天大的危机也如同过眼云烟。仿佛早在灾难出现之前，他便预言到它的降临，并早早做好了无数种应对的准备，谈笑风生间将一切解决。
    空从不吝啬于向荧表达自己对钟离的依赖。即使山穷水尽，有这个男人在，一切似乎都存在着逆转的余地。
    但如今的钟离，虽依然稳重，却再不复往日的从容。眉间蹙着深深的沟壑，一双眼睛写满了沧桑与无奈，似乎早已见证了提瓦特的毁灭。
    “已无时间多言，我便长话短说。”
    说话一向慢条斯理的钟离，此刻的语速是从未有过的快：“其实你心里应该已经明白，『世界树』会选中你们，也许并非是为了所谓的『开拓』。这世界注定毁灭，唯有记忆能留存历史。而作为降临者的你们，是唯一能够离开这个世界，用记忆保存历史的人选。”
    荧抿了抿嘴唇，没有回答。
    她又何尝不知，只是心里总是带着希望，想着也许再次展开的旅行能为这个世界寻找到新的转机。
    可旅行终需要时间，而『星神』想要毁灭提瓦特，也许只需要短短一瞬。
    时间...这是他们注定无法逾越的鸿沟。
    这场旅行，也注定是徒劳无功的冒险。
    “提瓦特的历史与过去不该掩埋在时间中，我们需要人记住它。可独自一人的旅行，你我都曾体会过它的痛苦。所以我想用一些手段，让我们‘留’在空的身边。”
    “你的意思是？”
    “元素力自出现的一刻起，便与人的灵魂、意识融为一体。最初的雷神曾以此方式保存了百年的意识，即便不是七神，龙王，任何『神之眼』的拥有者，都能通过元素力的留存短暂‘活’着。将意识与记忆剥离，以元素力的形式储存在『原神』系统之中，至少在这份力量消散之前，我们还能‘活着’。”
    ——哪怕只是自欺欺人。
    “你早已经历过坎瑞亚的灭亡，伙伴的分离之痛。我无意揭开你伤疤，只是希望你明白，这份疼痛究竟该多让人绝望。空早已习惯了我们的陪伴，哪怕只是暂缓一些时间也好...”钟离抿了抿唇，艰难道：“我只希望当他彻底接受分别的疼痛之前，我们还能陪伴在他的身边。”
    ...
    空不知该如何描述眼前的场景。
    黑色...无边无际的黑色，如黏稠的焦油在天与地的连接处铺开，密密麻麻的虫子多到让人头皮发麻，化作一张巨大的网，将提瓦特的天空全数遮蔽，只剩下微弱的光芒穿透虫子之间的缝隙，勉强给予大地最后一丝光明。
    在这一刻，所有人的脑海中不约而同浮现出两个字——末世。
    由虫子编织的巨网正不断下落，所到之处，高山崩裂，一切生灵被吞噬殆尽。
    虫群下落的速度并不快，似乎正与某种无形的力量展开着抗争。但降落至大地之上不过时间问题，而当它们落地的一瞬间，必将展开一场无差别的屠·杀。
    “空”握紧手中的无锋剑，面对庞大的虫群毫无畏惧地冲了上去。可就在他出现的一瞬间，原本呆滞，似乎全无意识，仅凭本能行动的虫群们无端陷入了极致的亢奋之中，竟在半空中调转方向，豆子般密密麻麻分布在身体两侧的眼睛齐齐看向空，在空毛骨悚然之中强行突破由『世界树』制造的屏障，毫不犹豫朝空袭来。
    什么鬼，难道我和它们有仇么？
    寄宿在“空”身体之中的意识发出无语的吐槽，然而正面虫群的身体却已没有功夫调侃。
    与魈最初应对过的虫群相比，如今的虫群力量已是天差地别。个体的力量薄弱，便成群结队扑来。一千只虫子被挥剑斩杀，便再扑来一万只虫子。死去的个体将战斗经验输送回大群，残存的虫子不断更新迭代战斗方式。无法冲破敌人的防御，便一拥而上，扑咬，啃食着空用于防御的元素力。
    双拳难敌四手，更何况他所面对的，是数量庞大到足够毁灭提瓦特的虫群。
    不计牺牲的战斗方式让空连逃离也无法做到，只能强撑着越来越支离破碎的身体，尽可能对虫群造成更多的伤害。
    只有被困在躯壳内的意识在此刻还能用调侃的口吻自娱自乐般道：我不会是上辈子把它们老家给扬了吧，怎么对魈对我完全两幅面孔？
    眼看着自己的身体已布满伤痕，鲜血淋漓，原本围聚在他身边的虫群却像是感受到某种召唤一般，忽然不约而同散开，在赶来的温迪等人面前露出空遍体鳞伤的身体。
    愤怒的情绪在神明与龙王之间传递，不再压抑力量的他们护在空的身前，用力量碾碎靠近的虫群。
    也不知道是因为空的战斗产生了警惕之情，还是因为伙伴们的愤怒第一次让虫群感受到了威胁，密集的虫群忽然间减少了攻击欲望，依旧不断朝着温迪等人冲来，攻击方式却不再是孤注一掷般堆叠伙伴的尸·体。
    这些虫子果然和我有仇吧！为什么只对我一个人下手这么狠？
    望着伙伴们的战斗，视角突然从身体抽出，如幽灵般漂浮于战场之外的空无语地想，却又倏尔愣住——那些虫子虽然并没有停下战斗，却有意无意地集体避开了某个方向。
    而那个方向，正是他的身体如今停留的地方。
    虫群这是在做什么？
    先前对我攻击地这么狠，为什么现在又似乎在刻意放我离开？
    它们的举措...真的毫无意识么？
    制造这场『末世』的『繁育』星神，此刻又是在哪儿呢？难道祂在暗中操控着虫族的行动，亦或者这场『末日』的制造者，并不仅仅是『繁育』一位星神。
    “把他送去群玉阁，空需要立刻接受治疗。”
    一道令人安心的声音突兀在耳畔响起，空收回凝望虫群的视线，将焦点重新落回了自己的身体。
    钟离不知何时已从群玉阁赶来，似乎目睹了方才“空”所经历的一切，琥珀色的眼睛闪过一丝若有所思，但这份情绪不等空捕捉，却又悄然被压回视线深处。
    不知是不是空的错觉，有那么一瞬间，那个似乎对一切充满了掌握，令人安心的钟离又回到他的面前。
    难道钟离发现什么了？
    不等空仔细深思，遍体鳞伤的“他”便被芙宁娜小心翼翼地抱着，飞速逃离了战场。
    水元素力源源不断从芙宁娜的掌心淌出，一边带着空离开虫群，一边拼命治愈着空身体的伤口。等到赶来的白术等人接手了“空”，她又毫不犹豫地重新赶回了战线。
    剧痛之中，“空”勉强睁开双眼，带着浑浑噩噩的意识，最后一次看向天空。
    七条巨龙咆哮着与虫群纠缠，吐息一次次撕裂虫群，却又被迅速填满空隙。重新拿回『神之心』的芙宁娜操纵着并不熟练的神明之力，与其他六神化作七颗璀璨的星辰，照亮了天空。
    ——那是七神燃烧生命，点燃的希望之火。
    ...
    “...情况不妙，哥哥必须立刻离开这里！”
    好吵。
    “王座还未改装完毕，同时承载你们二人太勉强了！你...”
    是谁在在说话？
    “...我不走了。”
    ...这里是...哪里？
    身体好痛，每一寸皮肤都仿佛有利刃划过，连呼吸都伴随着难以忍受的剧痛。
    是...荧么？
    空费力撑起眼皮，视线还来不及从模糊转变为清晰，便感觉到自己的右手被紧紧握住。
    “...荧？”
    刹那间，空已然分不清究竟是自己在说话，还是寄宿身体做出的表达。
    现实与过去在此刻重叠，一切如梦般不真实，却带着刻骨铭心的痛。
    眼前的画面渐渐清晰，定格在荧勉强维持的笑脸之上。
    “听我说，哥哥。”她紧紧握着空的手掌，努力微笑着：“等会儿我就把你送出提瓦特。不要害怕，闭上眼睛睡一觉就好了。等你醒来，一切都会变好的，相信我！”
    “...荧。”他用尽全身力气，发出的声音却如蚊蝇般微弱：“一起...”
    少女的表情出现了片刻的僵硬，却很快又被她明朗的笑容掩盖。
    “不用担心，我很快就会追上你的，我们...我们...”
    “...别抛下我”
    泪水终于在空的无声呢喃下夺眶而出，她弯下腰，用力抱住眼前的少年，仿佛抱住了全世界。
    “不会的，你相信我。我会一直陪在你身边的，无论你去到何处。现在只是短暂的分别而已，就像五百年前那样，到时候，就麻烦你再找我一次啦。”
    闪着光芒的宝石伴随着荧的元素力送入空的胸膛。一股暖流从心口流淌，莹白色的光芒编织成一人大小的茧，温柔地将空包裹其中，一如五百年前沉睡于茧中。
    再见，我的哥哥。
    这次，也许便是永别了。
    我的力量与灵魂将留在『原神』中，伴你走完这漫长的旅程。
    希望未来的你一切都好。
    祝你幸福。
    第146章
    蒙德·马斯克礁
    平静的深渊入口早已消失，散发着如星空般七彩，光芒却格外诡异的粘稠液体从破碎的入口淌出，将周遭的大海全数污染，死亡的气息遍布马斯克礁的每一寸。
    『世界树』记录着提瓦特的历史，连接过去与将来，是守护提瓦特不被深渊侵蚀的屏障，同时维系着提瓦特万物的平衡，似乎为了抵御某种将在未来出现的危险。
    因此，『世界树』范围之内，空间结构异常稳固，除非天理在此，或七位龙王同时出手，想要直接在『世界树』的庇佑范围内打开前往异世界的通道几乎是无法做到的事情。
    如今七神与七位龙王化作巨大的结界，全力抵御着虫群的入侵，再无余力打开通道。想要打开前往异世界的通道，便只能前往『世界树』庇佑最薄弱之处，也就是『边界』，找到『边界』的漏洞，将空送至另一个世界。
    但前往『边界』，进入“星空”，便需要跨越深渊。
    蒙德的西风骑士团，璃月的七星与千岩军，稻妻的三奉行与珊瑚宫，须弥的教令院与佣兵团，枫丹的科学院...
    每一个曾伴随空踏上旅途，拥有『神之眼』的人都汇聚至马斯克礁处。
    这注定是一场有去无回的冒险，但没有任何人在此刻感到恐惧或退缩。
    即便只是生为牧师，并没有正面作战能力的芭芭拉，亦或者还只是孩子的早柚、可莉。即便双眼还闪着懵懂的光芒，却也在此刻纷纷握紧手中的武器，坚定地踏入了深渊之中。
    若提瓦特注定灭亡，残存着战斗力的他们需要为唯一可能留存的希望殊死一搏，为他们共同的友人拼出一条生的道路。
    密密麻麻的虫族早已塞满了深渊的每一寸角落，每一步前进都无比艰难。
    也许是因为七神与七位龙王接替『世界树』暂稳住了虫族的情绪，潜伏于深渊的虫群数量虽然依旧庞大，攻击欲望却低得令人惊诧，只有当他们贴近之时才会惊觉一般展开反击。仿佛有一只无形的手躲在背后，悄无声息地安抚着虫群的情绪。
    但即便如此，光是被队伍吸引到的虫群数量也并非仅仅百余人的队伍可以轻易应对。
    虫子一只接着一只被斩开，火焰，冰花，风刃...腥臭的虫液四处飞溅，令人作呕，手臂早已酸痛到无法举起，但没有一人露出退缩的表情。
    接连不断的战斗已经耗费了他们的所有精力，唯有再次以幽灵视角游历于战斗之外的空才能敏锐察觉到其中的诡异之处。
    从过去记忆中的“他”冲向虫群开始，这些看似并不存在智慧的虫子们便频频做出让人诡异的举措。
    不说钟离等人，单是魈这样但凡位于璃月，一定会守护在他身边的人，在看见自己陷于虫群危机之时，必然会毫不犹豫冲来拯救。但直至“空”重伤，一行人才“姗姗来迟”，将他救下。
    这自然不会是因为他的伙伴们救援不及时。虫群活跃之际，群玉阁上几乎所有能够战斗的人全都选择了与虫群对抗，与他共同应战的人都有人在。
    可当他们齐齐冲向虫群时，那些虫子却像是忽然拥有了智慧一般，不顾代价发动齐攻，将他们冲散。也正是因为这些虫群阻拦在他与伙伴之际，对他的救援才来得那般迟。
    只要虫群愿意，他们大可以将他困死在其中，却偏偏像算准了时机一般散开，让伙伴们有机可乘将他救下，如同“顺理成章”一般让荧不得不做出在他体内植入『原神』系统的选择，并让他的伙伴们带着他来到马斯克礁，打开通往异世界的入口。
    如今伙伴们的战斗看似惨烈，却无一人受致命伤，每个人都保留着再战的余力。
    深渊中虫群数量并不比天空之上更少，即便性格更“温顺”，『神之眼』拥有者们也存在着与爆发全部力量的七神，七位龙王明显的实力差距。
    只有一种可能，这些虫群同样是受到某种力量的影响，悄无声息地让他们能够穿越虫群，顺利抵达『边界』，让“空”完成穿越。
    异世界的那些科学家曾说，他们早在几十年前便早已观测到我的存在，并因此获得了来自『智识』『丰饶』等星神的知识。
    难道促成我顺利离开的原因，便是这些『星神』在暗中操纵着虫族么？
    可既然祂们拥有如此力量，为何却放纵虫群对这片宇宙，对提瓦特的侵蚀？
    若神明真的高高在上，不问尘世，便不会参与这场末世，将他从提瓦特带出。
    空不相信这是『星神』偶然流露的善意，『繁育』可动辄毁灭一个宇宙，便意味着一个宇宙的消亡对于『星神』并没有太大的意义。
    这般存在却选择保下了他，这只能说明一件事：这些人必然存在着某种目的，而这个目的，一定需要我的参与。
    『开拓』。
    刹那间，这个名字在空的脑海中一闪而过，毫无根据，突兀而坚定的成为了他心中唯一的答案。
    提瓦特，异世界，末日，『繁育』，『开拓』...一切似乎被一张无形的大网串联在一起，答案仿佛呼之欲出，只差最后一块拼图。
    而此刻，伙伴们的征程，也终于来到了最后一步。
    “还差最后一点...”
    荧喘息着挥动手中的长剑，随着如小山一般庞大的虫子被劈开，近乎竭力的双腿一软，让她差点跌坐在地，却又在跌倒的一瞬用剑柄支撑起身体，目光坚定：“开始吧！”
    她划破掌心，殷红的血液中流淌的不仅仅是提瓦特的七种元素力，更有过去冒险过的每一个世界的痕迹。
    无数冒险所积累的羁绊与点点滴滴化作纯粹的能量，构筑出开启异世界通道的阵法。点亮的『神之眼』连接七种元素，带着每一个人的力量与灵魂碎片涌入阵法之中，又随着阵法流入被放置于阵法之上，包裹着“空”的『茧』中。
    瞬息之间，剧烈的能量化作飓风与雷霆轰然炸开，残留的能量余波将试图靠近的虫群瞬间湮灭，一道半人宽，散发着莹白光芒的“门”出现在众人实现中。
    “门”的边缘模糊而扭曲，似乎在抵御着某种强大的束缚。
    荧紧紧咬着牙齿，面露痛苦。
    她的力量虽足以匹敌七神，可以一人之力撕开两个宇宙间的通道还是过于困难，哪怕有其他人的辅助。
    “...力量还是不够！通道太小了，这样下去哥哥还没来得及完成穿越，就会被关闭的时空隧道撕碎的！”
    冷汗源源不断低落，荧却无暇擦拭。
    时间实在太过仓促，可如今却已没有更好的解决办法。
    该怎么办...
    一道身影比思考更快一步，牢牢抓住了阵法之中的莹白色光茧。
    伴随轰然一声巨响，两只紫色的巨手伸入通道之内，靠蛮力撑住不断缩小的时空之门，又生生撕开些许。
    “阿帽？”
    “拖拖拉拉真是浪费时间！”熟悉的嘲讽声在耳畔响起，此刻哪怕是曾被少年伤害之人，此刻却也无法生出憎恶的情绪。
    『七叶寂照秘密主』，教令院全力铸造，曾用以人造神明的巨大机甲此刻被拆分成无数零件，层层叠叠，将位于核心的散兵与“空”牢牢护住。
    伴随着机甲不断破碎的声音，不等众人阻拦，兜帽少年已毫不犹豫冲入通道之中。
    “没有『神之心』作为支撑，单凭『神之眼』的力量维持时空隧道太过勉强，你很有可能会被时空乱流撕碎！”
    “那又如何？”
    嚣张的尾音伴随着少年与机甲的身影一同消失在众人的视线之中。
    力竭的感觉再次出现，所有力量仿佛全数被抽干。荧再也支撑不住站立，摇晃着倒在戴因斯雷布怀中。
    “哥哥...”
    陷入沉睡之际，她望着即将关闭的白色光门，发出如叹息般的呢喃。
    ...
    机甲的碎裂声不断在耳边响起，哪怕有重重防护，单单略过耳畔的“风”都能轻易将他的皮肤割破，散兵的心情却异常舒畅，脑海中甚至浮现出曾在稻妻见过的烟花。
    机甲的碎裂声倒是与烟花绽放时的声音很像嘛。
    散兵勾起嘴角，愉悦地想。
    璃月的海灯节每到夜晚都会燃放烟火，据说绽开的烟火足以让黑夜变得如白天般明亮。与满城的海灯交相辉映，一切美的如梦中一般，让人永生难忘。
    他虽未见过璃月的烟火，却也曾观赏过一场绚烂的烟花。
    ——那时候，他才刚刚从长久的囚禁中离开，如一张白纸，还残存着对未来，对伙伴最纯粹的幻想。
    璃月的烟花，也会和稻妻一样美吗？
    他这一生曾拥有过许多名字，是倾奇者，是散兵，是斯卡拉姆齐，是国崩，是流浪者，亦是阿帽。
    人们赋予他许多姓名，却从未问过他的喜好。
    “其实我最喜欢的...是你赠予我的名字啊...”
    他将额头贴在光茧之上，生命第一次没有在友人面前用嘲讽的笑容掩饰内心的情绪。
    带着对他重获新生的祝福，与对未来的美好期许。
    我这一生漫长而荒谬，犯下无数过错，手中早已沾满鲜血与罪恶。
    可惜的是这份罪恶最后也未来得及偿还。
    幸好这条无用的生命还能为你换取一点可能性。
    “万幸你现在睡着，没法听见我说的话，不然可要被你嘲笑矫情了呢。”
    眼角闪烁着机甲崩裂的火光，散兵用力将怀中的光茧推向前方的光明之地。
    “虽然有些简陋，不过也算与你共赏一场烟花了。”
    “海灯节快乐，空。”
    第147章
    密密麻麻的虫子遍布提瓦特的每一个角落，偌大的星球被黑暗笼罩，曾经欣欣向荣的世界再无半点生机。
    一道残存的灵魂漂浮在星空之上，望着身下被蚕食殆尽的星球，琥珀色的双瞳流露出深深到悲哀。
    不过万年时间，提瓦特已再无任何生命的痕迹。这片孕育了无数世界的宇宙，也已被虫群填满，并将随着虫群生命达到尽头之后，再度回归无尽的沉寂，等待着下一个“原初之神”，开辟新的天地。
    可惜，我无法再等到提瓦特的新生了。
    唯一算得上庆幸的，也许便是这条生命并未落得在磨损中浑浑噩噩的结局，而是为守护提瓦特而陨落。提瓦特的历史也并未因为世界的陨落而消失，清晰地镌刻在空的记忆中。
    抱歉了，空。让你背负如此重则，独自踏上一条孤独而没有终点的旅程。
    无声的星空掩去一声叹息，残破的灵魂终于闭上了眼睛，却并未如想象般陷入永久的沉睡。
    莹白色的光芒划破虚空，照亮了钟离最后的“梦”。
    “吾乃『流光忆庭』的『信使』，初次见面，钟离先生。”
    眼前的女人穿着风格奇怪的长外套，脸部被一张古怪的，没有任何五官分布的蓝色面具掩盖，周身透着神秘的气息。
    她双手交握放于腹前，还算甜美的声音却有种一板一眼的生硬。
    世人常说死前的记忆会以走马灯的方式呈现于眼前，可纵观钟离六千余年的经历，他却能确信，自己从未见过这般奇怪的人。女人口中的『流光忆庭』，更是提瓦特从未有过的组织。
    这便意味着，如今眼前的一切并非走马灯，而是“现实”。
    一个能够在虫群的包围下进入他意识的“人”。
    “你是谁？”
    面对钟离的质问，眼前的女人并未遮掩，大大方方报出了身份：“吾等追随『记忆』星神浮黎，为保存记忆而来。『繁育』塔伊兹育罗斯已经毁灭了数个宇宙位面，众『星神』为了不让祂继续『繁育』的步伐，将祂抵挡于你们的宇宙之外。很可惜，祂的部下还是突破了众『星神』布下的防御，闯入了你们所在的宇宙，并将之毁灭。很遗憾没有救下你们的世界，如今阁下作为这片宇宙唯一残存的生命，吾等将取出阁下的记忆并加以封存，将‘提瓦特’的历史永久保存于『流光忆庭』之中。”
    “...为何是我？”
    “钟离先生的意思是？”
    “我并非提瓦特最强者，为何只有我一人存活？”
    哪怕只是残魂，可无论水龙王还是草龙王，亦或者“天理”，实力皆在他之上。为何意识残留至最后的人却是他？
    “很抱歉，这个问题吾无法回答。作为代替，吾遵循『记忆』之令，可满足阁下一个愿望——让毁灭的宇宙重生这般愿望即便『记忆』本尊亲至也无法实现。但诸如让阁下复活，并将您送至前往另一个世界的伙伴身边的愿望，只要您想，便可以为您实现。”
    她在诱导我许愿。
    钟离在心中默默道。
    若只是想要像图书馆一般保存这个世界的记忆，大可以直接以“留存提瓦特历史”作为理由，而非突兀地告诉我，可以替我实现一个愿望。
    这个愿望到底单纯是因为“愧疚”，还是别有所图呢？
    一个已经毁灭世界的残破灵魂对他们又能有什么价值？
    或者说，这帮人真正的目的是——空？
    他们希望我前往空的身边，可...为什么？
    难道是希望我成为空的战力？可『流光忆庭』这般能轻易穿越宇宙的人，只要寻个理由做好布局，并非不能成为空在异世界的新伙伴。
    为何偏偏选中了他？
    若这些人的目标当真是空，他们必然早就关注到了空，关注到了这场“末日”。
    『星神』为何要选中空？
    这场突兀的“末日”，当真是提瓦特应有的历史么？
    还是说，是这些『星神』共同带来的灾难呢？
    “...”钟离沉默地看着眼前的女人，一双眼睛仿佛平静海面下藏匿的深渊。
    无论如何，这个愿望是我如今唯一能够掌握的力量。
    也许一切还未进入彻底的死局，也许一切尚有翻盘的机会。
    若这步踏错，便是满盘皆输。
    沉默中，钟离深吸一口气，缓缓道：“若阁下真能替我实现一个愿望，那我希望——你们可以封印空，以及所有留存于『原神』中每一个人任何涉及到『星神』的记忆。”
    “......”
    眼前的女人没有说话。尽管面具遮住了她的全部表情，但钟离依然敏锐地从女人身上捕捉到一丝惊诧，似乎是在奇怪他为何没有选择“复活”这个充满诱惑的选项。
    这个女人并非纯粹的“道具”，她显然拥有着自己的思想，且并不明白自己所做这件事背后的真正含义。
    钟离默默关注着女人所有的动作，同时在心中做出推论。
    女人微微歪着脑袋，似乎在等待着某个回复。片刻，她矜持地点了点头，道：“可以。关于『星神』的知识本就不可随意渗透至其他宇宙，即便阁下不提，吾等也会将之封印。”
    钟离紧绷的脸上终于浮现出浅浅的笑容：“多谢。我只是...不想空带着绝望前行。若能忘记这一切，只保留在提瓦特经历的种种美好记忆，至少能让空接下来的旅行不那么痛苦。至于其他人…也算是我的私心吧，生命的最后一段时光，若能忘记死去的事实，与空继续踏上冒险，未尝不能算是‘活着’。”
    “但这段痛苦不该被彻底忘记，既然如此，便让我成为唯一铭记的人吧。”
    说到这里，他眼中浮出伤感之色，略停顿了片刻，又道：“可阁下又如何保证，空无法回忆起这段记忆呢？”
    “阁下名为‘空’的友人身上所携带的‘第一王座’是很好的媒介。吾会将这份记忆封存其中，并留下封印。一旦检测到记忆有复苏的迹象，便会强制启动封印，让他再次遗忘。”
    琥珀色的眼瞳中似有精光闪过，钟离嘴角的笑容深了几分，点头道：“如此便万无一失，多谢。”
    “无需客气，只是...”女人望着钟离的方向，迟疑片刻，还是未能忍住心中的疑惑：“你这般...便足够了么？”
    钟离微低下头，眼神哀恸，紧紧抿着嘴唇，像个落魄而哀伤，却仍然执着期望恋人能够幸福的痴情人。额头垂落的几率碎发藏住了他眼中一闪而过的晦暗。
    “如此，我便已经满足了。”
    ...
    被封印的记忆在这一刻终于揭开全部的面纱。
    视线不知何时从荒渺的星空回到了璃月，空跌坐于地面，目光空洞而迷茫。
    这便是钟离执着于隐瞒我的事么？
    毁灭的提瓦特，与死去的伙伴们。
    很久很久以前，久到他的冒险才刚刚从璃月结束，对提瓦特与未来仍是一知半解时，曾用了很长一段时间思考过一个问题。
    ——荧那般温柔的人，引导她选择了深渊教团，走上反抗天理的道路的"缘由"，一定是连荧也无法接受，无法承担，最深沉的绝望。
    后来，他知晓了关于坎瑞亚的种种故事，看见了荧曾经历的过去。
    熟悉的国度，熟悉的朋友，信仰着她的坎瑞亚子民，一切随着天理带来的"灾难"被无情毁灭，只剩下满地废墟与无尽的诅咒。
    那时候他便想，万一有一天，他的伙伴们也如同荧的同伴死在灾难之中，自己只能无能为力地看着他们一个个逝去…
    哪怕只是想象，都足够让他彻夜难眠。
    可现在，曾经的噩梦变成了真实，过往的美好变成了永恒的回忆，陪伴着他的，只剩下伙伴们残存的…
    空实在不想用"残魂"这个残酷的词汇去形容他的伙伴们。
    达达利亚、魈…明明在异世界相处的岁月是那样真实，他们陪伴在自己身边，一怒一笑皆是那般鲜活。
    空忽然有些庆幸钟离许下的愿望。若穿越的初期便背负着伙伴死去的记忆，余后度过的每一秒钟都将充满煎熬。
    钟离给予了他一年的美梦。
    可惜再美好的梦，终究有醒来的一刻。
    早知道，当初就不那么干脆的拒绝达达利亚的告白了。
    他为我付出了生命，我却彻底断了他最后一丝念想…
    对了，达达利亚！
    钟离许下的愿望中，明明只有他一人记得过去，可达达利亚所表现出来的种种，都明确表示他并未忘记。
    钟离的愿望也是，逻辑上虽没有太大的问题，可空总觉得背后藏着秘密。
    还有一个最最关键的存在——
    派蒙！
    关于末世的所有记忆中，从未出现过派蒙的身影。
    不仅仅是关于末世，关于『星神』，空费力思索着过去所有回忆，可脑海中的记忆却像是分裂了一半。一半留存着派蒙的身影，一半自始至终都只有他一人独自踏上旅程。
    派蒙去哪儿了？她到底做了什么？
    可惜大脑因为过量的信息宕机，悲痛与绝望的情绪让他心乱如麻，完全没有办法清醒着思考下去。
    晕眩的感觉占据了大脑，连带着视线也仿佛混沌起来。
    空用力晃了晃脑袋，这才勉强分出几分精神打量起四周。
    原本依靠在他身边的魈此刻早已没了踪迹，四周空荡荡的，唯有望舒客站一如既往的繁忙声源源不断从楼下传来，却像是隔着一个世界，热闹却不真实。
    这究竟是…
    尖锐的刺痛再次从大脑深处涌起，空难耐地蹙起眉，靠着再度模糊的视线勉强才分辨出身下木地板隐约闪烁的金光。
    恍惚之间，耳畔似有钟声响起，无数画面不受控制地从脑海中浮现，又如肥皂泡一般骤然破裂。
    随着它的破裂，这段画面彻底消失在脑海之中。
    这样的感觉空并非初次体验，早在对抗魏尔伦时，他也曾短暂陷入过这种感觉之中。之后每每回忆，关于魏尔伦的记忆都模糊不已，仿佛被人从脑海擦除。
    难道是钟离？！
    余光似乎捕捉到一抹人影，强烈的困倦感让空再也支撑不住意识，倒在地上陷入了无边黑暗。
    恍惚之间，仿佛有人走至他身侧，温柔地将他抱在怀中。
    那酷似钟离的声音盘旋于耳畔，若即若离。
    "…终于忍不住了么？"
    第148章
    还是那片璀璨的星空。
    只是这一次，没有虫族，没有被黑暗包裹的提瓦特，没有钟离残破的灵魂。
    空漂浮于星空之上，孤独而茫然地眺望着远方。明明意识无比清晰，可大脑却似乎脱离了意识的控制。无数画面在脑海中闪回，又逐渐破碎。
    又要忘记了么...
    是啊，这些痛苦的回忆，也许忘记才是最好的。
    可伙伴们的牺牲，我所背负的职责，真的可以用“遗忘”去逃避么？
    “没关系，忘记就好了。”
    有人温柔地抱住了他，语气亲昵而宠溺。
    熟悉地气息萦绕在身畔——是钟离。
    “所有的痛苦我会帮你承担，你只需忘记这一切，我们会陪着你不断前行。”
    这便是钟离的选择吗？
    若这么做能给予他一点宽慰，那么便忘了吧...
    “你的选择呢？”
    清脆的女声如惊雷般在耳边炸响，逐渐恍惚的意识陡然清醒。
    “你人生的每一次冒险，每一个旅程都伴随着无数人的选择，如剧本般照本宣科前进。他们推着你不断向前，却从未问过你愿不愿意。”
    “这场拯救提瓦特的旅程，不断被封印的记忆，真的是你所愿意接受的吗？”
    “究竟是你‘同伴们’的选择，还是你的选择呢？”
    眼前的时空陡然扭曲，蒙着面部的神秘女人凭空出现在空眼前，正是于记忆中与钟离对话的『信使』。
    “从过去至今，你的每一步行动都伴随着无数人的选择，他们推着你前进，却从未问过你愿不愿意。”
    尽管被面具遮挡了表情，不知为何，空却仿佛透过面具，看见女人温柔的目光。
    “你当真想要遗忘么？我想知道，你最真实的想法。”
    “我...”
    “忘记有什么不好呢？”
    耳边钟离的嗓音再度响起，却不再是记忆中温润如玉的模样，充满了急迫与愤怒：“难道非要背负痛苦永远走下去么？这并不是空应该肩负的责任。提瓦特的毁灭也并非空的过错，为什么痛苦却需要他一个人承担？”
    “可这是他的使命。”『信使』看着空的方向，平静的声音下似乎潜藏着万丈深渊：“从他被创造开始，这便是他存在的‘意义’。”
    我存在的意义？
    等等，之前记忆中『信使』明明告诉钟离，关于『星神』的事情并不能带去异世界，现在怎么又开始怂恿他保留记忆了？
    说到底这件事就很奇怪吧，为什么嘴上说着要封印记忆的人却主动在异世界复苏他真实的记忆？
    “我并不明白你所说的‘被创造’意味着什么，这世界上没有什么是注定的。他有自己的人生，不该在回忆中活一辈子！”
    钟离的声音坚定无比。
    我自己的...人生？
    我的人生是什么呢？
    和荧毫无目的地穿越一个又一个世界，在提瓦特留下属于我的“沉淀”，为了拯救提瓦特再度踏上旅程。
    这便是我的人生么？
    我所期盼的，属于我的人生...
    有一点『信使』并未说错，从一开始，便不存在属于我的“选择”。
    无论在提瓦特的冒险也好，在异世界的旅行也罢，似乎从未有一刻的行动源自我真正的选择。
    每个人都在推着我前进，好不容易得到的片刻安宁也随着『星神』的到来毁之一旦。即便是想要我摆脱痛苦与宿命的钟离，也在替我选择记忆的留存。
    我的愿望到底是什么？
    “我想要和荧永远在一起。如果可以，我不想离开提瓦特，更不想忘记那些过去。尽管充满了痛苦，可这同样是伙伴们给予我最宝贵的财富。他们在我记忆中鲜活的存在着，我不想忘记他们的牺牲，他们的痛苦。”
    “如果『开拓』是唯一能够拯救提瓦特的办法，那么即便只有0.001%的可能性，我也会踏上寻找祂的旅程，永远也不会停下脚步。如果这世界从一开始便不存在『开拓』，那么就让我成为『开拓』，成为拯救提瓦特的希望！”
    恍惚之间，空感觉到身体蓦然一轻，像是无数舒服于身体的绳索终于解开，莫名的情绪充满四肢百骸，仿佛被设置了“剧情”的游戏主角突然打破枷锁，拥有了真正的灵魂。
    刹那的寂静在星空中散开，原本存在于钟离脸庞的愤怒与偏执在这一刻如冰雪般消融。耳畔同时响起两声释然的轻笑，钟离抬起手，温柔地揉了揉他的脑袋。
    “果然，是符合你性格的‘选择’呢。”
    “钟离？”
    “抱歉，让你受了这么多的罪，但至少，我终于可以确定一件事了。”
    “？”
    钟离轻轻勾了勾唇角，目光投向眼前的『信使』：“确认已经结束了，现在你们大可安心了吧？”
    “你指的是什么？”『信使』仿佛听不懂钟离话中含义似的，似笑非笑地望着眼前的男人，微微侧头：“我可听不懂哦。”
    “到了现在还装傻就毫无意义了吧。”钟离道：“难道不是从让我许愿开始，你们就已经看穿我的目的，并配合我演这一场戏了么？”
    说到这里，钟离的语气似乎多了一份嘲讽：“只是我没想到，堂堂『星神』耐心居然如此之小，不过清空的两次记忆，就已经按捺不住了。”
    “不过？”『信使』语气充满了不善：“你到底明不明白清空一次记忆所需要的代价？”
    “哦？”钟离挑了挑眉：“看来你们需要的果然是空在旅行中积攒的羁绊与愿望么？”
    “等等！”空一把握住钟离的手，急忙道：“你们到底在说什么？你...你是真的钟离吧？你为什么会出现在我的意识里？”
    眼前的『信使』发出一声冷笑：“他是构成『原神』系统的一部分，早就借此融入你封印在记忆中的力量，进入你的意识自然也不是什么难事。”说罢，她看了一眼钟离，语气带着几分咬牙切齿的挫败：“有什么想知道的，你就问这个小子好了，我看他知道的清清楚楚。”
    “这便是恭维我了。我所知道的这些多半来自于猜测——”说罢，钟离露出一个自信的微笑：“不过现在看来，我显然没有猜错。”
    他侧过头，目光与空对视的一瞬间，陡然如水般温柔起来：“需要解释的内容的确很多，但现在，先让我将最重要的一件事告诉你吧——提瓦特并没有毁灭。”
    空握住钟离的手陡然收紧，声音不自觉颤抖起来：“真的吗？”
    “没错。”钟离认真的点了点头：“提瓦特是他们让你踏上旅行的筹码，既然如此，必定不会让提瓦特陷入彻底的毁灭。”
    “你的意思是，提瓦特的虫灾...是这些『星神』带来的？”
    “没错，这场突如其来的灾难，本就是这些『星神』为了逼迫你离开提瓦特，而精心设计的一场‘戏’。”钟离眼神微暗：“可惜『星神』眼中的戏，对于提瓦特而言却是真真切切的灾难。可这场灾难的结尾并非我们每个人所记忆的那般，是无尽的绝望。必然有某种力量控制住了灾难的延续，却又因为这些『星神』的手段，将它从我们所有人记忆中抹去了。”
    “补充一句，这件事并非是我们做的，而是你们提瓦特人自己的努力成果哦。”轻飘飘的解释声紧跟着响起，再不复最初冰冷如机械般的语调。
    “有时候我也忍不住会想，莫非真正的『星神』都像你这般吧。”钟离斜眼看着『信使』，对方连忙摇头：“开玩笑，我可够不上『星神』的存在，勉强算得上半个『令使』吧。”
    说罢，她一耸肩，显得很无奈：“说到底也只是个替人办事的打工人罢了。”
    这种平静的口吻，仿佛根本不将提瓦特的灾难放于心中。提瓦特人所经历的一切痛苦，这些人似乎根本一点也不在意。
    空的拳头逐渐握紧，愤怒的情绪迅速填满胸腔。
    眼看着空看向自己的目光逐渐仇视起来，『信使』咳嗽一声，有些尴尬地移开目光：“话先说在前头，我们做的这一切也是为了提瓦特好。”
    空简直不敢相信自己的耳朵。
    把别人的家毁灭掉还说是为他们好？
    这也未免太强词夺理了些。
    “这件事暂且不提，不过话说在前头，『星神』可从未有一天真的想让提瓦特彻底毁灭哦！”『信使』的语气突然多了几分愉悦：“将提瓦特还存在的‘事实’抹去你们记忆的也并非『星神』，而是提瓦特的原住民。”
    当然，我们在背后也做了一点微小的工作罢了。
    她在心中默默补上后半句。
    “是谁？”
    “你居然不知道吗？”『信使』意外道：“我还以为提示这么明显，你早就发现了呢。”
    空蓦然愣住。重叠的记忆中消失的小小身影在脑海浮现，他颤抖着说出了那个名字。
    “派蒙...”
    被隐藏在脑海深处的最后一段记忆，也伴随着名字，终于揭开了面纱。
    记忆再次倒退，回到荧在他身体内植入『原神』系统的一刻。
    莹白色的光茧环绕着他，只是这一次，身旁多了一个娇小的白发女孩。她张开纤细的双臂，紧紧搂着光茧，不愿意松开半分。
    “我不要离开空！我要和空一起走！”
    身旁的荧面露不忍，却又无能为力，只能伸手揉了揉派蒙柔软的头发，轻声道：“抱歉派蒙，我没有办法...”
    “我不要！”派蒙却不愿意听从荧的解释，从来都很明事理的她唯一一次展现出了任性一面：“我不想和空分开！”
    拥有『神之眼』的人可以将力量寄存与『原神』之中，换来短暂的生命延续。可对于没有『神之眼』的派蒙而言，这次分别，便是永别。
    两条选择的尽头都是死亡，若注定无法逃脱陨落的结局，比起毫无意义地死在提瓦特大陆，还要经受分别之苦，也许让派蒙陪着哥哥走完最后一程，于她而言未必不是一个好结局。
    幸好现在的哥哥还沉睡着，不用亲眼见证生离死别的绝望。
    明明分别在即，荧的唇角却扬起一抹轻松的笑容。
    “既然如此，你便陪空一起踏上旅程吧。”
    “真的吗？”名为希望的光芒在眼中浮现，派蒙抬起头，期待地看向荧的方向。
    “可话我必须说在前面，提瓦特的人不具备穿越另一个宇宙的力量，这也是『世界树』会选中我和哥哥的原因。若你要陪哥哥一起走，很有可能会在穿越的时候被时空乱流撕成碎片...”
    “...”
    如星空般的紫色瞳孔充满了恐惧，面对生死，几乎无人能时刻保持着从容。
    可即便如此，小小的少女还是依偎在光茧旁，坚定而决绝地点了一下脑袋：“我不怕！”
    荧眼中的笑意又深了几分，她深吸一口气，力量在掌心凝聚，将包裹空的光茧撕开了一道小小的缝隙，勉强让派蒙进入其中。
    也许这层防护真的能让派蒙扛过时空乱流的袭击，陪伴着哥哥前往另一个世界。
    哪怕这不过是安慰自己的谎言。
    ...
    画面来到『深渊』之中，派蒙蜷缩在空的怀抱之中透过光茧，将所有人的牺牲全数看在眼中。
    怎么办怎么办？
    再这样下去，空会无法离开提瓦特的！
    为什么只有我无能为力，为什么只有我什么也做不到？
    我也想要成为守护空的存在啊！
    如果可以拯救空，可以拯救提瓦特，哪怕牺牲我的一切...
    我是...我到底是...谁？
    无数画面在这一刻冲破脑内的束缚，填满她曾经空洞的过去。
    “...我想起来了。”
    白色的少女转过身。
    狭小的光茧让二人贴的很近，只要微微低头，派蒙便能将耳朵贴在空炙热的胸膛，听见对方缓慢却有力的心跳。一下又一下，仿佛分别的倒计时。
    往昔的美好时光不断在脑海中回放，不知何时，小小的少女双眼已经蓄满了泪水。
    她伸出手，指尖轻触空的脸颊。
    身前的少年因为受伤，意识已经模糊不清。却仍然在亲近之人的触碰下勉强睁开眼睛，艰难吐出一声微不可闻的呢喃。
    “派...蒙...”
    泪水顺着脸颊无声滑落，才用手背擦去，却又很快再次掉下。
    “真是的，为什么都到了分别的时候，我还是这么狼狈啊...”
    派蒙挤出一个比哭还要难看的笑容，用故作洒脱的口吻哽咽道：“空，我不走啦。”
    “我突然想起来了，我还有一件很重要，很重要的事情没有做。只要能够完成它，也许我会成为拯救提瓦特的大英雄哦！所以再次之前，我们要分别一段时间啦。”
    眼前的金发少年在短暂的清醒后又迅速陷入了昏迷，无法做出回应。但派蒙还是执着地握住空的手，艰难地做了一个拉钩的动作。
    “虽然不知道什么时候能够再见面，可你要保证，绝对——绝对不能忘了我哦！不然我就，我就...罚你请我吃一辈子的渔人吐司！”
    白色的光芒将派蒙包裹，小小的身体逐渐虚浮。
    “这一次...是真的再见啦。”
    下一瞬，已然枯朽的『世界树』前，出现了一道小小的声音。白色的光芒温柔地将她包裹，娇小的身体迅速拉长，化作一位十六七岁模样的年轻少女，长发飘飘，容貌昳丽。
    为什么直到最后一刻才想起来呢？
    我到底是谁。
    少女低下头，发出一声苦笑。
    我是派蒙，亦是『原初之神』法涅斯创造的四个影子之一，『时间之执政』伊斯塔露。
    为了应对注定到来的末日，提瓦特引来了两位能够改变命运的『降临者』。『天理』将他们分开，指引他们踏上属于自己的“命运”之路。而我作为监视者，抹去力量与记忆，以“派蒙”的身份留在了其中之一的旅者身边，以“向导”的命运指引他前进的方向。
    可不知从什么时候开始，只是“监视者”的我却产生了不该有的感情，我将他视作伙伴，视作唯一的亲人，为了他的喜而喜，为了他的忧而忧。
    多希望这样的旅行永远也没有尽头，就这么一直走下去。
    但这场盛大而美好的梦，终于到了醒来的一刻。
    我本该在末日降临的那一天恢复记忆与力量，成为空的助力之一。
    ——如今令人绝望的虫灾，并不是提瓦特真正需要面对的末日。
    我不知道它为何而来，可如今已经到了使用这份力量的时刻。
    我是守护提瓦特的“影子”，我不能抛弃这颗星球，这片宇宙，亦想为你保存最后一份希望。
    只是...真的，非常不甘心啊！
    和你的旅行，那么多珍贵的回忆...
    怎么能让我舍得抹去？
    空，我最重要，最爱的人...
    泪水无声无息地淌下，派蒙用力抹去脸颊的泪水，毅然而坚定地将手掌贴在『世界树』之上。
    ——『世界树』是提瓦特的奇迹，它诞生于『虚数之树』一根细小的枝丫，逐渐成长为支撑提瓦特的存在，是这片宇宙真正的“神”。
    光芒自掌心浮现，将派蒙与『世界树』包裹其中，又渐渐融为一体。原本枯死的『世界树』迸发出璀璨的光芒，提瓦特的“时间”在这一刻陷入了永久的停止。
    『再见了，空。
    希望若干年后，我们还能有再见的一天。』
    名为“派蒙”的存在，无声无息地消失在提瓦特的过去，现在与将来。
    第149章
    为什么派蒙会突然消失在所有人的记忆之中，为什么他会忘记离开提瓦特前的所有记忆。
    这些问题曾经萦绕在空心中，让他辗转难眠，如今终于有了答案。
    可空从未想过，现实当真会如此残酷。
    他无数次梦想着能够回到提瓦特，回到伙伴们身边，即便是插科打诨，说着无聊的废话，也美好的让人想要落泪。
    但早就在他一无所知之时，他的身边已经空荡荡，再没有一人。
    如果『星神』没有揭开他的封印，就这样继续旅行下去呢？
    支撑着钟离他们存在的力量总有一天会溃散，若真有那么一天，也许钟离会再次启动篆刻在『原神』上的阵法，再一次清空他的记忆吧。
    钟离做事从来都那么周全，逼迫『星神』说出自己的真实目的是他布局的原因，若一切并未如他预料，抹除记忆便是他的后手。
    也许那时，世界上会出现一个浑浑噩噩，忘记过去与“任务”的旅行者，带着新结交的伙伴，不知目的地向前进，走向没有终点的未来。
    『世界树』的残影消散，四周再度安静下来，无边无际的星空将空包裹，深深的无力感随之而来。
    目睹失去派蒙的痛苦让空有些乏力，他勉强支撑起身体，灼热的目光咄咄望着自称『信使』的女人，声音嘶哑。
    “为什么是我？”
    面对空的质问，『信使』却未直接回答。她忽然抬起手，揭开脸上的面具，第一次露出了真实的样貌——约莫二十岁上下，五官清秀，笑容甜美，一双黑曜石般的眼睛清澈纯粹。
    “之前一直用假身份与你们交流，实在抱歉。做个自我介绍，我并非『信使』，勉强算是『记忆』星神的令使吧。你可以叫我『星』。”
    她脸上扬起笑容，一眨不眨地看向空的方向，眼神却浮现出令人疑惑的怀念与喜悦。
    这古怪的目光看的空浑身发毛，一时间竟忘记了悲伤，下意识向后退了一步，靠着钟离警惕地望着眼前人：“我们以前见过吗？”
    哪怕是算上钟离许愿的记忆，他和这个自称“星”的女人也不过见过两次面而已，“怀念”二字实属无法用在他们身上。
    星眨了眨眼睛，笑意又深了几分，说的话一如既往让人一头雾水：“还是第一次以这个视角看你，真神奇啊。”
    “...你一直潜伏在我身边，监视我们的行动？”
    空眼神陡然警惕起来。
    虽然在知晓『星神』概念之时空便猜到他们的一言一行定已被人监视，却没想到对方居然如此大方地点出了这件事。
    可星却摇了摇头，笑容中似乎多了几分促狭：“是更早之前，在你初次降临这个世界之时。”
    “？”
    “我是你哦，或者说，我曾经成为过你，在蒙德、璃月、稻妻...展开了一场又一场冒险。”星扬起嘴角：“在异世界，你不是曾经见到过一群自称 『穿越者』的人么？我与他们一样，皆来自那个神奇的世界。虽然对于你们来说事实可能有些残酷，不过如今也是时候让你们知晓了——提瓦特，或者说『原神』，是我曾生活过的世界中，一群人类创造出的『游戏』。而你，空，你是这个游戏的主角之一，亦是玩家操纵的对象。”
    ...
    那是多久以前了呢？
    自拥有了漫长的生命后，我已渐渐失去了对时间的感知。只记得那是很久，很久以前，就到仿佛经历了一个世纪。
    那时候，我只是一个普通人。喜欢音乐，喜欢游戏，喜欢美食。我的朋友很少，也不喜欢出门，混迹于人群之中，一遍又一遍重复着交际。于是那一个个瑰丽的游戏世界，便成了我的天堂。
    我游走于一片片大地，见证了国度的诞生，宇宙的终结，战士的崛起，英雄的悲歌。
    后来，我来到了名为『提瓦特』的世界，并暂时落了脚。
    那片玄幻的，浪漫的世界一度是我的最爱。我每天奔走于各个国家之间，完成一个又一个任务，因为角色的经历或开怀大笑，或潸然泪下。
    日子就这样一天天过去，我也渐渐长大。
    学习，工作...一桩桩琐事挤占了我全部的时间，曾经热忱的世界逐渐失去了趣味，我的耐心越来越少，曾经嫌弃短暂的每日任务亦成为了折磨。
    不知从什么时候开始，我再没有打开过它。
    我成了曾经被自己唾弃，不愿成为的，活在现实世界中的“现充”。
    我被现实环绕，曾经的热爱也渐渐成为了“幼稚”。
    渐渐的，连视频软件也不再推送游戏相关的内容，那个当初无比热爱，每一个设定都信手拈来，坚信着它一定存在的世界，在世界中留下的每一份美好回忆，也随着时间逐渐在脑海中淡去。
    有一天夜深人静时，我忽然想起了那个被我遗忘许久的世界。
    也正是那一瞬间，我穿越了。
    我从一片混沌之中醒来，身前的广袤无垠的星海。我漂浮于宇宙之上，不用宇航服，却能自在的呼吸，翱翔。
    也正是那一天，我第一次遇见了祂——『记忆』，制作『原神』的公司所出品的另一款游戏，『崩坏：星穹铁道』中最为神秘的星神。
    我竟穿越到了玩过的游戏之中！
    这位至高无上的『星神』通过我的记忆，第一次接触到更高位面的存在。祂的力量再次膨胀，无数知识涌入祂的脑海之中，也让祂第一次看见了一个世界的终结。
    不是遮天蔽日的虫群，不是山崩地裂，海枯石烂。它比所有的『末日』更遥远，却也更突然。
    『遗忘』。
    不仅仅是『原神』或『星穹铁道』的世界，所有被人类创造出的世界，一旦有人相信它，爱着它，这份力量便会让这个世界成为现实。
    热爱它的人越多，世界便会越强大，拥有无穷无尽的可能。
    可人气再高的作品，终究也会被遗忘在时间的洪流中。十年，二十年，一百年，一千年...对于一部作品而言，千年的时光已足够漫长。可对于一个世界，一个宇宙，却实在太短太短。
    当人类的爱走到尽头，世界便会无声无息消弭于时间的长河之中。
    这是所有世界都无法逃脱的结局，是真正的『末日』。
    『记忆』问我，愿不愿意成为祂的助力，哪怕耗尽全部的力量，也要存护住这片宇宙。
    自那一天起，我成为了超脱『剧情』存在的，『记忆』的令使。
    我抛弃了过去的名字，为自己取名『星』。
    那是我玩『星穹铁道』时选择的主角之名，如今『星穹铁道』的故事还未开启，于是我暂时成为了她。
    我希望这个曾给予我美好时光与勇气的名字亦能支撑着我走下去，化作比太阳还要明亮的星辰，守护着我曾...不，是我无比挚爱的世界。
    ...
    想要让一个世界不应『遗忘』而消陨，最简单的办法便是“升格”。让它不再作为一个被创造出的“二次元世界”存在，而是彻底独立，成为一个有血有肉，能够自行维持运转，拥有无限未来的真正世界。
    要达成这个目的，首先需要做的，便是要将世界从原本的“历史”中偏离出来。
    随着窥见高位面世界带来的力量升格，『记忆』得知，每一个世界都拥有自我意识。它如同计算机中查杀bug的防火墙，一边抵御着外界的入侵，一边查杀着任何能够影响“计算机”运行的程序。
    想要偏离“历史”，首先便需要躲过“防火墙”的查杀。
    唯一算得上幸运的是，我所穿越到的时间距离『星穹铁道』故事的开始还有很久很久，久到连『星神』还未凑齐全部。
    而作为执掌宇宙命途的存在，想要从高位面手中夺取世界管理权，并撼动历史，便必须借助所有『星神』的力量。
    由于游戏的故事未完待续，每一个『星神』的背景与历史都写得无比含糊。而这些含糊其辞的故事，便成了我们计划的开始——我们要扩大『宇宙』的范围，连接更多的世界，不断增强宇宙的力量，并创造出一个，本并不该存在于剧本之中，属于我们的『星神』。
    『开拓』。
    这个引发『星穹铁道』故事开端，只在文字中记录了寥寥几笔，神秘却早已陨落的『星神』。
    游戏中记录，『开拓』阿基维利离开孤绝世界裴伽纳后，踏上了寻找存在之树端点的旅程。祂承接着故事的开始，又巧妙地与平行的另一片宇宙中主角的内核无比相似。
    『空』，『荧』。穿梭于一个个世界的旅行者，不知目的，不知起始，作为玩家所扮演的角色，串联着“虚假”与“现实”，是再适合不过的，成为『开拓』的人选。
    『原神』的故事中一直晦涩地提示着『末日』的来临，而阿基维利来自的孤绝世界十分符合『末日世界』的概念。
    『星穹铁道』中更提到过，『繁育』塔伊兹育罗斯作为统治大地的鞘翅目的最后一员，因为孤独开始了不断自我复制，无尽繁衍带来了无数世界的末日。
    如今两个游戏的结局还未出现，对这段未知的历史下手，即便是“防火墙”也无法轻易干涉。
    于是，这场绝大多数『星神』都选择参与的计划正式开始。祂们打开宇宙之间的通道，将『繁育』引至了提瓦特的世界，并融入『世界树』，操控着它将空、荧二人拉入精神世界，告知了他们自己的“任务”。
    由此，『原神』与『星穹铁道』的世界正式链接。
    想要让空成为『开拓』，便需要他再次踏上冒险。这也是选择让提瓦特陷入『末日』的原因。
    空的前进需要动力，而提瓦特的毁灭，则是他推动他前进的最好助力。
    这场计划的目的是为了让宇宙摆脱高位面的操控，彻底独立，因此提瓦特的末日并非我们的真正目的。早在『繁育』到达提瓦特之前，『记忆』便记录了提瓦特的蓝图，一旦出现意外，便会利用蓝图让一切回到起点。
    而光连接『原神』与『星穹铁道』力量还不够，我们需要更多，更庞大的力量。
    不仅仅是游戏世界，那些同样被无数人喜爱的动画世界，也可以作为合作的对象。
    『文豪野犬』、『名侦探柯南』...
    无数被创造出的世界中，觉醒了意识的并非只有『星穹铁道』。我们悄悄与这些世界达成了合作，并为了让空『开拓』的旅行更加顺畅，早在『繁育』到达提瓦特之前，便利用时间差带着空提前在那些世界留下了印记。如此，空之后的穿越才能精准的落于这些世界，而非被时空洪流裹挟前往其他未知的宇宙。
    利用荧设计的『原神』系统，我们将他前进的每一个地点都作为“任务”安排进系统之中。
    只要空按照我们的规划，便可以按部就班踏上一条进化为『开拓』的道路。
    我知道，这场连接了无数世界的计划并不会如理想般一帆风顺，也必然会伴随着无数生命的牺牲。
    这是我的罪责，我不会逃避。
    但即便双手早已沾满鲜血，我也绝对不会停下脚步。
    这是一场没有后退路的冒险，我所热爱的人，我所热爱的世界。
    物衷心地祝福你们，愿你们能够拥有完整的人生，愿你们的时光不会因为遗忘而终结。
    ...
    沉默在空与钟离之间蔓延。
    他们想象过无数中回答，可即便是运筹帷幄的钟离，也从未想过答案居然会是如此。
    就像社长和森先生一样...这边是『星神』的真正目的吗？
    乍一听见自己诞生于游戏之中，空虽然有着片刻的恍惚，却也并未因此陷入漫长的震惊。
    早在异世界遇见那些穿越者起，他心中便早就做好了准备。
    既然他所在的世界是名为“名侦探柯南”的动漫，那么自己为何又不可能同样来自他人的作品呢？
    只是曾经的猜测如今成为了真实，还是让他有些怅然若失。
    过去轰轰烈烈的冒险，有血有肉的同伴，他们的一言一行，喜怒哀乐，都是那般鲜活，那般真实，完全不像是一串文字，一串代码，一段精心设计的动画。
    “我不明白，既然你们希望我成为『开拓』，为何不清楚地告诉我，而是要如此拐弯抹角，直到因为钟离的计划才半推半就的告诉我真相？”空询问道。
    这同样也是钟离的疑惑。
    星与『记忆』的诉求，他相信任何一个得知真相的人都会坚定的站在他们一边。他也可以理解这些人的小心翼翼，但为何非要瞒着空呢？
    “因为我们无法确定，你是真实的存在，还是依旧是那个被人为操纵的『傀儡』。”星道：“会选中你的原因我说过，你是如今所有世界中唯一一个同时连接二次元与三次元的人。你是独立的个体，也是所有玩家扮演的对象。穿越这件事本就足够离奇，我们无法保证高位面的人是否利用你观测整个世界。在没有彻底确定你的身份与立场之前，我们不能让任何人知晓计划的真正目的。”
    “...原来如此。”空喃喃了一声，回忆着星所说的一切，眼神渐渐明亮起来：“你说『记忆』将提瓦特的历史留作了蓝图，那是不是意味着，只要祂愿意，提瓦特可以随时回到末日来临前的一刻，阿帽，派蒙他们也会重新回到这里...”
    “的确可以，可一旦重启蓝图，你也会重新回到提瓦特，所经历的一切也将不复存在。”星道：“我也曾经是‘空’，曾经和派蒙一起经历了数年的冒险。她的牺牲并非我愿意看到的存在，不过你也无需担心，一旦成为『开拓』，并让提瓦特成为一个独立的世界后，你的所作所为便再也不会受到世界的修正。拥有『星神』力量的你，驱逐提瓦特上的虫群，将派蒙从世界树带出，找到遗失在时空乱流的散兵也并非难事。当然，这一切我也会出一份力，毕竟这终究是我犯下的罪责...”
    再次被星证实提瓦特并未陨落，且还能拯救后，空这才彻底松了口气，整个人也显得精神了许多。
    一切尘埃落地后踏上寻找散兵的旅程也无所谓，只要还有拯救他们的希望，他愿意做任何事情。
    “可是，你们选中的人明明是我和荧，为什么最终踏上冒险的只有我？”空又道：“如果我和荧只有一个人能成为『开拓』，荧不是比我更合适么？”
    相比起他，荧更坚强，更独立。如果是她，一定会比自己做的更好。
    星摇摇头：“这个世界的主角已经选定了你。”
    “既然如此，为什么要让荧也知道『开拓』的事？”
    既然空已经知晓了他们的计划，星也无需再隐瞒空任何事情：“为了让她心甘情愿留在提瓦特，将力量注入『原神』系统，成为支撑系统运转的核心。”
    看着有些发愣的空，星微不可闻的叹了口气：“抱歉，我知道这对你来说有些残忍。但想要维持『原神』系统的运转，核心是必要的。”
    “...可『原神』系统不是荧的创意么？”
    “她的确有制作帮助普通人容纳『邪眼』力量装置的想法，我们注意到这点，在她脑海中植入了『原神』系统的概念。”星道：“有了『原神』系统，你才能按照我们的计划前进，并顺理成章的容纳钟离他们的力量，让他们成为你的助力。”
    “......”
    “为了达成目的，我们需要利用一切能够利用的事物。伤害到你，我很抱歉。”
    空不知道该如何回答，他也无法说些什么。
    他们每个人都是计划中的一环，被算计的明明白白。
    作为实现计划的“棋子”，他也理应对星表现出自己的愤怒。
    他的伙伴们可是切切实实经历过一场死亡。
    可愤怒过后又该如何呢？
    生活在被创造的世界之中，没有选择未来的权利，无法守护自己的世界，甚至会在未来的某一天悄无声息地消失于历史之中。
    这是身为被创造物注定拥有的悲哀。
    所有人都无能为力，他们能做的，也只有用尽全部的力气，尽量改变这个悲伤的结局。
    空一时间说不出什么安慰人的话，也不想违心对星说一些“我不记恨你”这样冠冕堂皇的语录，只能生硬地再次转移话题，干巴巴道：“既然你需要我在异世界不断冒险，『原神』系统里的升级又有什么意义？”
    反正也能通过『创世结晶』随时恢复力量，除了增加他赚钱的动力，似乎这么有些多此一举。
    “每个世界都有自己的力量阈值。”星解释道：“对于提瓦特而言，『星神』的力量便太过超然，一个意念便能毁灭世界。对于那些你所前往的世界同样如此，身为『七神』的钟离，拥有比肩神明力量的你，对于那些低魔世界无疑是毁灭打击，更是会遭到世界意识的排斥，影响任务的执行。『原神』系统的等级不仅仅是为了压制力量，它的升级也不止象征着力量的恢复——它是一个进度条。当这个进度条达到顶端，便意味着你成为了『开拓』。”
    “你的每一个任务，都关联着一个人的羁绊。他们的愿望会成为你的力量，就像你在提瓦特积累的愿力一般。所谓『开拓』，便是成为冒险者，去面对未知的挑战。在无数的困难与挫折中获得成长的回报。你所改变的每一个人的命运，都会成为你偏转命运的力量——你这一路的冒险，实际便是在扮演『开拓』。”
    “可这个世界又是什么？”空又道：“还存在的派蒙，复活的芙卡洛斯...我感觉到这个世界是真实而非虚假，可提瓦特不是应该早就毁灭了？”
    “它的确是真实的世界，不过是平行世界。”星回答道：“你在异世界应当已经接触过平行世界的概念。正如高位面的人能够通过文字创造世界，那些浏览过这个世界，并相信这个世界存在的人，也同样能利用他们的想象创造出不同的平行世界。如今你们所在的，便是无数平行世界中的一个。只是比起你们的世界，它要薄弱太多。可一旦『原神』成为独立的世界，它们也将从北创造的平行世界中脱离，成为『原神』的分支，真真正正的存在。”
    “我还有一个问题。”沉默许久的钟离忽然开口道：“为什么选中我？”
    “温迪，那维莱特...能够许下愿望，成为空助力的人有很多，为何偏偏只选中我，让我看见了提瓦特被毁灭的模样？”
    面对他的提问，星却忽而忽然一笑。
    “这个嘛~”她吐了吐舌头，终于露出一丝属于少女的俏皮：“谁让你吞了我十个648呢？”
    钟离：“？？？”
    第150章
    浩渺的星空消散，夜风吹起发丝，熟悉的喧嚣再度落入耳中。
    空站在望舒客栈的楼顶，望着远方，有些怅然若失。
    短短时间内接触的信息量实在太大了，仿佛做了个漫长的梦。一切又落回了“真实”，却又显得那样不真实。
    直到一只手轻轻握住他因为夜风而微凉的手，那种如漂浮在云端上虚浮的感觉才终于落了实。
    “抱歉，一直瞒着你这么久。”
    空眨了眨眼睛，如皓月般明媚的双眼泛起点点笑意。
    “刚回到现实，你和我说的第一句话就是道歉啊？”他嘴角向上扬起：“这可不像我认识的那个钟离哦。”
    钟离微愣地望着空，片刻，抿紧的嘴唇也终于露出些许笑意，整个人肉眼可见放松了许多，带着一声微不可闻的叹息。
    “其实对于你在知晓真相后的态度，我曾想了许多种可能。如今这样...”他发出一声轻笑：“也算是最好的结果了。”
    空却反问：“你希望我会有什么样的反应？愤怒？伤心？失望？”
    空并未等待钟离的回答，而是自顾自道：“你瞒着我，利用我谋划这一切，的确让我有那么一点生气。可这件事的罪魁祸首说到底还是『星神』，是所有人都无法避免的『遗忘』。归根结底，我们太过弱小了。”
    空的笑容多了几分苦涩：“真奇妙啊，我们居然是一群人类用一串串代码，字符创造出的生命。可我所经历的一切都是那么鲜活，你我的心跳，也还是那么坚定而炙热。”
    虽然『星神』的计划的确为这片大地，为他的伙伴们带来了无数痛苦，却不代表空无法体会『星神』的执着与渴望。
    不仅仅是未来随时会发生的『遗忘』，这个世界需要完整的历史，需要永恒的未来，它不该是碎片化，因为编剧突如其来的想法与情节拼凑，而是一个鲜活的，完整的个体。
    比起未来的『遗忘』，也许它的存在更为重要。
    它是这个世界真实的象征，也是他们真实活着的象征。
    如同他曾在异世界看过的，名为『楚门的世界』的影片，被创造出的世界是那样美好，可诞生了灵魂的人，总有一天要打破那片美好的梦境。哪怕未来将虚无缥缈，充满了未知与危险。
    “不过有一点我倒是很好奇，你原本的计划是什么？”空忽然道：“如果星没有按照你所预料的那般出现，告诉你真相，你又要怎么做呢？一遍又一遍让我忘记一切么？”
    “...最初会选择这么做，只是为了确定『星神』的真正目的。”钟离解释道：“我只感觉到他们的目的是你，可想要通过你实现什么我却一无所知。你告诉我们，『世界树』让你们去寻找『开拓』，我虽不知『开拓』为何，可看星的态度，便意识到比起『开拓』，这场旅程可能意义更大。于是我才会选择对你的记忆下手，我已成为『原神』系统的一部分，星又直接在系统上对你的记忆进行封印，这么做于我而言无疑十分有利。”
    “正是当星说出封印的方式后，我才可以确信一点——『星神』早就看穿了我的目的，甚至主动为我提供了‘便利’。我早就是祂们计划上的一环，也是祂们完成整个目的的关键。同时，也更让我确定了一点，你对于祂们至关重要。”
    “可我唯一不能确定的一点，便是祂们这么做的目的到底是想让我认为你的记忆并不重要，还是委婉的回答了我，你的记忆才是关键。我无法确定答案，于是只能用最简单的方式——试错。以不想让你知晓真相而伤心为借口，一遍又一遍清空你的记忆。我想知道祂们对我所做的一切有何反应，会不会阻止我的计划。只要祂们有任意一点行动，我都能从中推测出他们的真实目的。”
    说到这里，钟离的眉宇多了几分愁云，又很快散去，化作点点释然。回忆一件已经确定了结果的事，纵然早已知道后续发展如何，可回忆起来，还是能感受到其中的胆战心惊。
    “好在，如今结果一切都好，并未走向我最不愿看到的结果。”
    “...你不愿看到的后果，就是你原本准备留给这个世界的‘后手’么？”
    突然的回答让钟离有了片刻的惊愕，他未曾想到空居然察觉到他的真实目的，愣了片刻，才讷讷道：“...你猜到了？”
    “也不算猜到吧。”空叹了口气：“明明你早就和魈见过面，确定了彼此还保存着异世界的记忆，甚至以神明之力，想要找到我不过轻而易举，可你却什么也没有做，没有与我见面，甚至没有与我联系。那时候我便多少猜到一些了。不过，那时候我只当你是害怕这个世界如我们的提瓦特一样面临未知的末世，决定拼死要守护住这个世界。如今看来，这应该不是你原本的打算吧。”
    “......”
    “不打算告诉我么？”
    “并非是什么难以启齿的事，只是...”
    沉默片刻，钟离还是叹息一声，缓缓道：“这个世界并非梦境，而是真实，自来到这里的第一天起，我便确定了这件事。可这个世界着实太过美好，没有末□□近，没有过去所经历的一切遗憾。我原本的打算，便是将你，魈他们留在这个世界，哪怕耗尽我最后一丝力量。可这件事想要实现实在太过困难，我亦不敢保证能顺利。”
    “所以对于这个世界，魈才一知半解，分不清现实与梦境？”
    钟离点点头：“此事未成，我又如何能给予他们希望。在这个世界，魈的故人也与他重逢，若一切无法如我所愿，至少在分离之前，他也只会将这个世界当成一场短暂而美好的梦境。”
    “可他并不一定愿意留在这里。”空直直地望着他：“不仅仅是他，还有我，七七，达达利亚。若我们不愿留在这里，你又要如何？”
    “系统中储存着所有人的力量，封印能够影响的不仅仅是你，还有他们。”钟离道：“若真到了那一刻，我会抹去你们的部分记忆，让异世界的冒险变成‘梦’。你们会成为这个世界的一份子，忘记所有悲伤，无忧无虑地继续着生活。”
    “...也包括忘记你吗？”
    “...是。”
    在空逼问的目光中，钟离艰难却郑重地做出了回答。
    “若我没有被记忆影响，没有忘却这一切呢？”
    “...拥有漫长时光的人，注定会面对磨损。你的未来还有很长，总有一天，时光会带走你的伤感与怀念，我只会变成你记忆中一段浅薄的符号。”
    即便说得再动听，这一切终究是我的自作主张。你那样一个心高气傲的人，又如何能接受我把一切都背在身上，不顾你的想法，替你做出所有决定呢？
    可我不想看见你悲伤的表情。
    我更害怕的，是看见你憎恶的目光。
    哪怕只有一丝一毫，也足够让我在漫长的时光中感到恐惧。
    空，你是我人生中唯一的变数，是我此生唯一心动的存在。
    只要能让你幸福，我...
    眼前的少年突兀张开双臂，紧紧拥抱住了钟离。
    “我从来没有和你们说过，能够遇见你们，能够有你们相伴，我真的非常，非常幸福。”
    “空...”
    “钟离，从始至终，我没有一天后悔与你相识。”
    空的手覆上钟离的后背，无论何时，钟离的背脊永远都挺得那样直，像一棵坚韧的青松。此刻却难得松懈了身体，静静地将脑袋搁在他的颈窝。温暖的略过颈后的皮肤，微微的麻痒。他抿着嘴唇一言不发，垂下的眼帘挡住了琥珀色双瞳的所有表情。
    过去的六千年时光，这个男人从来都默默将苦果吞入腹中，独自承担一切，带着友人的记忆与悲伤前进，又随着时光的磨损消弭了情感，只留下淡淡的怀念。
    空知道，正因为钟离体会过被独自留下的苦楚，才不愿意自己走上和他相同的道路。
    “你没必要将一切都扛在肩上，我并不脆弱，我有着和你一样漫长的时光。我并非你人生的一部分，而是可以并肩同行的伙伴。所以感到疲惫的时候，也试着依赖我吧。”空眉眼温柔，笑容带着浅浅的羞涩：“尽管我并不能保证做得很好，可至少，我愿意容纳你的喜悦与过错。那些巨大的悲伤，有我和你一起背负。”
    “......”
    钟离重新抬起头，不知是否是灯光映衬的缘故，这一刻钟离的眉眼出奇的温柔，眼中翻涌着缱绻的暧昧，让人怦然心动。
    空的心脏无法抑制地激烈跳动起来，刹那间四周寂静无声，楼下的喧嚣仿佛来自另一个世界，朦胧而不真实。
    二人的目光便在这样奇怪的氛围中交汇在一起，缠绵，黏连，难舍难分。
    奇怪的情绪占据了空全部思绪，他下意识地吞了口口水，脑海中发出尖锐的叫嚣：总觉得再这样下去，事态好像要朝着无法挽回的方向狂奔而去了。
    可不知为何，身体却仿佛被卸下了所有的力量，让他一时间失去了逃离的力量。
    “轰——”
    璀璨的烟花像是卡准了时间，将夜空点缀成五颜六色的花海。
    绚烂的光芒驱散了黑夜，与地面的花灯瑶瑶映衬，美得那样不真实。剧烈的响声却压不下人群的欢呼，欢笑声，庆贺声不绝于耳，为这如梦的一幕点缀上勃勃生机。
    温润的呼吸拂上脸庞，钟离深深凝望着眼前呆愣的少年，那即将触碰的双唇最终停留在了空中，转化成带着亲昵，像是兄长对待弟弟的额头触碰。
    这样就好。
    他在心中轻声道。
    “海灯节快乐。”
    “...海灯节快乐。”空眨了眨眼睛，过近的距离让他一时间有些不习惯，可心中浮现的怪异情绪却再不复存在。
    钟离仿佛对待小孩子的动作让他忍不住笑了出声，好在这个亲昵的触碰只是短短一瞬，很快钟离又重新站直了身体，与他保持着亲近却不亲昵的社交距离。
    “海灯节快乐。”空弯着眉眼：“说起来，你还没告诉我呢，你这么大费周章，真就只是为了确定『星神』的目的？”
    钟离却摇了摇头。
    “其实我没有这么多宏大的愿望。在提瓦特，我虽被称为『岩王帝君』，可『魔神』与『星神』之间有着多么遥远的距离，我却再清楚不过。这并非时间与智慧便能跨越的差距，我亦不认为以我的本事可以撼动『星神』的目的。我只是想要确定一件事——”
    “什么？”
    “提瓦特并没有毁灭。”在空茫然的目光中，他抬起手，轻轻揉了揉身前之人柔软的发顶：“哪怕只有一丝微弱的可能，也已经足够了。终有一天，你一定会解开这段封印的记忆，而我们留在系统中的力量总有使用完的一天。哪怕你又将孤身一人，可至少这件事，终究能给予你一丝走下去的希望。”
    原本消失的酸涩悸动的情绪再一次充满了胸腔，空看着眼前认真的男人，头一次露出了惊慌失措的表情，原本直来直往，坦坦荡荡的目光一时间也不知道该落在何处，只能在感动之余讪讪移开视线，生硬地转移起话题。
    “啊，说起来，达达利亚他人呢？怎么我一直就没看见过他？”
    提到达达利亚，空被奇怪情绪占领的大脑终于恢复几分清醒：“对了，刚刚启动阵法的不仅仅只有你吧？魈他们呢？怎么一个个也都不见了？”
    “在计划完成之前，『星神』不可被随意知晓其存在。这个世界还太过脆弱，早在星将你我拉入意识空间的一刻，他们便被抹除了这段记忆，又回到了数分钟前来时的地方。”身为璃月的神明，只要他愿意，钟离能够随时掌握这片国度的一切。
    只略一推算，钟离便捕捉到凝光等人诡异的移动路线。
    有星这样力量堪比『令使』的存在，短时间改变一个衍生世界的认知并不是什么难事。至于来自主世界，不受干扰的魈，星则干脆利落的让他陷入了短暂的沉睡。如今正躺在望舒客栈的客房之中，睡得难得香甜。
    听钟离如此说道，空的心也放松了大半。只是方才提到达达利亚，原本暂时被抛之脑后的疑惑又迅速涌了出来。
    从星诚恳的目光中，空确信星对他们所说的一切都是真实。她没有必要继续隐瞒真相，对他们遮遮掩掩。
    确定了自己的身份后，如今他们便是统一战线。
    可星与『记忆』的整场布局中，达达利亚本该和其他伙伴一样，是个彻头彻尾的背景人物才对。他并非神明，『邪眼』也并非达达利亚独有，而是愚人众执行官的统一配置。饶是与『深渊』，与星空的联系，荧，他的师傅丝柯克也比他更深。
    而被选中的人除他之外，也只有因为648怨念，被星特别选中的钟离。
    从始至终，达达利亚都游离在『星神』的计划之外，更没有异于常人的身份。
    难道达达利亚也欠了星十个648？可若是如此，星不该对达达利亚只字不提。
    或是因为达达利亚的身上还藏着某些不为人知的秘密？
    “『公子』阁下的话，来到这个世界的第一天起，我便让他前往『深渊』，探查这个世界的真实性。”钟离道：“『公子』阁下很快便确定了此时，可他本人至此却并未与我再见，只是派人送来了回答，之后便再不见踪影。”
    之后无数事情需要钟离操心，他也实在没有太多精力全权放在寻找达达利亚的去向，只能委托天权七星替他搜寻达达利亚的存在。可惜知道进入，达达利亚都了无音讯。
    难道这件已经尘埃落地的事情，还会出现新的转机么？
    望着被烟花渲染的夜空，钟离微微皱眉，陷入了沉思。
    ...
    达达利亚不知道该如何形容此刻的感受。
    他已经失去了对身体的控制，仿佛一位溺水之人，孤独地漂浮在起伏的波涛之中。
    很久以前，空的旅途才刚刚来到枫丹之际，他也曾有过这样的体验。
    那时他刚刚被关入梅洛彼得堡不久，受到『吞星之鲸』的召唤，不断寻找着它的存在。
    ...不，还要更早之前，他也曾有过这样的体验。
    是什么时候呢...
    仿佛已经十分久远，久到记忆已然模糊不清...
    眼前的星空渐渐模糊，恍惚之际，他似乎听见了一声呼唤。
    带着喜爱，憧憬，向往，以及压抑在青涩嗓音中，浅浅的无奈。
    “达达利亚——”
    达达利亚睁开了眼睛。
    眼前不再是浩瀚的星空，而是一件被白色占据的屋子。
    刺鼻的消毒水味道充斥了鼻腔，空旷的屋子只放了一个墙高的衣柜，两个床头柜，以及一张蓝白色的床。
    穿着蓝白条纹服的病弱少女半躺在床上，面容憔悴，眼神却星光熠熠，仿佛存着一整个世界。
    瘦的皮包骨头的手背上扎着留置针，大片的青色与苍白到近乎透明的皮肤形成了鲜明的对比。
    这样纤细的手，只需要一根手指就能轻松折断吧。
    可这样一双无力的手，此刻却艰难地捧着一个平板，专注而认真地玩着什么。
    如果能靠近一些，看清她在玩什么就好了。
    心中甫一出现这样的想法，达达利亚便感觉到他的身体不受控制地向前飘去，如幽灵一般盘旋于少女身侧，伸出的手无意识穿透少女的身体。
    是我的意识与身体分离了么？
    可我此刻明明在『深渊』之中才对。
    达达利亚心想。
    在确定所在的世界并非梦境，而是真实后，达达利亚便派人将这件事告诉了钟离，自己却并未离开『深渊』。
    不知为何，他隐约能感受到『深渊』深处有什么在呼唤着他，微弱而坚定。尽管模糊不清，可哪怕只是短促的一声，也像梦魇一般停留在达达利亚脑海，让他辗转难眠，无法抗拒地产生想要靠近的冲动。
    如今并非真正的人类，而是借由元素力依附『原神』系统而生的思念体。只要留在系统内的力量没有消失，他便能永远存在。因此，他也无需担心『深渊』中存在着能将他撕裂的存在。
    没了后顾之忧，达达利亚便毫不犹豫地深入了『深渊』之中。
    再然后，记忆便模糊不清起来。他似乎穿越了一个漫长的隧道，脑海中闪过许多奇怪的画面，之后，他便失去了对身体的控制，又突兀地出现在这个奇怪的房间之中。
    ——病房。
    达达利亚认识这样的建筑。
    在横滨时，港口黑手党的私立医院他并未少去。尽管和这里的装潢有着些许的差别，却充满了异世界的风格。
    难道他穿过『深渊』，又回到异世界了？
    可这幅幽灵的样子又是什么回事？
    正当达达利亚困惑着，屏幕上闪烁的画面却吸引了他全部的注意力。
    那是一片熟悉的风景，金发少年无忧无虑地奔跑在绿色的山坡上，风吹起他的头发，露出精致而熟悉的侧脸。
    随着少女的操作，金发少年挽了个漂亮的剑花，行云流水般在丘丘人之间穿梭。
    少女又在屏幕侧边轻轻一点，正在战斗的金发少年又变成了一个橘发，身形高挑的青年——正是他的模样。
    这是怎么回事？
    我怎么会在屏幕上？
    这个女孩玩的东西是游戏吧？可我怎么会成为游戏的角色？
    我...我为什么没有感觉到震惊呢？
    为什么心中浮现出的情绪仅仅只有茫然？
    这并不是我第一次看见这样的事情...
    没错！更早以前，我就已经知晓了这件事——我诞生于游戏之中，而非“真实”的人类。
    脑海中被刻意模糊的记忆随着这突如其来的意外终于清晰起来——那是他十四岁那年，初次踏上冒险的时候，却因为意外跌落『深渊』。他的身体仍然停留在名为“提瓦特”的世界，灵魂却奇异地顺着某个神秘的隧道，来到了一个瑰丽的世界。
    那时候，他见到了一个女孩，小小的，带着婴儿肥，皮肤白皙，看上去分外可爱。
    那是女孩第一次接触名为『原神』的游戏，充满奇幻色彩的世界让这个年幼的女孩第一次体会到游戏的乐趣。她不知疲倦地奔跑在这个世界，连身上的病痛也随之忘却。
    达达利亚。
    那是她抽到的第一个角色。
    她是那样热爱着他。由于生病，她每天游玩的时间并不多，却将绝大多数时间用在了培养他身上。
    她成了奔跑在异世界，健健康康的空。而达达利亚则成为了她踏上这场壮阔旅程的第一位同伴，也是女孩孤独童年所拥有的第一个朋友。
    在女孩眼中，这个游戏公司制作的角色并非冷冰冰的数据，而是一个活生生的人。
    他有着自己的喜怒哀乐，有着自己精彩的人生。
    她幻想着达达利亚的一切，他的一言一行，一颦一笑。渐渐的，达达利亚的身边多了一个“空”，多了“钟离”，“温迪”...
    越来越多的伙伴陪伴着空踏上了旅程，可她心中的最爱仍然是达达利亚。
    与达达利亚相关的东西摆满了她温馨的房间，她幻想着自己有达达利亚的陪伴，于是孤独的人生从此充满了笑声。
    而达达利亚来到这个世界的那一天，正是女孩十二岁的生日。
    在亲人的环绕下，她双手合十，闭上眼睛，在心中郑重地许下了愿望。
    也许是强烈的愿望，本只存在于游戏中的角色第一次打破次元的壁垒，在女孩一无所知的时候，悄悄出现在她的身边。
    大概是因为两个世界存在着壁垒，当达达利亚再度回到提瓦特时，这段短暂而奇特的经历变成了一段离奇的“梦”，随着梦醒来，渐渐便淡忘了。
    怎么会忘记呢？
    那样爱着我的你，那样期待着与我见面的你。
    这一次我回到这里，也是你的呼唤么？
    “别玩游戏了，该挂水啦。”
    穿着护士服的年轻女人推着小车走了进来，眉眼柔和，笑容恬淡。
    若是空与钟离在此，定能认出女人正是他们在意识空间内见到的“星”。
    “哦。”少女有些不舍地应了一声，却还是乖巧地放下平板，任由护士将滞留针与输液管相连。
    冰冷的液体流入身体的不适让少女微微蹙眉，但她早已习惯，很快又放松了身体，任由护士帮她摇下病床，一双眼睛含着笑看向护士。
    “小新姐姐，你能不能帮我刷一下每日委托呀？”
    “姐姐还有工作，有空再帮你玩。”名为“小新”的护士随口应道。
    “...哦。”少女眼中的失落又浓了几分，似乎是在纠结着什么：“小新姐姐，我看列表里，你已经好久没上线了呢。”
    “因为忙啊。”护士麻利地收拾着药品，头也不抬道：“最近什么游戏都没时间玩呢。”
    “...其他人也是吗？”少女道：“我列表里已经有好多人没有上线了。他们也是因为工作，学习的缘故，才没空继续玩吗？”
    “是啊，毕竟每个人都有自己的生活呀。”
    话音未落，护士又意识到自己说错了话，连忙尴尬地找补：“其实有些人也不是忙，毕竟打个游戏才几分钟呢？纯粹就是不想玩了而已，这很正常。”
    “...可是旅行者不在提瓦特了，留下来的人不会孤独吗？”
    “这只是游戏而已。”
    少女抿了抿嘴唇，没有回答。
    她执着的样子让护士忍不住叹了口气，眼神温柔了几分：“不会孤独的。即便没有旅行者，他们也有自己的人生。如果提瓦特真的存在，他们的旅程并不会因为一个人的消失而结束。你看，提瓦特的故事已经结束了，这游戏却没有关服，显然之后还会有更多的冒险呢。”
    少女的脸色这才好看了几分，懵懵懂懂地点着头，眼神中充满了期待。
    “真希望这场冒险永远也不要结束啊。”
    这幅天真的模样看得护士有些好笑，更多的却是心酸。
    故事哪有不会完结的一天呢？
    如今『原神』已经运营了十年以上，游戏公司推出的作品层出不穷，曾经火遍大江南北的游戏，渐渐也不再人声鼎沸。
    这世上没有什么是永恒的，这样的词汇，也只有游戏中才能出现了。
    如今科技飞速发展，新事物层出不穷，VR游戏不再是当初粗糙的样子，据说过段时间真正的全息游戏都要推出了。
    人总是喜新厌旧的，所谓的“爱”又能停留多久呢？
    不说别人，哪怕是她自己。当初带着少女玩『原神』的就是她，可如今她早已一年多未曾上线，周遭曾经因为『原神』而聚集的朋友，渐渐也只剩下少女仍在执着的游玩。
    前几天听朋友说起，似乎是『原神』并不打算继续出主线了。游戏已经有了圆满的结局，又何必强行续命，让原本完整的故事支离破碎呢？
    十年以上的寿命对于一款游戏已经太过漫长，更何况是科技飞速发展的如今，旧时代的游戏早已被抛却，它也算的上寿终正寝。
    只怕再过几年，『原神』也将成为『传奇』一般的游戏，活在这代人的怀念之中了。
    隐藏下淡淡的伤感，护士重新挤出笑容，故作轻松道：“过几天就是你的生日了，姐姐给你送个大蛋糕。”
    蓦然听见“生日”二字，少女眼中却并未见欢喜的神情。
    她浅浅笑了一下：“现在也只有姐姐你会记得我的生日了。”
    护士的笑容多了几分勉强：“...你爸妈只是工作太忙了，一时忘记而已。”
    “不是忘记，我知道的。”少女笑得温柔，目光认真：“我不怪他们。我的身体是什么样子，我比他们更清楚。如果他们继续像过去一样爱我，当我与他们分别的时候，他们该有多痛苦啊？”
    “...”
    “所以，我真的很开心哦。他们终于能够放下我，拥有自己的生活，拥有新的寄托。”
    “...那你呢？”护士双眼含泪，却仍然执着地问出了她早就知晓答案的问题：“你的寄托是什么？”
    “我...”
    眼前的画面陡然变换，尖锐的警铃打破了病房内的寂静。
    精心准备的蛋糕终究还是未能吃到，生日那天，苦苦坚持了十年之久的少女终于踏入弥留。
    刹那间，少女带着氧气罩的虚弱画面与十年前重叠，唯有许下的愿望依旧温柔不变。
    『我希望，我所爱的每一个人，我的亲人，小新姐姐...还有我最爱的提瓦特的伙伴们——愿你们能够永远幸福』
    深夜，抱着平板的小新点开熟悉的app，再度回到了阔别已经的世界。
    流星划过，无数热爱着提瓦特，相信它存在的人思念汇聚于夜空之上，带着爱飞至另一个世界。
    第151章
    巴掌大小的白瓷杯绘着霓裳花的图案，碧色茶汤澄澈明净，依次能闻到琉璃百合，君山银针和淡淡的清心香。
    这是一杯功夫茶。所用的花卉众多，香味繁而不杂，只让人平心静气，却无法平定达达利亚忐忑的心。
    他端着茶杯，也不喝，只虚虚挡住唇角下撇的心虚，目光闪烁间，又悄然飘向桌对面的金发少年。
    “所以你这几天到底干什么去了”
    面对突然消失，又突然出现，还一脸心虚的达达利亚，找了他好几天的空耐着性子好奇问道：“怎么都联络不到你，连你师傅也不知道你去哪儿了——你不是去深渊了么我去那儿找了，却连你元素力残留的痕迹也没看见。”
    达达利亚：“……”
    他尴尬地喝了口茶，干巴巴地解释道：“…就…睡觉去了。”
    “…你跑去深渊睡觉”空被这意料不到的回答噎了一下：“在深渊睡觉很舒服吗？”
    “…挺香的。”
    达达利亚简直想给说出这段无聊对话的自己一巴掌，这说的都是些什么玩意儿。
    最让他无语的是，自己所说的一切全都是事实——他真的在处处危机的深渊中跟个二傻子似的呼呼大睡了近十天。
    至于进入深渊后的种种事情倒是记不清了，只依稀记得，他似乎做了一个很漫长，温暖却又悲伤的梦。
    当初信誓旦旦表示要进入深渊探查情况，自己却在空东奔西跑忙碌的时候呼呼大睡，还让空满世界找自己。
    说出去着实丢他『公子』的脸。
    更让达达利亚尴尬的是，由于这件事全过程实在太匪夷所思，连直白的解释都如同借口。
    好在空并不是个刨根问底的人，面对他形同谎言的回答，也只是短促地“哦”了一声，道：“我们要准备回去了。”
    “你们找到回去的办法了？”达达利亚惊讶道。
    “关于『星神』的事，去接你的路上，钟离应该也都告诉你了吧。”
    待达达利亚点头，空才继续道：“星之前便能送我们离开，只是我们还未找到你，生怕你还在忙着其他事，因为我们的选择被打扰了，才等到现在。”
    达达利亚尴尬地咳了一声，揉揉鼻子没有说话。
    空不过顺口解释，也并不准备拿这件事继续调侃，于是继续道：“我们毕竟不是这个世界的人，继续留在这里只会干扰他们正常的生活。”空停顿了片刻，语气多了几分怀念：“能看见他们好好生活在世上，已经足够了。”
    “这个世界当真是平静啊。”达达利亚感叹道：“若继续呆在这里，只怕到最后我们谁都不想走了。”
    有伙伴，有家人，有朋友，有所有被填满的意难平，如果能继续留在这里，又有谁会愿意去面对未来不定的风雨呢？
    莫说是空，就算是他，面对着鲜活的托克、安东、冬妮娅...也未尝没有想过留在这里。
    可他们到底是要离开的。
    “会舍不得么？”
    达达利亚不知道自己到底是在问空，还是在问自己。
    对面的少年沉默了片刻，并没有直白地回答他的问题。
    “...这里毕竟不是我们真正的世界，能知道他们在这里活得幸福就足够了。”
    “我指的不是这些。”
    “......”
    “派蒙。想好了怎么和她告别么？”
    二人的目光顺着扶手向下望去，白发的少女坐在椅子上，娇娇小小的她将不大的竹椅衬得像个巨大的沙发。此刻，派蒙双手捧着一份比脸还要大的摩拉肉，吃得满嘴都是油。大大的眼睛眯成两道弯月，脸上写满了幸福。
    七七陪在她身侧，钟离与魈却不见踪影。将达达利亚带至璃月后，钟离便直奔群玉阁，趁着还有些世间，最后交代凝光一些事。
    虽然不是这个世界的岩神，但这个世界终究因为他们的世界诞生。既然在这里一天，便要承担一天神明的职责。
    如今他已知晓世界之外的存在，眼见也不再局限于提瓦特或星空。尽管这个世界有着自己的限制，无法吐露太多内容，但仅仅只是边角残留，也足以让世界走向更好的方向。
    至于魈，即便是来到这个世界，他也从未有一天停止过自己的职责。即便在这个世界，逝去的夜叉仍然好好的活着，连魔兽也异常地平静温和，完全没有伤人的倾向。可即便如此，魈还是每日都徘徊在荻花洲，不断搜寻着可能伤人的魔兽。
    哪怕到了现在，魈也仍然守在荻花洲中，直到最后一刻。
    每个人都有自己不舍的人与事，可他们却早早做好了准备。
    我呢？
    虽然说得如此果断，可我真的能如此轻易便放下么？
    派蒙...
    默念着这个名字，空藏于桌下的手缓缓握紧。
    若说还有什么执念，也只剩下她了。
    由于提瓦特的时间被暂停，他的伙伴们并没有因此陷入真正的死亡之中。可派蒙却不同，她选择了牺牲自己，与『世界树』融为一体。
    若想要打破暂停的时间，将派蒙从『世界树』中剥离，便需要他成为『开拓』，与其他『星神』改变世界的命运。
    这注定是一场无比漫长的旅程。
    其他伙伴尚且在系统中残存了一份力量，能伴随他一同前进。
    可与派蒙的分别，也许是一年，也许是十年，也许是更久。
    “...你等我一下！”
    话音未落，空已消失在二楼的茶馆，只给达达利亚留下一道金色的背影。
    ...
    手中的摩拉肉还未吃完一半，眼前的光线忽然被遮住大半。
    派蒙有些纳闷地抬起头，对上一双饱含复杂情绪的金色眼睛。
    “空？”
    “派蒙，我...”
    派蒙捧着摩拉肉，看着空欲言又止的表情，忽然道：“你又要去异世界了吗？”
    “...嗯。”
    派蒙的目光纯粹而充满信任，仿佛眼前的人便是她的全世界。
    酸楚的感觉顺着鼻腔蔓向脸颊，又落入眼眶。
    道别的话他早已说过千遍万遍，可不知为何，这次却变得如此艰难。
    “不能带我一起走吗？”
    “...那里太远了，没办法带你一起走。”
    “...那你什么时候回来？”
    “...不知道。”
    “那，那...”派蒙踌躇着，似乎还想要说些什么。可话语每每溢到嘴边，却又被再次吞下。
    数次深呼吸后，她终于坚定了决心，认真道：“那你一个人去异世界，要好好照顾好自己啊！”
    未曾想到会从派蒙口中听见这样一句话，空的眼中闪过一丝愕然，还未来得及说些什么，莹白色的光芒忽然将他包裹。
    “空？”
    派蒙猛然站起，手中的摩拉肉掉在地上，路边的大黄发出一声欢快的“啊呜”，摇着尾巴扑上来，一口将肉叼去。
    但此刻派蒙已经顾不得再计较这个小插曲，伸出手慌忙想要拉住空的衣袖，却落了个空。
    说出口的声音已经无法再被眼前的少女听见，直到被传送的最后一刻，空奋力伸出手，轻轻抚上了少女的脸庞。
    “派蒙，再见。”
    离开世界的一刹那，空恍惚看见世界的全貌——一颗巨大的，倒悬的树。
    ...
    “派蒙？派蒙？”
    金发少年瞪大了眼睛，目光温柔而无奈：“不过是摩拉肉掉地上而已，我再给你买一份就好了，你哭做什么？”
    派蒙恍惚中抬起手，脸颊一片湿润。
    “诶？我怎么哭了？”
    空的笑容顿时多了几分哭笑不得：“你连自己哭没哭都察觉不到么？”
    “才不是呢！我就是，我就是...”
    派蒙的声音逐渐低弱，右手抵着胸口，垂着头，不自觉流露出伤感的表情：“好像突然和什么重要的人分别了...”
    最后几个字细微如叹息，空并没有听清。虽然不知道派蒙因为何时而难受，他还是主动伸出手，将眼前的少女抱紧了怀里。
    总觉得如果不这样做，派蒙就要难过地再哭出声了。
    空心想。
    温暖的怀抱伴随着熟悉的气息将派蒙包围，她乖巧地依靠了一会儿，忽然伸出手，紧紧回抱住少年。
    “空，你是真的吗？”
    “你在说什么？我当然是真的啊。”空哭笑不得，轻轻拍了拍派蒙的后背。
    但这个动作并未让忽然陷入患得患失的少女安心，她抱住空的手臂又加紧了几分，声音闷闷不乐。
    “...未来有一天，你会离开我吗？”
    “你今天到底是怎么了？”空的笑容多了几分宠溺，尽管派蒙的问题突兀而奇怪，他还是认真地回答道：“不会哦。无论未来我前往何处，只要你愿意继续和我同行，我都不会与你分开的。”
    得到了肯定的话语，派蒙埋在空胸口的脑袋用力蹭了蹭。泪水沾湿了胸口的衣服，空却丝毫没露出嫌弃的表情，只抬手抚上派蒙的那袋，温柔地揉了揉。
    良久，派蒙从空怀中抬起，露出一个明朗的笑容。
    “不知道诶，只是今天忽然觉得...我好像最——最喜欢你了！”
    第152章
    墨色的夜空点着繁星，空站在甲板上，风吹起他的衣角。
    冰冷的夜风吹散了他未化开的忧愁，眼中的迷茫残存了片刻，又很快化作清明。
    缥缈的白雾在黑夜中看得并不真切，朦胧中却透着足以用肉眼辨别的真实。
    回来了么？
    空喃喃自语着，缓缓垂下眼帘。
    虽然早早做足了准备，明明在这个世界也已生活了一年之久。可当真的离开提瓦特时，寂寞与不甘还是难以抑制地从心口浮现
    空也未曾没有想过，『星神』，星，他们的选择难道就是正确的么？
    也许还存在着更多，更好的选择，也许未来并非星所预见的那般糟糕。
    可通往未来的道路已几近堵死，只剩下这最后一条。
    留给空唯二的选择，便是放弃一切——亲人、伙伴...包括自己。
    或是遵照『星神』的安排，在这条他们早已布局好的道路上继续前进，永远不能后退。
    只是下一次再回到那片熟悉的土地，又要过去多久呢？
    这场旅途的尽头，到底又在何处？
    一道猝不及防的响声打断了他的哀愁，那似乎是桌子被碰倒在地时发出的响动。除了一声略带沉闷，重物砸落的声音，紧随其后的还有一阵“噼里啪啦”，明显玻璃、瓷器落地且被砸碎的清脆声。
    是有客人喝醉酒摔倒了吧。
    这种情况对于舞会而言并不算罕见，总有那么一些人，明明酒量一般，却还要装作豪迈且海量的样子，一杯接着一杯灌下肚，最终落了个狼狈的结局。
    这么想着，空顺着声音的方向看去，却陡然愣在原地。
    ——穿着高档西服，优雅晚礼服的男人女人们一个个面容呆滞，双目无神地游荡在甲板、舞会大厅之中。他们半睁着眼睛，似乎是在梦游。走起路来虚浮而蹒跚，踉踉跄跄，时不时便会被周遭的事物扳倒，却又在重重刷在地面后，不顾疼痛颇有毅力地再度爬起，继续游荡的行为，仿佛被人抽去了灵魂。
    这样古怪的场景，空并不陌生。
    异世界存在着一个热门的题材：丧尸。
    或病毒，或鬼魂...因为各种因素被感染的人类逐渐失去意识，只会根据本能不断游荡，然后扑向任何发出动静的存在，撕咬着每一个被触碰到的生命体。
    为了展现出丧尸的可怖性，无论影视作品还是游戏作品都不约而同将丧失描绘成皮肤发白，干枯憔悴，沾满鲜血，嘶吼着不断扑向任何生命体的诡异形象。
    但如今出现在空面前，举止怪异的人，却并没有丧失标志性的腐朽感。他们就像身上精心设计的着装，仍然光鲜亮丽，胸口微弱却执着地起伏着，哪怕听见声音，也没有如丧失般展现出极强的攻击性与偏执感。
    这些人是在...做梦？
    凝视着这些人一举一动片刻后，空终于得到了一个确定的答案。
    他、达达利亚...甚至是钟离，都在不知不觉中被拉入一场诡谲的梦境中。尽管梦境出现的真正目的是引导他们前往另一个提瓦特，并带给他们那个世界不过是“梦”的错误认知。
    ...梦境的真正目的，当真只是为了引导他们前往平行时空的提瓦特么？
    一个微妙的想法猝不及防浮现在空的脑海之中，但现实让他很快无暇思考这个突如其来的疑问。
    迎面的海风虽冷，却也不过堪堪吹起衣角，比起海上常见的风暴不过是小打小闹。可就是这样“微弱”的风，本该平静的海面却陡升巨浪。翻起的浪花不断拍打着邮轮，放在陆地宛若庞然大物的邮轮，如今却像一片无根的浮萍，孤独而无措地漂泊着。
    海浪愈来愈大，仅凭肉眼也可以判断，若继续让海浪持续下去，很快便会化作足以将邮轮淹没的浪潮。
    ——如今甲板上的聚集的人虽不多，却也有几十人。
    以他们如今梦游般毫无防护的状态，莫说十几米的巨浪，哪怕是如今浪潮带来的颠簸，都有可能让他们一不小心掉落进海中。
    『空：达达利亚、魈、钟离、七七！你们都清醒着吗？快出来帮忙！』
    就在消息发送出去的一瞬间，一道墨色的光芒从屋内冲出，一眨眼的功夫便冲至在甲板上游荡的客人身后，干净利落地将他们敲晕，带回大厅中。
    很快，钟离、七七与达达利亚也先后离开大厅，加入了临时的救援行动中。
    有伙伴们的加入，甲板上的几十人很快全部被带入大厅内。空将大门锁住，钟离又用岩柱堵住几个出口，加固了防御，确定屋内的人不会到处乱跑，或让海水涌入其中，众人这才略松了口气。
    “你们怎么在屋里耽搁了这么久？难道里面发生什么事情了吗？”
    稍稍放松一些后，空这才看向距离自己最近的达达利亚，问道。
    面对空的询问，达达利亚却露出了毫无防备的茫然，似乎是在思索着空问题的含义，好一会儿才缓缓道：“很奇怪...在你用系统通知我们之后，我才有了从梦中醒来的感觉。”
    也就是说，直到联系达达利亚之前，他一直都像邮轮上的其他客人一样“梦游”？
    这可是达达利亚，拥有『神之眼』与『邪眼』，并已经融合成为系统的一部分，已经脱离了纯粹“人类”的范畴，是一团有意识，有思想，有记忆的能量体，却仍然被这股诡异的能量操控，陷入混沌的梦境中。
    “莫非连钟离也...”
    达达利亚点头道：“如果我没看错的话，他和我应该是同一时间清醒。”
    这下便有些麻烦了。
    这意味着，直到他联系达达利亚他们前，他很有可能是整艘邮轮上“唯一”清醒的人。
    对于这个世界而言，身为岩王帝君的钟离属于实力的天花板，连这个世界的“伪神”魏尔伦面对钟离也无任何反抗的余地。
    可如今钟离却被这不知名的力量操控，在无意识中陷入梦境。
    这件事背后存在着『丰饶』的手笔，以『星神』的力量而言，会对钟离产生影响也无可厚非。
    但问题偏偏出在这里。如今的『星神』并非“敌人”，而是“盟友”。
    这个世界的变动与毁灭『星神』并不在意，它不过是『星神』挑选后为他成为『开拓』提供养分的地方。只是为了能让过程变得更顺利，祂们利用了这个世界同样想要突破宿命的想法，提升了这个世界神明的意识维度，让祂能够参与进『星神』的布局中，“利用”旅行者摆脱世界的宿命，让自己的宇宙能够获得永恒的未来。
    也就是说，『星神』、这个世界的神明，以及他自身所属于的提瓦特，三个阵营的共同目的都是一致的——打破桎梏，独立世界，并让世界走向更好的未来。
    为了能够更好的做到这一点，『星神』选择的方式是利用“剧情”漏洞强行串联两个世界，让本该与另一个世界毫无关联的他强行成为了只作为剧情背景板登场，最神秘的『星神』：『开拓』阿基维利。
    但异世界并不存在『星神』这般成为了宇宙法则的高等存在，『星神』则用了另一种更简单粗暴的方法：利用漏洞将“那个”世界的人拉入这些被创造的世界，也就是所谓的召唤“穿越者”。
    “穿越者”同样可以起到破局的作用，哪怕是对于这个世界拥有绝对统治力的“修正程序”也无法干扰他们的行动。
    可旅行者也好，穿越者也罢，本质上只是想要让这个世界拥有破局的力量，而非在此之前就将世界搞得一团糟，不等完成“破局”，便已经走向自我毁灭。
    这也就意味着，也许『星神』并不想要对这个世界造成太大的干扰。毕竟还有“修正程序”的存在，任何混乱都有可能对祂们的目的造成影响，这个世界的神明也不可能愿意看着自己的世界被『星神』的信仰侵蚀，变得像是克苏鲁系小说中充斥着各式各样混乱且疯狂的教派。
    『智识』与『丰饶』，不过是『星神』最初为了能够让我与这个世界产生联系，确定当我在提瓦特开启穿越后，能精准地送至这个世界，才特意带我来到这个世界，停留了极其短暂的一瞬，作为未来的“标记”。
    以当时的科技发展程度，当真能够拥有解析『星神』的力量么？
    这个世界的神明——世界意识可并未消失，祂时刻注视着一切，协助『星神』完成这场跨越位面的操作。
    倘若『星神』残留了任何的信息，以祂的力量想要抹去也并非什么什么难事。
    可偏偏这些『星神』残留的痕迹与知识，就这么堂而皇之地获得了长达三十年之久的发展，并逐渐疯狂。
    『星神』也并非全然与疯狂相连。根据星透露的消息，『星神』所在的世界，每个『星神』都拥有自己令使与信仰组织。比如『记忆』的流光忆庭。在那个名为『星穹铁道』的世界中，是一个庞大、中立，且广为人知的组织。
    可唯独这个世界残留的『星神』信仰，充斥着疯狂、恐惧、诡异。
    也许从一开始我便猜错了。『星神』对这个世界的干涉微乎其微，祂们并不愿，也没有任何性质干扰这个世界。贸然动用『星神』的力量干涉这个世界，很有可能会提前导致世界的崩溃。
    因此，哪怕是将我带去平行世界的提瓦特，祂们也选择了“梦境”这个不会对现实造成太大影响的温和方式...不，并非是祂们的选择，而是当时的我已经陷入梦境的控制中。为了能够让我脱离梦境的控制，才会利用梦境的力量，让我前往平行世界的提瓦特。
    否则，以那位『欢愉』的个性，又怎会准备得如此仓促而无趣呢？
    正因为我知晓了世界的本质，解除了“枷锁”，回到如今的世界后才能不受到梦境的干扰。
    只可惜这些也不过是根据蛛丝马迹进行的猜测而已。真是的，这些『星神』也太过谜语人了些，有些话不能再说得明白些么？非要让我一个人绞尽脑汁猜测祂们的目的与想法。
    空叹了口气，在心中吐槽道。
    这声吐槽才刚刚收尾，一道奇异的旋律就这么猝不及防涌入耳中。
    最初是一道男声的低语，说着强调古怪的诡异语言。渐渐的，越来越多的声音涌入其中，声音逐渐浑厚，化作一首曲调怪异，让人毛骨悚然的合唱。
    乐声顺着海风飘入，来自天空，来自海洋深处，来自朦胧的白雾之中。
    “...你们有没有听见歌声？”
    空搓了搓裸露在外的小臂皮肤，打了个短促的寒颤。
    但面对他的询问，达达利亚与魈却齐齐浮现出茫然的表情，唯独钟离眼中闪过一道若有所思：“我感觉到空气中存在着某种波动，原来在你耳中，这些是‘歌声’么？”
    “你也听不见？”
    本以为不过又是如梦境中唱诗班那些故弄玄虚的存在，可当知晓钟离也无法听见歌声，空的表情才终于变得凝重。
    难道是因为我被选中成为『开拓』，才能听见歌声么？
    越来越多的问题浮现在心头，空蹙起眉头，长长吐出一口浊气。
    在提瓦特度过了数周，离开这个世界前的记忆都变得有些模糊。他搜索着脑海中的画面，很快意识到一个关键信息：松田真司。
    这个将他邀请至邮轮，对『丰饶』、黑衣组织，以及这艘邮轮的真正目的都十分了解的男人。以及那间装潢特殊，让人感觉很不舒服，却被用作餐厅的怪异房间。
    “我有一些事需要立刻确定。”空看向钟离和七七：“这里的人就交给你们了。”
    说罢，目光又落向达达利亚与魈：“邮轮上还有许多分散的客人，如今的环境实在不够安全，可以麻烦你们统一将他们带到大厅保护么？”
    “没问提。”达达利亚和魈一口应下。
    安排完毕后，空深吸一口气，朝着楼顶直奔而去。
    ...
    位于邮轮顶部的私人餐厅，松田真司坐在轮椅上，看着空白的墙壁，眼睛一眨不眨，仿佛是在思考着什么，又或许只是单纯的发呆。
    但空并不想探究他此刻究竟在做些什么，他推开大门，让屋外的寒冷渗透屋内的温暖，面无表情看着轮椅上的男人，缓步向他走去。
    松田真司似乎并没有料到会有人在这一时刻出现在自己的“秘密基地”之中，他闻声望去，陡然撞见一张原本并不该在此刻看见的脸，双眼出现了片刻的失神。良久，才强压着震惊故作冷静道：“请问有什么事吗？”
    空挑挑眉毛：“我以为你对我说的第一句话应该是：你为什么会在这里？”
    松田真司习惯性浮现的笑容出现了片刻的僵硬，但这份略微的慌乱很快又被他掩饰下去，再度恢复了初见的优雅：“你说的这些话，我听着有些不明白。 ”
    “用不着与我装糊涂。”空环顾四周，眼神与口吻一样冰冷：“原先我以为你不过也是受到『丰饶』影响，想要利用这次航行见我一面，并寻找解除诅咒的可怜人。可如今看来——这个房间只怕不是你独特癖好吧？让我猜猜看。这看似‘朴素’的装修风格，莫非有着能够抵御‘梦境’侵蚀的力量么？”
    “...空先生，有些话不说透是一种待人接物的礼仪。”
    “我觉得比起你的故弄玄虚，我至少还保持着基本的尊重。”空冷冰冰地看着他：“这艘邮轮的目的到底是什么？”
    可面对他的质问，松田真司却像是听见了什么惊奇的事情一般瞪大了眼睛，奇怪道：“空先生，你似乎看起来...很焦虑？这可真是让人意外啊。之前与你交谈的时候，哪怕我直白地告诉你，我有秘密隐藏，且是与这艘邮轮息息相关的秘密，你也并未向我追问。直到我结束晚宴，让我的秘书送你离开，你也从未展露出对‘真相’的半分兴趣。就算这一切与我无关，你如今表现得这般焦躁而冰冷，又有什么意义呢？”
    松田真司的话直白而冷漠，空的眼神暗了暗，却并未出声否认。
    松田真司说的每一句话都没有任何问题。正如他所说，机会早就给了自己，可他却从未选择刨根问底。
    现在又过来气冲冲地询问对方到底想要做什么，怎么看都有些可笑了。
    这一切的根本原因，不过是他太过轻敌，太过自傲了。
    细数穿越后的种种经历，即便是误以为『星神』是敌人的时候，对方所展现出的力量也并未让空感到真正的顾忌。更别提如今面对过最强的对手魏尔伦，在钟离面前也没有任何反抗的力量。而他们如今所在的米花町，更是连异能力者也不见一人。哪怕是面对同样来自异世界，甚至来自比提瓦特更高位面的穿越者，也无法对他产生任何的威胁。
    就连那些口口声声说着“阴谋”、“造神”，所谓的各个组织政权，也从未真正意义上对他们动手过。
    这个世界似乎一切都是那么弱小，平静地连风浪也翻不起多少。即便偶尔超出一些无法用常理解释的事情，也可以笼统地将它们全数推给『星神』。
    还记得刚刚来到异世界时，他处处小心，生怕自己的力量被他人察觉，生怕自己的实力不够，因为得意忘形而让自己，让伙伴们陷入危险。
    不知从什么时候开始，即便是在听到诸如“造神计划”这样的词汇，乃至知晓米花町下方存在一个偌大的阵法时，他的内心都没有出现太大的波动。
    再危险又如何？他现在可以靠氪金随意调动钟离他们储藏的力量，让他们瞬间恢复至实力巅峰，轻易而举便能碾压这个世界一切的阴谋诡计。
    任何糟心的事在绝对的暴力面前都显得脆弱不堪。
    这份自信感，让他在面对贝尔摩德递出的邀请函后想也不想便踏上了邮轮之行，在明知道松田真司有重要的事瞒着他时，也没有刨根问底，而是因为自信面对任何事情都能轻松解决，就这么任由对方敷衍过去了。
    直到现在，他终于意识到这个世界存在着如同『星神』般，能够对他们产生影响的强大力量，才第一次真正感受到危机的存在。
    空的沉默似乎给了松田真司极大的肯定，他原本紧绷着的身体忽然放松了许多，后背靠在轮椅上，笑容也多了几分真实。
    “不过也无所谓了，你是众神偏爱的存在，是被选定的『神之子』。你有傲慢的资格，也理所当然的享受着众人的‘爱’。”
    “你在说些什么？”空皱起眉头，隐隐察觉到松田真司话语背后的疯狂。
    松田真司不再看空，他推着轮椅，行至墙边，将手掌贴上白皙光洁的墙壁，像摩挲心爱的孩子一般，轻轻地抚摸着它。
    “我只是没想到，你居然完全不会受到『梦之虫』的干扰。”松田真司轻叹一声：“可惜了，这场盛大的宴会，本不该让你醒得这么早。”
    “『梦之虫』？”又是个从未听说过的名字。
    这群所谓信仰『丰饶』的家伙，手中果然藏着大量的秘密。
    也许是觉得空已经苏醒，继续隐瞒下去也没了意思，又或者松田真司存在着其他的念头。但无论他怎么想，面对空直白的询问，这一次他却不再遮掩，而是直白回答道：“海上的白雾，你不是见到了么？”
    “可你不是说那是海中的实验体产生的能量么？”
    “我并未骗你。可如此庞大、足以对生命体，乃至精神都产生干扰的能量，将它们遗留在海上，你不觉得这是在暴殄天物么？『梦之虫』，这是我们在南非发现的一种昆虫，用能量对它进行饲养后，它获得了快速分裂，制造梦境的力量，我们为它取名『梦之虫』。它的个头实在很小，比尘埃更细，更轻。如今它生活在这片海域，每当夜晚，海中的能量渗透至空气之中时，它们便会迅速聚拢，化作白雾，并编制出一场真实而盛大的梦境。”松田真司说着，拍了拍墙壁：“将『梦之虫』碾碎，与一种特殊的矿物混合后制成的涂料，能够完美隔绝『梦之虫』的梦境力量。这可惜，这种涂料还是太过敏感，任何金属都有可能导致它失效。”
    “你们的目的到底是什么？”
    “祭祀。”松田真司侧过头，目光直白而打量着空：“如此明显的事，你难道还看不出来么？这艘邮轮，那些学生，来到这里的每一个客人，都是祭品。”
    “...也包括你我？”
    “不不不，你又怎么可能会是祭品呢？”松田真司像是听见了什么可笑的事情一般，忽然哈哈大笑起来：“你是这艘邮轮上最最尊贵的客人，又怎么可以用‘祭品’二字来形容？至于我，我当然是。能够成为伟大的祭品，是我的荣幸。”
    松田真司的眼神充满了疯狂，这让空隐隐有些不安。
    “可成为祭品，你也会死。”
    “呵呵，我受着『丰饶』的诅咒，又怎么会惧怕生死呢？”松田真司说得云淡风轻：“生命诞生于海洋，如今，我也不过是回归其中。”
    沾染『丰饶』诅咒的人类落入大海，他们的躯壳被鱼类吞噬，灵魂却未消散，随着□□与鱼类同化，变成了“人鱼”。
    当意识到“人鱼”究竟因什么而诞生时，空一阵恶寒。
    “那你准备这个房间是做什么？”
    既然注定成为祭品，这个房间岂不是毫无意义？
    面对他的询问，松田真司却笑着摇了摇头。
    “如此盛大的祭祀，若只能在梦中观看，岂不是辜负么？”
    “......”
    简直就是个疯子。
    空在心中骂了一声，深吸一口气，问出最关键的一个问题：“你们祭祀的对象是『丰饶』？”
    “『丰饶』？过去也许是祂，可如今却不是了。”松田真司的口吻相当随意，似乎并不觉得突然改变信仰是一件相当奇怪的事情：“存在于外星的神明固然强大，始终并不属于这个世界。人类从来便是这样，就算是神，也只有掌握在自己手中，才能心安理得地进行信仰。”
    他眨了眨眼睛，目光落在空的脸上，直白的打量让空有些恶寒，下意识后退了半步。
    “神明本就不该具象，祂是虚无的，不真实的。祂不爱世人，世人也无需爱祂，一切不过建立在等价基础上，我们供给信仰，祂为我们提供力量。”
    松田真司操纵轮椅，慢慢转过身，让自己直面空的目光：“而如今的我们需要做的，便是为他献上最完美的躯壳。”
    说罢，他似乎很是惆怅地叹了口气：“只可惜了，到最后，我还是没能听见圣歌。据说，每当祭祀开始时，受到神明馈赠的生灵便会奏响圣歌。”
    圣歌？莫非是...
    空眼中一闪而过的古怪情绪并未被松田真司错过。他愣了一瞬，忽然发出一声癫狂的笑。
    “你听见了？哈哈，你居然真的听见了！”
    之后，无论空如何询问，松田真司都再未回答过半句，只会不停重复这一句话，再不做任何回答。
    可惜了，应该先问他，这场祭祀中自己到底处于什么定位。
    ...总不会是为神明献上的躯壳吧？
    ...突然觉得有很大的可能！
    空打了个寒颤，连忙打开系统，将方才得到的信息全部告诉钟离等人后，这才看着眼前已疯疯癫癫的松田真司，长叹了一声。
    总觉得，事情越来越麻烦了。
    ...
    与此同时，米花町街道。
    黑色的雾气从地面渗透，化作一个巨大的倒五角星，将米花町笼罩其中。
    路边的红色福特野马GT500内，赤井秀一点燃了一只香烟，右手夹着靠在窗边，也不抽，只看袅袅白烟顺着气流向上盘旋，消失在墨色的夜晚。
    隐约间，他仿佛感觉到什么，略有些困顿的双眼猛然清醒。目光如鹰隼般锐利，敏锐地观察着四周。
    深夜的街道空无一人，只有街边的电灯发出滋滋的响声。几只飞蛾围绕在灯泡边，不顾一切铺上那团炽热，直到身体变得焦黑，失去生命的迹象。
    一切都是那么平静，平静到甚至可以用“寂寥”二字形容。
    往日的米花町夜晚很少有这般平静，潜藏在黑暗中的犯罪者往往会在这一时刻出现，第二天清晨在这座城市的街头巷尾发现几具尸体已经是在平常不过的事。
    没有人知道这座城市的犯罪率为何永远高居不下，曾经令人害怕的犯罪事件，渐渐也成为了这座城市最普通不过的日常。只有偶然踏入米花町的人才会被这堪称惊悚的日常震撼到，从此对这座城市敬而远之。
    太安静了。
    赤井秀一想。
    这样安静的氛围，这样深沉的夜色，总觉得，似乎有什么在城市中静静流淌，让人躁动不安。
    距离赤井秀一不到一公里远的工藤家宅，工藤新一从梦中惊醒，满头都是汗水。
    他呆坐在床上用力喘·息着，许久，才从那令人窒息的恐惧中清醒。
    梦中的记忆早在苏醒的一瞬间便几乎消失不见，唯一记得的，便是一条漫长、黑暗且狭窄的深巷。他不停地奔跑在深巷之中，背后似乎有谁在追逐着他，无论他跑了多久，都无法摆脱那人的追捕，就像是曾经玩过的，名为“神庙逃亡”的主角一般。
    明明只是一场噩梦。
    他将头埋进曲起的膝盖，闷闷地想着。
    可为什么总觉得，这场噩梦会在未来某一天变成现实呢？
    相隔两条街的高级公寓顶楼，贝尔摩德享受着泡泡浴，手中摇晃着一杯红酒。
    陡然，她的动作一顿。由于这个突然的动作，酒杯中的红酒顿时洒出去大半。但贝尔摩德此刻却无心处理自己的失物，她愣愣地看向远方，被『丰饶』诅咒的身体让她比起常人能够多看见一些存在。
    隐约之间，似乎有点点黑雾从高楼间飘出，在米花町的上空堆积出一片厚重的黑云。
    一场暴风雨即将降临这座城市，低沉的气压惊起一片飞鸟，隐约间似有报丧鸟的叫声响起。
    许久未尝到的焦躁与不安浮上心头，如同那个沉闷的午后，第一次听闻异世界与未来的震撼。
    夜色渐浓，最后一盏灯消失在城市之中。
    这座平凡却又不那么平凡的小镇，无数人彻夜难眠。
    第153章
    降谷零睁开了双眼。
    大脑昏昏沉沉，像被人对着太阳穴重击了三圈，站起来的时候眼冒金星，万物都仿佛披着一层朦胧的色彩。
    也不知道是大脑的昏沉让他的脚步变得虚浮，还是这艘船真的遭遇了滔天的波浪，起身时一股强烈的摇晃感从脚底传来，好不容易站起的身体一个踉跄，再次重重摔倒在地。手臂被尖锐的桌角从手肘划至手背，留下一道骇人的血痕。
    尖锐的疼痛萱萱不断传来，降谷零浑噩的目光却逐渐清明。
    他扶着桌子，踉踉跄跄站了起来。
    宽敞的空间四四方方，还算是奢华的装潢，此刻却透着让人窒息的压迫。
    从跟随踏入『俄刻阿诺斯号』后，降谷零就极少踏出房门。作为日本公安与黑衣组织中贝尔摩德的合作者，降谷零此次任务的目的便是在暗中作为接应，实时与警方联系，通知他们船上的异况以及空等人的行动。
    至于这艘船上的异样，降谷零也并非没有调查的心思，只等着夜幕降临，晚间的派对结束后，再独自展开调查。
    可惜还不等他展开心动，自己便莫名其妙陷入了沉睡中。直到被一场噩梦惊醒，他才在浑浑噩噩中恢复意识。
    回忆起那场“噩梦”，降谷零一时还心有余悸。在梦中，他所珍视的伙伴们，萩原研二、松田阵平、伊达航、诸伏景光，在短短几年内一个个死于非命。
    尽管如今梦的画面已经模糊不清，但唯独伙伴们死去的样子清晰地印刻在脑海中，挥之不去。
    若是再一年以前，出现这样的噩梦，降谷零只会认为是自己忧思过重，并不会过多在意。可短短一年时间，他接触到越来越多超越常识的事情，得知并规避了萩原研二的死亡。
    这样玄幻的世界，一切皆有可能。梦境也许并非仅仅只是梦境，更有可能是一种征兆。
    按着狂跳不已的心脏，降谷零长长吐出一口浊气。
    现在不是沉溺梦境的时候，如今他已经能清晰感受到，身下源源不断传来，令人眩晕的摇晃感。
    上船之前，降谷零特意查看过航行路线。这艘邮轮只在近海点航行，最近也没有任何台风出现的迹象。哪怕是突遇暴风雨，以这艘邮轮的重量，也不可能晃动地如此激烈，仿佛下一秒就要被滔天的海浪盖住一般。
    不用怀疑，必然是邮轮此刻遭遇了什么。
    值得庆幸的是，虽然降谷零的房间与那些受邀上船的学生们同层，只是普通的二等船舱，却运气极好地被分配到了一间带窗房。只要拉开窗帘，便可以看见海面的动态。
    降谷零勉强稳住身形，扶着墙壁向窗户移动。浅蓝色的窗帘将窗户盖了大半，只露出一隅角落，散发着神秘的气息。
    不知为何，降谷零忽然有些局促，似乎只要揭开窗帘，便会踏入一片神秘而危险的世界。
    举在半空的手迟疑了一瞬，最终还是坚定地落在了窗帘之上。他深吸一口气，用力拉开了窗帘。
    迎面是浓厚的白雾，即便在夜晚也依然清晰可见，像是一团团棉絮围绕在邮轮边。除此之外，星空、灯塔、海浪，一切都被掩盖在白雾之下，什么也看不见。
    ...等等，那是什么？
    才松了口气，准备重新盖上窗帘的降谷零目光一顿，盯着白雾之中某一点，忽然僵硬在原地。
    白雾的深处，隐约闪起一道红光。
    很快，如幻象一般的红光顿时清晰起来，以一个匀速的频率不断闪烁。
    如今邮轮行驶在海面上，距离岸边数公里远，理应除了灯塔看不见任何岸边的光芒才对。
    既然如此，这红光又是从何发出的？
    这个问题将将在心底浮现，白雾中的红光却骤然翻了倍，几十、上百的光芒以不同的频率在白雾中闪烁着，诡异而可怖，然后越来越近。
    降谷零用力吞下一口唾沫。
    ——这根本不是什么红光，而是一双双血红，却泛着光芒的眼睛。
    “砰！”
    一声激烈的震动从窗户上响起，红色的眼睛紧紧贴在窗户上，降谷零终于看清了它的面容：面容与人类极其相似，五官分布均匀，皮肤是黏腻的青色，脸颊处挂着鳞片和如彩绘一般的纹路，像是水生动物的腮。
    它的耳朵是鱼鳍的央视，借着屋内的灯光，反射处七彩的色泽，给人的感觉却并不美丽。
    它的头发被水打湿，紧紧黏在皮肤上。一些虾蟹的尸体与海带碎片黏连在头发上，阴湿的感觉让人十分难受。
    那双血红色的眼睛一眨不眨注视着窗户内的动静，片刻，它扯动嘴角。伴随着青灰色的嘴唇裂开，露出两排尖锐而锋利的牙齿。
    “啊——”
    嘶吼声像是女人的尖叫，又带着动物的狂野，并不算响，却不断刺激着降谷零的耳膜。
    他做过审讯训练，哪怕是再严苛的审讯方式，降谷零也有自信不说出任何秘密。
    可面对窗外怪物的尖叫，降谷零的胸口忽而沉闷起来，强烈的呕吐欲随之而来，伴随着无法控制的，想要吐露秘密的愿望。
    若继续听着尖叫声，没有任何人能够在声音中保持清醒。
    神奇的能力和异能力者倒是有些相似，可眼前的怪物除了拥有人类的五官，根本无法将其与人类相联系在一起。若真要给它一个称谓，人鱼或塞壬，是最好的形容词。
    真是见了怪了！这海里怎么可能有人鱼？
    降谷零本就岌岌可危的世界观再次受到了极大的冲击。
    强烈的危机意识让他在看见人鱼的第一刻便做好了转身逃离的准备，可当目光真的与它接触的一瞬间，原本引以为豪的身体控制能力却突然失去了效果。身体仿佛自主切断来自大脑的控制，无论降谷零在心中如何叫嚣，也无法移动分毫。
    完蛋了！
    他心中咯噔一声，不安的情绪才刚刚自心中浮现，一声尖锐的叫声却打断了他的思绪。
    “啊——”
    那尖叫凄厉而绝望，与人鱼的尖叫完全不同，是人类的叫声！
    与此同时，降谷零惊讶地发现，身体居然因为这声尖叫忽然回归了控制。他当即不再迟疑，用力将窗帘拉上，隔绝了人鱼的目光后，利用这来之不易的清明时刻，飞速向屋外冲去。
    客房的窗户并非防弹材质，这人鱼露出手臂上隆起的肌肉足以判断出它力量不凡，薄薄一层窗户根本无法抵御它的随手一击。
    降谷零不由得在心中感谢起那声尖叫，同时心中也盘算起来：人类的尖叫可以摆脱人鱼的控制，之前身体突然的失控也是因为人鱼的尖叫导致，莫非人鱼是通过声波对人类的大脑进行控制？
    既然作为接应上船，降谷零自然不可能什么装备都不带。他迅速拿出特制的耳机佩戴上，这本是用于与公安联系，能够发射特定的声波，也能隔绝绝大部分声波。此刻虽然失去了与岸上联系的能力，后者却正好抵御人鱼的声波。
    果不其然，带上耳机的一刻，无论是大脑的眩晕还是胸口的恶心感迅速消失不见。
    降谷零微微松了口气，拿上武器，毫不犹豫的推门冲了出去，奔向尖叫声的来源地。
    ...
    香原千里挥动着手中的棒球棍，崩溃地看着向自己冲来的怪物。
    “小薰！”她的后背抵着墙壁，眼泪汪汪地看着不远处的同班同学有田熏。十七岁的少女侧躺在地上不知生死，而一只足足有两米长，像是人鱼一般的生物趴在有田熏身边，睁着一双血红色的眼睛，慢慢向有田熏的脖颈靠近。
    香原千里双眼含泪，双腿发软，潜意识让她想要冲向怪物，用力将它击飞，救下自己的同学。可强烈的恐惧却让她双腿完全失去力气，只能机械性地挥动手臂，连有田熏的名字也只敢用嘴巴移动出轮廓，根本不敢发出任何一丝声音。
    ——方才她看得十分清晰，有田熏正是因为发现人鱼后发出一声尖叫，那可怕的生物才用力打碎了窗户，钻入了房间之中。
    之后，人鱼朝着她与有田熏的方向发出一声难听的嘶吼，有田熏摇晃了几下，“噗通”一声倒在了地上。而她不知为何，在嘶吼声中却仍然保持了清醒状态，借着有田熏将怪物的注意力引走，一点点推至屋子角落，将唯一能用来武装的棒球棍握在了手中。
    她全程都没有发出任何声音，而现实也论证了她的猜测：怪物全程都没有往她的方向投去半分关注，视线牢牢锁定在有田熏的身上。
    如果放弃同学，利用有田熏吸引住怪物的注意力，说不定她就能顺利逃出房间，获得一线生机。
    可她当真就要这么放弃伙伴么？
    怪物与邮轮外的大雾来得同样突然。香原千里曾看过一部电影，一座小镇被白雾笼罩，无数可怖的怪物伴随白雾一同出现。
    眼前的一切便如同那部恐怖电影。如果白雾已经将邮轮笼罩，无论她逃到何处，都不会拥有安身之地。
    与其到死前都带着抛弃好友的负罪感，不如和朋友一起死在怪物的尖牙下。
    想到这里，香原千里终于鼓起勇气，她握紧手中的棒球棍，毫无章法却坚定地向人鱼挥去。
    强烈的破空声终于打断了人鱼用餐的举动，它猛然抬起头，看着香原千里的方向，无神的双眼仿佛闪过一丝贪婪。笨重的身体像是不受地心引力干扰一般高高跃起，朝着香原千里的方向用力扑去。
    我果然无能为力啊...
    对着怪物扑来的身体，香原千里心中却并没有多少面临死亡的恐惧，反而松懈了肩膀，坦然地闭上了眼睛。
    “啪——”
    一枚子弹穿透人鱼的额头，带着它的身体重重击飞。
    降谷零一手按着门框，一手举在半空。巴掌大小的手·枪口泛着淡淡的火药味。他用力喘息着，一眨不眨地望着怪物倒下的方向，不敢松懈半分。
    “你是个勇敢的女孩，做得很好。”凝重的氛围中，降谷零挑了挑嘴角，向香原千里投去一个鼓励的眼神：“现在带着你的朋友躲到我身后，我会保护你们！”
    第154章
    邮轮客房比起酒店本就要小上许多，哪怕『俄刻阿诺斯号』的二等船舱已经足够豪华，却仍然抵不上普通酒店的标间大小。
    长达两米的巨大提醒让人鱼在倒下后便几乎占据了为数不多的空间。利用这短暂的空隙，降谷零一把将昏迷的有田熏拖至身后，让香原千里半抱住她。
    右手全程高举空中，将枪·口对准人鱼倒下的方向，不敢有半分的松懈。
    也不知是不是他们运气太好，直到有田熏被彻底护住，倒在地上的人鱼一个激灵，终于从假死状态中恢复。
    它侧躺在地上，巨大的尾鳍用力拍动着地板，上身隆起，摇晃着脑袋，让头部在脱离海洋的状况下也依然能够灵活地嗅到四面八方的气息。
    也许是空气中参杂着海洋的咸腥，让人类的气味在屋内并没有特别明显。这只体型庞大，长相丑陋的人鱼摇头晃脑了好一会儿，才终于挪动脑袋，将那双血红，实力却极差的眼睛对准降谷零三人所在的方向。
    视线相对的一瞬间，扶着有田熏的香原千里差一点发出急促的尖叫。但她很快反应过来，将大鱼际塞进口中，牙齿死死咬着手掌，勉强才没让自己发出半点声音。
    只可惜虽然没有声音作为引导，但三人的气味还是暴露了他们的存在。
    人鱼高昂着上班身，利用强有力的尾鳍灵活地让身体调转了一个方向。随着它的正面与降谷零相对，位于额头的弹孔也清晰呈现在降谷零的视线之中。
    那枚子·弹显然穿透了它的脑袋，却并没有一丝鲜血从额头流出，且未对人鱼的行动产生半分影响。
    如今距离拉近，降谷零可以清晰地看清人鱼的皮肤——有一点像潜水服所用到的材质，介于鱼皮与蛙皮之间，部分生长鳞片，靛青色的皮肤光滑且充满韧性。
    对于一名优秀的枪·手，一枚子·弹足以夺走一条性命。
    但在人类世界中杀伤力极其可怕的热武器，在人鱼面前却失去了它引以为傲的战斗力。
    连穿透大脑都无法对人鱼造成杀伤，究竟要向什么部位攻击才能造成有效伤害呢？心脏？颈动脉？莫不是像丧失作品一样，要攻击脑干才能让它停止生命痕迹？
    明明是危急关头，降谷零却在心中产生了玩味的想法。也许是事态实在超过想象，又或许是第一次真枪实弹面对超现实生物带来的刺激感，亦或者因恐惧分泌的肾上腺激素让他忘记了害怕，越到了危险时刻，降谷零却愈发冷静，思路也愈发清晰。
    眼看着人鱼拍打尾鳍，朝着他与香原千里又挪进一些距离。腥臭的味道源源不断从前方飘来，甚至能看清人鱼张大嘴巴后一颗颗尖锐，沾着血丝的锋利牙齿...
    人鱼却陡然停下了动作，双眼直勾勾盯着三人的方向，竟是再没有前进一步，仿佛三人之间竖起了一面五星的屏障，死死挡住了人鱼的去路。
    降谷零心中闪过一丝疑虑，却并未错过这个难得的宝贵时机。他毫不犹豫扣动了扳机，装有消音器的手枪发出一声微弱的闷响，子弹精确地从心脏的位置穿透——虽然不知道人鱼的心脏是否和人类位于同一位置，但如今已没有时间给他判断，只能姑且如此认为。
    如同额头的伤口，依然没有鲜血流出，也没有对人鱼的生命造成影响。但陷入僵持状态的人鱼却显然被这突兀的一枪激起了怒吼，嘴巴一张便试图向三人扑来。只是不知为何，当它再次试图靠近降谷零三人时，原本灵活的动作却突兀地僵硬起来。
    降谷零并未错过这些细节。他将这些信息暂且置于脑后，不慌不忙地对准人鱼的咽喉再次扣动扳机。这一次，子弹通过咽喉直达脑干，人鱼身体抽搐了一下，轰然栽倒在地，双眼再无生机。
    成功了！
    降谷零心中一喜，可还未等他兴奋太久，原本失去生机的人鱼却又再一次蠕动起来。只是看起来有气无力，像极了最初被击穿额头时，倒在地上不知生死的样子。
    看来单凭子·弹想要杀死人鱼几乎是不可能的事情。不过若击中人鱼的脑部，即使是这样堪称不死的生物也会受到极大的损伤，短时间无法对人类进行攻击。
    短短几秒，降谷零便已在脑海中整理出清晰的情报。
    如今局势紧迫，方才三枪虽然因为消音器的关系并没有造成巨大的响动，可人鱼的听觉十分敏锐，降谷零明显能听到窗外的骚动声似乎多了不少。
    显然，若他们继续在屋子里待下去，很快便会有第二条、第三条人鱼冲入房间之中。
    船外不知还有多少人鱼虎视眈眈。若只有降谷零一人，凭借武器还能勉强保护住自身。可现在却多了两个高中生要保护，其中一人还昏迷不醒，这无疑加大了行动难度。
    比起继续不知何时会冒出怪物的船舱内冒险，找一处安全点藏匿起来反而更靠谱。
    更让降谷零头疼的是，像香原千里这样没有参加一楼派对，选择回到房间休息的客人还有很多。上百个客人分散在不同楼层，随时都有面临怪物的危险。
    如今他单单保护两个女生便已快要自顾不暇了，又如何能保护其他客人？
    邮轮外不知何时下起了雨。
    雨水混合着海水从破裂的窗户涌入，价值不菲的红木地板被浸泡在雨水中，却已没人有功夫心疼。
    呼啸的风声伴随着野兽一般的嘶吼不断传入二人耳内。降谷零握紧了手枪，将昏睡的有田熏从香原千里怀中转移至自己的背上。他一边注意着屋内人鱼的一举一动，一边朝大门的方向侧了侧头，示意香原千里跟上自己。
    香原千里虽然胆小，却是个聪明人。当即便察觉到降谷零的意图，毫不犹豫地点了点头，鼓着勇气随降谷零跨过微微蠕动的人鱼，走出了客房大门，又转身小心翼翼地将房门合上，给他们的逃跑提供缓和的时间。
    为了不让自己的奔跑声过大，香原千里干脆脱下了鞋子，仅穿着袜子跟随在降谷零的身后。
    宽敞的走廊白日里只觉得奢侈华贵，如今再度走在其中，本该富丽堂皇的装饰，却呈现出让人窒息的破败感，仿佛蒙上了一层阴暗黏腻的水膜，透着令人发寒的靛青色。
    墙上悬挂的LED灯闪烁着，电流的“滋滋”声在一片寂静中清晰可见。
    忽明忽暗的灯光下，人的视线也仿佛受到了影响，景深逐渐朦胧起来，仿佛鱼眼镜头中的世中心放大，两侧向后扭曲。隐约有沙沙的雪花在视线中一闪而过，目光所及的“真实”似乎变成了旧彩电中的世界，充满了花屏与bug。
    降谷零甩了甩脑袋，握住枪的手稍稍放松，用勉强分出空的两根手指紧紧捏了捏鼻梁。穴位的酸痛让昏沉的大脑清醒了一些，他勉强打起精神，不敢因为身体的古怪陷入慌乱或迟疑的状态。
    没有明确的目的地与安全点，贸然向未知的前方走去，极大可能会遭遇更大的危险，可降谷零却不敢停下脚步。
    此刻的他不仅仅是自己逃亡，更需要时刻给予另一个少女面对绝境的勇气。
    若我是异能力者便好了。
    身体的乏力根本比不上精神的疲惫。劳累之余，哪怕是对自己向来充满自信的降谷零，也不免在心中发出由衷的感叹。
    这个世界异常的一面他虽然早就知晓，也曾接受过异能力者的一对一指导。但真计较起来，这还是他第一次真正意义上与非科学的存在战斗，其中的艰难远比他过去的任何想象都要强烈数十倍。
    如今他虽有高科技耳机抵御声波的侵蚀，可耳机只能阻挡声音进入耳内，并无法抵御声波对身体造成的伤害。
    随着浸泡在声波中的时间越来越长，原本被压下的恶心感再度涌了出来，让他不断想要干呕。视线的模糊甚至在身体的异常中已经显得微不足道，脑内尖锐的刺痛与持续的耳鸣声彻底占据了他绝大多数精神，噪得人头脑发胀。
    降谷零深吸一口气，勉强提着精神留意香原千里的安慰，却在视线扫过对方表情的一瞬间陷入了短暂的僵硬。
    脱下鞋一路小跑，又要小心不发出任何声音。单单这两件事已经分走了香原千里全部的注意力，她根本没时间再注意他人的视线，一门心思全放在如何降低自身的音量上，清秀的小脸绷得紧紧的，严肃、窘迫而认真，却唯独没有痛苦、恍惚。
    降谷零不会受到人鱼声波的影响，全靠公安给予的一套又一套高科技设备。
    可香原千里只是位被这艘开向死亡之地的邮轮选中，再倒霉不过的普通学生。她没有高科技装备辅助，没有长期训练形成了坚毅精神，面对突如其来的危险，比起战胜困难更愿意选择坦然面对死亡。唯独为了朋友，迸发出不同常人的勇气。
    单单这一点足够值得说道，可这份勇气并不代表她就能够如同开挂一般，获得抵御声波与催眠的能力。
    这个世界并非游戏，若真存在主角，也该是那些异能力者们。金手指与开挂绝对不会落在一个普通人身上，除非背后还隐藏着某个不为人知的秘密。
    话说起来，当初他之所以会在人鱼的催眠声中迅速清醒，靠得便是香原千里和她朋友的尖叫声。
    人类的尖叫声在没有异能力支撑的前提下，又怎么能与人鱼相抗争呢？
    要么，香原千里是连自己都没察觉到能力的异能力者。要么，她早就知道自己的不同寻常，只是故意在他面前隐藏了这一切，装成柔弱无力的女学生。
    若是前者便是他的幸运，可若是扣着...
    降谷零看着香原千里不自觉带上了几分警惕。
    单论个人情感，降谷零并不想怀疑这个坚强的女孩。可惜如今情况实在太过诡异，并非他杯弓蛇影，只是目前邮轮中唯二保持清醒的人只有他与香原千里。在没有确切证据证明香原千里只是个普通人之前，降谷零不敢放松任何警惕。
    至于空与他的伙伴们，降谷零丝毫不担心他们会受到影响，或陷入危机。
    事实上，此刻他也正准备往空等人的房间走去。就算他们并不在顶楼，距离底层越远，人鱼便越不容易直接闯入房间，安全性自然也就越高。
    如果香原千里并非普通人，而是这些怪物的化身呢？
    你还能干脆利落地发射出子·弹吗？
    降谷零在心中询问着自己。
    他并不是一个喜欢将希望寄托与他人的人。可如今事态发展已经远远超过了他的想象，此刻他唯一能做的，便是祈祷空和他的伙伴们并没有受到人鱼的影响，和他一样，在邮轮中展开着保护自身，同时保护其他客人的行动。
    香原千里却不知道降谷零心中的忧愁。她紧紧跟随在降谷零身后，不敢离开他半步的距离。
    走廊漫长而幽静，滴答的雨声与喧嚣的海风成为了邮轮的主旋律，二人踩在地面发出的沉钝响声如同和音的贝斯。脚下持续不断的晃动让香原千里在恍惚中产生了自己身处夜店的荒谬感。
    上个礼拜她曾偷偷跟着朋友去了一趟夜店。昏暗的灯光中，人们在酒精的麻醉下摇晃着，沉沦着。尼古丁的气味与酒精混合，萦绕在鼻尖，构建出一个朦胧而迷幻的世界。
    ——最讽刺的是，他们前往夜店的目的，是为了庆祝自己的班级被选中参与了『俄刻阿诺斯号』的第一次航行。
    人在紧张的时刻，脑袋便会无法控制地浮现出许多奇妙想法。天马行空，跳脱而疯狂。她忽然想起童年时第一次和父母去游乐场时，坐在父亲的肩膀上，天真地放声大笑着。想起每个夜晚自己伏案攻读，厚厚的复习资料在桌前堆成一座小山，只为了考取父母心仪的大学。想起夜晚在豪华的邮轮餐厅中觥筹交错，第一次品尝到过去只在SNS平台上看见过的珍馐美食。
    如果那些人鱼一样的怪物现在就打碎窗户，从两侧的屋子中冲出就好了。
    她甚至忍不住想：与其这样时刻担心着随时会到来的怪物，活在永远不知死亡会如何来临的恐惧之中，倒不如破罐子破摔，将人鱼们全部引出，在它们的撕咬下走向终结，似乎是一个更不错的选择。
    可心中的疯狂念头不断冒出，身体却老实地克制住所有欲望，仍然屏息凝神小心翼翼，不让自己存在任何暴露于危险中的可能性，将最后的放纵交给了放飞的大脑。
    无数闪过的画面，最终定格在一张漂亮而年轻的脸庞上。
    那是香原千里有史以来见过的最好看的人，金色的短发如丝绸般柔软，发尾处垂了条马尾辫，却没有任何女气，反而像是从欧洲骑士文学中走出的贵族小少爷。
    他穿着得体的西装，笑容如太阳般明媚，会好声好气地与她说话，道别。
    香原千里自诩不是个恋爱脑，也并非对这个名叫“空”的少年产生任何好奇以上的任何想法。
    可自从看见他的第一眼，大脑却像是有了自主意识似的，总是莫名其妙浮现出他的面容，仿佛上瘾了一般。
    说起来，在怪物闯入我和小薰的房间前，我在做什么来着？
    问题就这么突兀地浮现在香原千里心中，连带着她的步伐也猝不及防地停下，垂着脑袋专心致志地陷入沉思。
    应当是睡着了吧？恍惚记得自己做了一个诡异而漫长的梦，梦的内容如今已经模糊不清，唯独只有空的脸不断浮现其中，以及一张浅红色的，笑容诡谲的面具。
    嗡嗡的耳鸣声不合时宜地再度响起。人鱼怪物冲入房间之前，似乎便是嘈杂的耳鸣声将她从梦中吵醒。
    虽说是耳鸣声，可声音似乎并非直接在耳中响起，更像是回荡在风中，海中，无数声音混合形成的“歌曲”。只是歌曲的旋律实在算不上美妙，像是电子合成音制造的恐怖声效全部叠加在一起后形成的，诡异而杂乱无序的乐章。
    香原千里烦躁地皱起了眉头，耳边却突兀地响起一声“阿哈~”。
    像是心中的某个开关突然被开启，原本逐渐扭曲、朦胧的世界骤然清晰起来，香原千里猛然抬起头，看向了前方。
    三条“人鱼”不知何时出现在走廊之上，三双血红的眼睛贪婪而不善地看着他们，吐出殷红而细长，如蜥蜴一般的舌头。
    走在最前方，背着有田熏的降谷零一只手扶着有田熏的后背，一只手握着枪抵在胸口，似乎防备着随时可能出现的危险，却对眼前的三条人鱼熟视无睹，仍然笔直地向着它们的方向前进。像极了传说中被塞壬的歌声迷惑，主动走入它们怀抱，最终成为食物的人类。
    “小心！”
    也许是脑海中浮现的空的面容与那一声奇异的“阿哈”赐予了香原千里极大的勇气。也不知一个脱下鞋子，瘦瘦小小，且才经历了生死一幕的女孩究竟是如何在一瞬间迸发出堪比短跑运动员的爆发力。
    当香原千里的意识回归自主控制时，她已经先一步冲至降谷零面前，张开双臂，像是护住雏鹰的母鹰，难言恐惧，却仍然坚定地护住了身后的人。
    ...
    降谷零无法形容自己的感受。
    他能感觉到身体在继续前行，可却又似乎躺在一片汪洋之上，随着洋流漂浮，沉沦。这种虚无缥缈的感觉却让他无比安心，仿佛回到了婴儿时母亲的怀抱。
    有什么在向他招手，邀请他一同加入其中，回归本源。
    脱离思维之外的身体却仍然机械性地向前走着，在空无一人，昏暗而漫长，仿佛毫无尽头的走廊之中，永远不会停下脚步。
    他感觉不到任何异常，只有昏昏欲睡与温暖的感觉不断传来，让他想要闭上眼睛，彻底陷入无尽的场面。
    直到香原千里一声凄厉的“小心”将他即将陷入黑暗的思绪再度拉回人间。
    伴随着这一声，眼前的空间像是被砸碎的镜子土崩瓦解，终于在降谷零眼前展现出最真实的一面。
    ——他竟是在不知不觉中再度掉入了人鱼的圈套中。高科技装备给予了他过度的自信，以至于直到香原千里的呼喊声响起前，他根本没有察觉到任何异常。
    此刻人鱼距离他不超过一米的距离，只要挥动手臂，就能轻易而举地将锋利无比的爪子刺入他与有田熏的身体中。
    但随着香原千里的出现，一切似乎又出现了微妙的不同。只是这一次，降谷零重新回归清明的大脑终于捕捉到人鱼身上一闪而过，却又至关重要的细节：它们原本扬起的手臂在靠近香原千里时，出现了短暂的停顿，仿佛在惧怕着什么。下一刻，它们毫不犹豫地调整了攻击的方向，绕开香原千里的身体，直朝降谷零袭来。
    但香原千里为他争取的短暂空隙已经足够降谷零做出反应。
    他一个侧身躲开了人鱼的攻击，即便背着一名陷入昏迷的女生，他的动作依然灵敏地像一只黑猫。同时右手迅速抬起，绕靠香原千里的身体，对着三条人鱼的咽喉处便尝试点射。
    但这一次，有人的动作比他更快！
    三支水元素力形成的长剑擦着降谷零的身体，轻而易举穿透了人鱼的大脑，将它们牢牢钉死在墙壁上。
    明明子·弹都无法对人鱼造成有效的伤害，只有击穿脑干才能让它们陷入短暂的假死状态，可随着箭矢的攻击，它们却像被汲取了绝大部分生命一般，虽然并未因此死去，却彻底失去了挣扎的意识。双臂与鱼尾无力地向下垂落，像一条失去求生意识，等待被风干的咸鱼。
    水元素力构成的弓箭在掌心消散，达达利亚一个闪身出现在降谷零身侧，声音一如既往地元气潇洒：“你们没事吧？”
    这种感觉就像是玩恐怖游戏时，前一秒主角还拿着手电筒步履维艰，下一秒天降修改器，手电筒摇身一变无限子弹的重机枪，一路突突突，砍怪如切瓜。
    作为一个追求挑战性和游戏性的玩家，降谷零过去很鄙夷这样的开挂行为。可当游戏成为了现实，并真切地出现在他身上时，降谷零不得不承认，在恐怖游戏里开挂秒怪的感觉——实在是爽过头了！
    降谷零紧绷的精神在这一刻彻底松弛下来，他长长舒出一口气，将手臂搭在达达利亚的肩膀，难得在外面面前表现出疲惫的一面。
    不管怎么说，短短数小时内发生的事情对他而言还是太过刺激了些。
    他摇了摇头，勉强打起一份精神：“还算不错，你们怎么样？”
    过去所学到的知识告诉他，在随时可能出现怪物的地方进行谈话不仅仅是浪费时间，更是一件愚蠢的行为。
    可当这一切遇见达达利亚，便没了这条只是存在的意义。
    有达达利亚在，无论人鱼还是更夸张的海洋生物，都彻底失去了它的威胁性，他更无需再继续保持戒备姿态。
    听见降谷零的询问，达达利亚目光在香原千里身上一闪而过，坦然道：“还算不错。如今钟离先生和七七留在一楼餐厅照顾客人，我和魈负责寻找分散在邮轮中的客人，空去了松田真司那里。”
    作为贝尔摩德的合作者，降谷零自然知道松田真司是何等人物。
    『俄刻阿诺斯号』背后的资方之一，这起事件果然与他们息息相关。
    降谷零心道。
    而随着达达利亚的解释，降谷零也终于明白，为何明明邮轮被包裹在白雾之中，被人鱼环绕，自己却一共只见到了五条人鱼。
    原来在他还沉浸在梦境之时，与人鱼初次交锋的达达利亚与魈便察觉到人鱼的特性：通过声波进行操控与攻击。也许是因为适应了海洋的环境，失去海水的辅助，人鱼的视力在陆地上受到了限制，只能凭借气味与声音确定猎物的方位。
    如今除却餐厅的客人们，还有上百位客人分散在邮轮的各个角落，且都因为白雾陷入梦魇之中，无法控制自己的行为，一不小心踢翻某个花瓶，或撞倒了什么东西，造成的剧烈响动便会迅速将人鱼引入船舱之中，让自己陷入危险。
    哪怕空特意使用了『创世结晶』增强二人的力量，可以达达利亚和魈的速度，想要在极短时间内闯入封闭的房间之中，在不伤害客人的前提下将上百个客人转移至餐厅，依然是不可能完成的事情。
    为了争取到足够的救援时间，二人决定利用人鱼的特性，来一场声东击西。
    有『邪眼』辅助，能力更偏向于战斗的达达利亚前往邮轮最边角处，引发剧烈的动静，将人鱼都吸引至自己的方向。身为『仙人』，以速度为主的魈则利用达达利亚争取到的时间，迅速将客人们转移至安全地带。
    先前诱导降谷零摔倒，留下划痕的剧烈震动便并非是海浪引起，而是达达利亚造成。
    有了达达利亚做诱饵，绝大部分人鱼都被吸引至他所在的方向。
    这些人鱼是『丰饶』力量衍生的产物，最大的能力便是“不死”。若想要杀死它们的确几乎没有可能，可想要限制它们的行动方式却多种多样。
    实际上，降谷零感受到的棘手也只是因为他与人鱼交锋的次数尚少，目前还基本以解决对方为前提动手。一旦摸清它们的习性与行动方式，即便是没有任何热兵器的普通人，也能够通过身边的道具将人鱼制服。
    这些人鱼看似没有智慧，却比外表呈现出的野蛮要更智慧一些。
    在察觉到自己根本无法伤害到达达利亚，反倒自身的力量在不断被削弱后，这些人鱼迅速退回了海中，不再贸然闯入邮轮，只通过窗户寻找着落单着。
    相比起人鱼的战斗能力，它们的声波才是真正的麻烦。
    如同神话传说中的塞壬，这些人鱼所发出的特殊声波能够对人的大脑进行催眠。用高科技耳机阻隔声波的确可以让人短时间保持清醒地状态，可一旦身体暴露在音波中过长，哪怕失去听力，也依然会被声波影响，催眠。
    用玄乎一点的话来形容，这是直接对心灵的控制。若没有点特殊能力，凭借肉体凡胎想要抵御几乎是不可能的事。
    但对于拥有『神之眼』的提瓦特人而言，这些人鱼的战斗力也就只是比丘丘人略强了些。
    如今，魈已基本完成了对分散客人的转移，达达利亚便立刻从战斗中抽身，和魈再次分散，在邮轮中搜寻是否还有遗漏的客人。没想到歪打正着，救下了潜伏于邮轮的降谷零三人。
    墨色的光芒一闪而过，魈不知何时出现在三人身侧，琥珀色的眼瞳不带一丝情绪，冷淡地看着降谷零三人。
    达达利亚早就对魈的来如影去无踪见怪不该，帮着降谷零将有田熏转至魈的后背，这才道：“你先带她去餐厅吧。”
    魈点点头，视线若有似无地香原千里脸上扫过，再度化作一缕墨光，消失在众人的视线中。
    若说先前的水元素箭矢还未给香原千里带来彻底的震撼，魈的出现与消失终于让这位少女陷入了彻底的呆滞。
    “他，他...”
    香原千里结结巴巴，望着魈消失的方向长大了嘴巴，想说些什么，可想了半天，却又什么也说不出来。
    好像也没什么值得大惊小怪的。
    她甚至在心中发出了一声淡定的感叹：连那么丑的人鱼都打过几次照面，世界观也早就该颠覆了，有超能力似乎也不是一件值得惊讶的事情——别说超能力，就算现在有人告诉她外星人即将进攻地球，她都能坦然地点点头，给自己泡杯咖啡，幽幽道一声“哦”。再看看眼前两个帅哥一脸淡定的样子，自己这种没见过世面的模样实在有些丢脸。
    话说回来，这么帅的小哥，会点瞬移怎么了？
    达达利亚和降谷零正准备找点借口给香原千里解释如今的一切，便见眼前的少女飞速调整面部表情，前一秒还如遭雷劈的少女陡然间人淡如菊起来，仿佛忽然开悟，看透红尘。
    达达利亚：“......”
    降谷零：“......”
    “说真的。”降谷零往达达利亚身边凑了凑，压低声音道：“你能不能帮我看看，她有没有问题？”
    降谷零可没有错过达达利亚与魈黏连在香原千里身上，若有似无的古怪眼神。
    他知道这两人对空是什么心思，自然不会觉得他们是看上了这个女孩。既然如此，能让魈都露出如此古怪的眼神，必然是这个女孩有与众不同的地方。
    想要让对方拿出情报，自己也必然要拿出等价的情报做交换。
    于是不等达达利亚回应，魈便迅速将自己的遭遇，以及对香原千里的怀疑全数告知了达达利亚，然后眨着眼睛，信任而“真诚”地等待着达达利亚的回答。
    达达利亚：“......”
    达达利亚沉默了片刻，虽并未直接回答降谷零的问题，目光却不由自主，再度落向了香原千里的方向。
    不到十八岁的香原千里相当有自知之明，见二人窃窃私语，便知道中间存在着一切她不能知晓的情报，主动和他们拉远了距离，贴着墙壁双手抱胸，保持着防备的姿势等待二人交谈结束。
    眼前这个还未能彻底从恐慌中回过神来，蜷缩在角落的少女，在梦中却明朗坦然，挂着纯真的笑容，打着普通学生的名号，摇身一变成为了『欢愉星神』“阿哈”的代言人，将他们送往了另一个提瓦特。
    根据香原千里的表现，她似乎并没有察觉到自己“身份”的不同，看上去和普通学生也并没有其他差别，只是更加有眼力见一些。
    也许她只是单纯被『欢愉』随机选中，在梦中作为了媒介，将他们送至提瓦特。并非如『信使』一般，是『欢愉』派遣至这个世界的人。
    若是前者，他们就无需防备什么。可若是后者，以这些『星神』的搞事程度，很难不让人担忧，祂们是否又在背地里谋划着一些轰轰烈烈的大事情。
    至于香原千里为何没有受到人鱼的影响，很有可能是因为梦中的经历，让她身上短时间留下了『欢愉』的印记。
    作为最强大的『星神』之一，哪怕只是梦中力量的残留，也足够让这些诞生于『丰饶』之力，先天性对『星神』臣服的生命体产生恐惧。
    而为何偏偏选中了香原千里，也许是因为她就像松田真司说的那般，是被挑选的“幸运儿”，亦或者是因为她和空曾有短暂的接触，是这艘邮轮为数不多不站在松田真司所在的阵营，却又被空记住，且重点关照的存在。
    以防万一，达达利亚还是在斟酌片刻后，小心翼翼道：“你是否听说过...『欢愉』？”
    这个突兀的问题让香原千里一愣，下意识想要摇头，眼前却莫名浮现出那张怪异的面具，以及一声欢愉而短促的“阿哈”。
    她不做掩饰的纠结落入达达利亚眼中，终于让他陷入了安心。
    若真是『欢愉』派来的人，大抵不会这般坦坦荡荡。
    ——不过以『星神』的能耐，伪装得让他相信一切不过巧合也并无不可。只是若对方真的有这样的能力，他的纠结与怀疑更是毫无意义了，反正再怎么思考也看不出来，不如坦坦荡荡接受现状，走一步算一步。
    眼看达达利亚的神情肉眼可见放松了不少，时刻注意达达利亚表情变化的降谷零也暗暗松了口气，将内心对香原千里的警惕度调至了最低。
    “我...我不知道自己到底清不清楚你口中的『欢愉』。”香原千里皱着眉头，表情略有些痛苦：“我好像在梦里听说过这个名字，那里似乎有透明的玻璃，还有一张祭台...”
    听见“祭台”二字，降谷零精神一阵。
    话已至此，达达利亚也没了隐瞒的必要，于是干脆利落地将梦中发生的事情告诉了降谷零，除却他们回到提瓦特的部分。
    “祭祀？”降谷零重复着这个词汇，神情渐渐凝重。
    他虽知道这件事背后肯定隐藏着不小的秘密，却未想到居然会与祭祀相关。
    “祭祀”一词往往与宗教相连，无论是白雾还是“人鱼”，都彰显着一个事实：将一整搜『俄刻阿诺斯号』与上百名乘客作为祭品的宗教，必然不会在国际上注册等级，正经的宗教。
    『邪·教』，一个不逊于毒·品，让无数警察深恶痛绝的词汇。
    还记得上船之前，贝尔摩德曾提到，这艘船的航行与名为『丰饶』的存在有关。
    他看了一眼懵懵懂懂的香原千里，偏过头压低声音询问达达利亚：“是关于『丰饶』的祭祀么？”
    “...这件事很难用三言两语解释，不过这场混乱不仅仅与『丰饶』有关，很有可能涉及到其他存在。”达达利亚道。
    察觉到事件异常的并不仅仅只有空一人，更何况空在了解到新的情报后便第一时间利用系统进行分享。
    根据已知的资料，大抵可以判断出，这是一起利用『丰饶』信仰与力量组织，最终目的却倒向另一个神秘存在的残忍祭祀行为。整艘船从乘客到工作人员，无一都是为他们信奉存在献上的祭品，而这场祭祀似乎有与空有着千丝万缕的联系，只是目前他们并不知晓具体。
    如今降谷零与他们是共同展现，达达利亚自然事无巨细地将自己的推测告诉了他。
    一番激烈的信息轰炸炸得降谷零大脑有些晕眩。
    前一秒还在讨论宗教与祭祀，下一秒话题直接跨越维度，来到了神明级别。
    我一个普通人有必要参与这种事么？
    他忍不住在心中吐槽道。
    不过如今既然已经成为了伙伴，降谷零也不准备撒手不管，任由达达利亚等人冲锋陷阵。
    根据达达利亚所说的话，他很快找到了关键性地点：“既然那个梦境中，连钟离和空都没有差距到异常，会不会你们在梦中所见到的场景，在邮轮上也存在着相同地点？”
    能够不被他们察觉到异常的集体梦境，往往会利用现实进行构架。
    这意味着，梦境中他们所见过的每一个场所都可能实际存在。不仅仅是学生们用于集体活动的会议室，还是藏在会议室之下的小型祭祀场所。
    若能到达这个地方，也许便能获得更多重要情报了。
    达达利亚点头道：“我们也是这么想的。本来准备等转移客人结束后再去调查，现在看来，或许...”
    他的目光在香原千里身上徘徊，略有些迟疑。
    降谷零知道达达利亚想说什么。
    有达达利亚在，调查行动安全性毋庸置疑无需他担忧。更别提等魈完成了人员转移后，也会加入他们的调查之中。
    可香原千里又该怎么处理呢？
    按照正常思路，她应该先让达达利亚送去大厅，由钟离他们照顾，并不应该随他们二人前去冒险。
    可如果真如达达利亚所说，香原千里身上残留着『欢愉』的力量，那么香原千里不仅仅不会成为他们的累赘，更会是这场行动的有力保障，甚至很有可能是关键线索。
    若香原千里是警察，是万事屋的成员，降谷零绝对不会有任何顾虑，可她只是一个普通学生。
    没有成年，人生第一次经历如此可怕的事情，甚至连唯一能够用于自保的『欢愉』力量也并不会使用。
    他们不能强迫一个女孩陪同他们去做如此危险的事情。
    “...果然还是先把她送去餐厅吧。”达达利亚思忖片刻，确定了想法：“有钟离先生和七七在，餐厅如今最安全不过。”
    说到这里，达达利亚忍不住叹了口气，有些无奈：“只是这些人并非全然无辜。其中未必没有知晓这场祭祀，却仍然选择让自己成为祭品的存在。”
    “事到如今也无法分辨好坏，我们能做的只有保护好他们了。”降谷零感同身受，正准备先随达达利亚一起将香原千里送去餐厅，一直安静聆听二人对话的香原千里却忽然道：“你们是不是想让我陪你们去那个祭祀点调查，但是又担心我有危险，不好意思开口啊？”
    达达利亚与降谷零一愣。
    “我没关系的。”香原千里摆摆手，冲二人笑道：“你们不是说，我身上有什么『欢愉』的力量么？这是不是就意味着我是安全的？”
    降谷零眉头微蹙：“香原，这件事也许比你想象的更危险，就连我们也不能保证百分百的安全性。况且就算我们有这个想法，你也没有陪同调查的必要。你只是个学生，调查和守护你的安全是我们的职责。”
    面对降谷零的劝说，香原千里却坚定地摇了摇头，满不在乎道：“没关系，我相信你们不会让我受到危险的。”
    “既然她都这么说了，我们再推三阻四下去也只是平白糟蹋了她的好意。”面对香原千里的勇敢，达达利亚冲她竖起大拇指：“放心吧，我一定会保护好你的安全！”
    “我相信你！”香原千里回敬了达达利亚一个大拇指。两名热血青年仿佛完全意识不到自己即将要面对的是什么，雄赳赳气昂昂，看着竟是一脸的跃跃欲试。
    这两愣头青！
    降谷零有些哭笑不得，下意识想要阻止，却后知后觉意识到：论安全性，似乎他才是三人中最低的一个。
    想到这里，降谷零唇角的笑容多了一丝苦涩。他摇了摇头，跟着眼前两个热血青年，朝着祭祀所在的地点走去。
    ...
    穿过长长阶梯，四周豁然开朗起来。
    还是那间操场大小，简洁却又阴森的屋子。四周的墙壁被玻璃替代，明明是黑夜，海水却泛着诡异的荧光。穿着白色长袍的人围着中央的阵法倒了一地，不知生死。
    再一次回到这里，达达利亚精神下意识紧绷了一些，生怕眼前的香原千里会突然又露出梦中古怪的笑容，大喊一声“阿哈”，将他们送往另一个世界。
    好在香原千里只是好奇而安静地打量着四周，并没有突然“异变”的趋向。
    也许是四周太过寂静，三人踩在地面的声音顺着玻璃在海洋中迅速蔓延。不多时，密密麻麻的人鱼从四面八方涌来，将手掌贴在玻璃上，一动不动地望着他们的方向，看上去竟有些乖巧。它们黑色的长发在水中舞动，化作一片茂密的黑色水草。
    “这地方可真够诡异的。”降谷零搓了搓手臂，不知是因为房间浸泡在水中，总觉得有些发亮。
    香原千里更是已经裹紧了身上的外套，闻言用力点头，想要对降谷零的话表达赞同。但下一刻，她整个人突然僵硬在了原地。
    只见围绕着祭祀厅的人鱼们忽然不约而同地仰起头，瞪大了通红的双眼，一眨不眨地望着天空方向，嘴唇一闭一合，仿佛在说着什么。
    有那么一瞬间，降谷零想到了唱诗班。
    眼前的人鱼无论如何也无法与神圣的唱诗班联系在一起，可它们的眼神却如他在唱诗班中看见的那些教徒一般，坚定而虔诚。
    香原千里捂着耳朵发出一声痛苦的闷哼，双腿一软，竟是直接摔倒在地。
    不等降谷零扶住香原千里，那足以抵御住高强度水压的水族馆级玻璃上，突然绽开了一朵瑰丽的“冰花”。
    第155章
    空不知道该如何形容此刻的感觉。
    就在离开松田真司所在的私人包厢之后，他本想将获得的情报发送给钟离他们后便继续独自展开调查。可才刚走了几步，一股奇妙的感觉忽然笼罩全身。
    来自四面八方，仿佛开了混响的歌声不断钻入耳中，针扎的感觉从大脑传出，紧随着，空感觉到一阵眩晕，眼前的景象开始变得扭曲，带着诡异的斑斓，仿佛充满了毒性。
    有那么一瞬间，空的心中浮现出强烈的感觉：他看到了世界的“真实性”。
    万物腐朽，强烈的死气与生气对冲，一切仿佛构成了井然的秩序，却又在秩序之下压抑着极致的疯狂。
    耳畔的歌声愈发清晰，他甚至能听见糅合在其中的每一道声音。
    ——那并非歌声，而是哭泣，是咒骂，是无数个绝望的声音糅合在一起，迸发出的呼喊。
    空感觉自己的灵魂从身体中被抽出，又强制性塞入一个个躯壳之中。眼前的画面随着躯壳不断变化，每一帧画面都伴随着让人窒息的绝望。
    他看见自己躺在手术台上，带着口罩，穿着白大褂的人用针管将液体注入他的手臂。
    他看见自己的身体被人切开，身体因为凌迟的痛苦抽搐着，却无法发出一丝痛苦的呻·吟。
    他看见“同胞”们的尸·体堆满了实验室，强烈的腐败与腥臭萦绕在鼻尖。
    他看见“同胞”们的残骸被扔进大海之中。随后，他也成为其中的一部分。他们浸泡在被研究废水污染过的大海之中，身体残破不堪，意识却仍然清醒。他们不断重复着窒息的痛苦，眼睁睁看着还未开启灵智的“同胞”们将他们围住，啃食它们的血肉。
    他们的灵魂伴随着血肉，与鱼类融为一体，诞生出全新的物种。随后，又再度被人类捕捞、研究、扔进海洋...不断重复着循环，直到背负的诅咒越来越多，他们逐渐变得强大，以至于不再恐惧人类的捕捞。
    又过了许久，那些穿着白大褂的“研究者”们在实验中被同化。他们被『丰饶』的诅咒寄生，主动走进了海洋，选择与大群同化。
    日升月落，斗转星移。他们的族群越来越大，他们的兄弟姐妹越来越多。
    秉承着『丰饶』的意志，他们不断拓宽族群。他们包容着过去伤害他们的人类，并将他们同化成自己的兄弟姐妹。
    『俄刻阿诺斯号』并非献祭给『丰饶』的祭品。
    它是平息大群伤痛的祭祀，是献给海洋的同胞，是大群迈向陆地的“号角”。
    那些歌声，是沉寂于海洋之中，被悲伤与爱意同化的族群的语言，亦是沟通神明，通往进化之路的『福音』。
    只有同胞才能听见歌声，只有被选中的人才能听见『赐福』。
    而他——空，他是被选中的，这场祭祀最完美的“祭品”，是诞生大群之中，新生神明意志的载体。
    奇怪的是，这一刻空心中却并没有被欺骗，被诱导的愤怒。他的目光平静而哀伤，不知不觉间，眼泪顺着脸颊滑落，强烈的悲痛占据了他的心房。
    那些嚎哭与绝望变成了清晰的
    『救救我——』
    『我敬爱的神啊，为什么要抛弃我？』
    『污染海洋的人类，我们憎恶你，我们诅咒你，我们接纳你，我们同化你。』
    『来吧，回归海洋，回归大群』
    『回到这里，回到这里——』
    空猛然瞪大了眼睛，强烈的针扎感再次出现，伴随着剧烈的呕吐感，让空不由自主弯下腰，用力捂住了耳朵，露出痛苦的表情。
    随着外部的声音被隔绝，空的眼神终于恢复了片刻的清明。他大口大口的喘息着，额头不知什么时候不满了汗水，衬衫更是被汗水浸湿。
    好险！差一点就中招了！
    空一把抹去额头的汗水，忽然有一种强烈的既视感。虽然没有确信的证据可以证明，但空判断，『星神』之所以如此急切地利用梦境将他拉入平行时空的提瓦特大陆，真正目的很有可能是为了抵御如今的“献祭”。
    空能够清晰地感受到，自从记忆的封印被解开后，他的精神力出现了质一般的飞越。起初还不算明显，但在歌声的影响下，空能清晰感觉到精神力的变化。
    也许正是因为精神力的质变，才让他有能力抵御来自『丰饶』族群制造的精神污染，让他得以迅速在梦境中恢复清醒。而达达利亚他们因为作为能量体寄宿在系统之中，随着他恢复清醒，自然而然也会受到影响。
    否者，只怕他也会像那些游荡的，毫无意识的客人们一样，陷入『丰饶』信徒为他们编制出的梦境之中，随着祭祀的推进，毫无挣扎地被同化成大群的一部分。
    伴随着大量的信息涌入脑海，松田真司的疯狂也有了解答的可能。
    一个信仰『丰饶』的虔诚者无法听见他自认为“同胞”们的歌声，一个视之为邪·教的异端却被大群选中成为了“同胞”。
    这实在是足够讽刺。
    若他的推测没有错误，这也足够证明了如今『星神』的确站在他的一边，至少在他成为『开拓』之前。这也意味着，如今他所遭遇的疯狂并非『星神』们有意为之。
    以『星神』的能力，想要彻底拔除这些疯狂并非难事，可祂们却保留了这一切，这只能说明两种可能。第一种，这些疯狂对于这个世界，对于『星神』们有利可图。再联系到他自己的职责，或许这些是『星神』为他准备的，加速成长为『开拓』的历练。若真是如此，『星神』们必然拥有解决一切混乱的办法，亦或者，祂们从一开始便准备将这些“烂摊子”留给他解决。
    第二种，这个世界真的诞生出了全新的神明。祂在背后操纵着一切，故意留下『星神』的部分力量与知识，利用并放大了它的污染性。祂似乎是很希望让世界变得疯狂，也许横滨、米花町都有祂的身影。
    两种猜测并非对立，更有可能共存。
    只是无论是那种可能，最后需要跑前跑后到处收拾的人还是他一个。
    想到这里，空便颇为心累的叹了口气。
    但无论如何，至少现在他能在歌声污染下保持清醒的确是一件值得开心的事情。
    不行，没工夫在这里浪费了，现在的情况实在太过诡异，继续一个人待着很有可能会再度陷入危机。还是赶紧返回一楼大厅，和钟离他们汇合吧！
    空迅速在心中做出判断，可还来不及动身，即将踏出的步伐便陡然停在原地。
    笼罩在邮轮之外的白雾不知何时钻入了邮轮内部，在空的眼前构成一团巨大的轮廓。紧随着，那轮廓越来越深，逐渐被色彩填充，幻化出一张让空熟悉无比的脸。
    金色的头发，琥珀色的双瞳，精致的五官。
    ——那是他自己的脸！
    只是眼前的“空”湿漉漉的，身上缠绕着水草与意味不明的粘液，看上去像是刚从海底被打捞出，一双眼睛空洞无神，直勾勾地看着他的方向。
    “为什么不愿意呢？”
    在空的注视下，“空”张开嘴巴，发出了不属于人类，像是无数动物的叫声拼凑在一起，如鹦鹉学舌般生硬的声音。
    被与自己一模一样的“人”注视着，当真有些毛骨悚然。
    空忍不住向后退了半步，头皮发麻地看着眼前的“空”，警惕道：“你是谁？”
    “我是你。”“空”向前走了一步。他似乎并不适应用双腿行走，身体摇摇晃晃，仿佛随时都要摔倒，却奇迹般保持着微妙的平衡：“我是从你记忆之中被剥离的你。”
    听到“记忆”二字，空的眼神多了几分冰冷。他不善地望着眼前的“空”，身体自动做出防御的姿势：“随意窥探别人的记忆可真是一件没有礼貌的行为呢。”
    但白雾形成的“空”却并不明白他的意思。他歪了歪脑袋，像是一只努力辨别人类语言的宠物狗。如果不是造型与此刻的环境实在太过诡谲，看上去倒真显得有些可爱。
    他摇晃着身体又向前迈了一步，向空缓缓伸出右手。
    “加入我们。”他道：“你是我们的同胞，我们的族人。我们会继承你的仇恨，继承你的职责，你不必再孤身一人前行。”
    “来吧，不要抵抗，让我们融为一体。”
    “......”
    精神似乎再次出现了松动，明明对方的话语并不诱人，可空还是忍不住抬起手，轻轻地放在了对方的手掌上。
    “...不再孤独”
    他听见自己发出哀伤的呢喃。
    眼前的“空”嘴角似乎浮现出浅浅的笑容。他回握住空的手，语气仿佛也多了一丝温柔。
    “是的，你将不再会孤独。”
    空垂着眼帘，仿佛再度被拖入梦中，只能发出一声堪比蚊蝇的细语。
    “是吗。”
    他握住“空”的手忽然用力，金色的光芒自眼瞳中浮现。来自『创世结晶』的力量让他短时间内恢复至提瓦特时期的力量，强大的精神力瞬间笼罩“空”的躯体，元素力顺着交握的双手，毫不犹豫打散了“空”由白雾构成的身体。
    精神力对冲的一瞬间，空恍惚看见了一片星空。眼前是蓝色的星球。一双巨大的眼睛漂浮星球之上，注意到空投来的视线，缓缓移动巨大的瞳孔，发出一声似有若无的轻笑。
    “哎呀”她道：“被发现了呢~”
    第156章
    空从未直视过『星神』。
    根据星带来的情报，『星神』凌驾于众生之上。祂们是神明，更是概念，是真理，是亘古不变的法则。
    『星神』一次随意的注视都能带来极大的污染与疯狂，唯有令使级别的存在，才能获得直视『星神』的力量。就连被选中成为『开拓』的空，也暂且没有资格直面『星神』，只能通过星进行转达。
    唯一算得上正式面对『星神』，还是提瓦特毁灭之际，与『繁育』的交锋。
    但那时候，『繁育』被其他『星神』压制，并没有展现出真正的实力。
    对于『星神』的真正实力，空并没有一个具体认知。
    可在看见那双眼睛的瞬间，他的大脑却不受控制地浮现出『星神』的名号。
    那是一种单单只是直视，便让人灵魂感到战栗的恐惧。
    尽管对方并未表明自己的身份，但她的存在足以让空做出判断——这便是躲藏在暗中，让这个世界彻底陷入混乱，利用『星神』残留在异世界的力量，被创造出的新的『神明』。
    没想到竟会因为白雾与祭祀发现她的存在。
    随着储藏在系统中的元素力可以被随意调用后，与异能力者力量的绝对差距让他总是不自觉用傲慢的眼光去审视这个世界的战斗力。后来一桩接着一桩事件的发生让他学会了审视自身，放平形态，重新恢复原本的警惕。
    可无论空如何警惕，也从未想过，自己的对手级别竟然能让他联想到『星神』。
    当然，用『星神』来比喻这位幕后操盘手的力量显然是不够严谨的。若她真的拥有比肩『星神』的力量，便不需要利用『星神』在这个世界的短暂露面，保存『星神』残留的能量与知识，在这个世界引发诸多混乱了。
    可这并不意味她如今的实力便是自己可以轻易对付的。那双眼睛带给他的压迫感，上一次体会到还是在初遇雷电将军时。当时的他已经拥有了三重元素力，和伙伴们共同封印了强大的魔神，可在面对雷电将军时，他依然感受到深深的无力，仿佛自己只是一只微不足道的蝼蚁。
    比起雷电将军漠视众生的冷漠，那双眼睛无疑更加危险，也更加邪性。
    仅仅只是一眼，空便明显感觉到自己的情绪控制、思维能力出现了紊乱。他不受控制地陷入了恐惧、暴怒、紧张等等负面情绪之中，额头地青筋暴起，传来尖锐的刺痛。
    如果不是『星神』接触了对他记忆的限制，加强了他的精神力，也许在看见那双眼睛的瞬间，他便会彻底失去抵抗能力，陷入疯狂或永恒的梦境中，彻底成为任人宰割的祭品。
    从白雾中提取出的情报中提到，这次祭祀是为了给他们的“神明”供奉身躯，降临世界。
    ...可那声音怎么听都是个女性。
    一想到自己可能在身体占领后被强行“变性”，空便一阵胆颤。
    现在的神都这么不讲究么？
    还是赶紧去钟离他们身边吧。才这么一小会儿功夫，都出现多少意外了？
    空这么想着，再一次准备向着底层进发时，剧烈的晃动忽然从下方传来，空连忙握住身旁的扶手，才勉强让自己没有摔倒。
    他向窗外看了一眼，白茫茫的雾依然遮蔽了所有视线。但凭借精神力暴涨后获得的敏锐观察力，空明显能感觉到船吃水深度在不断加大。
    难懂船又撞上了什么冰山么？
    他苦笑一声，无奈地想：怎么每次都是他准备动身时，意外就接踵而来呢？
    这船是和他有仇么？
    ...哦，好像还真的有仇，毕竟他可是被选中的祭品。在祭祀原本的流程中，他会在被白雾同化后随着船一同沉入海底，回归海洋与大群。
    如今他虽然没有受到白雾的影响，可祭祀明显没有停手的打算。
    这是准备破罐子破摔了么？
    空心想着，目光警惕地扫过四周，确信这一次再没有任何意外阻拦他的行动，这才微松了口气，朝着一楼奔去。
    ...
    “砰——”
    原本平静的人鱼在玻璃上出现裂缝的一瞬间，忽然疯狂地开始用身体撞击玻璃，仿佛集体受到了某种刺激一般。
    厚实坚固的防弹玻璃本就出现了裂缝，人鱼的力量在海洋的辅助下更是超越了人类能够到达的极限。上百条人鱼同时对防弹玻璃撞击，再坚固的防御也无法抵御来自深海的攻击。
    “快跑！”
    达达利亚第一时间做出了反应，拉着香原千里与降谷零便要向出口跑去。就在他转身的一瞬间，四周的玻璃轰然碎裂，剧烈的冲击力让轮船陷入了剧烈的摇晃，气压变化让海水疯狂地向着唯一缺口涌去。
    人鱼的反常表现像是被突然闯入的人类刺激到，从而产生的应激反应。可无论人鱼是否拥有智慧，这样突兀且反常的集体行动都不可能只有表面看上去那般简单。
    他们的目的到底是单纯为了沉默这艘邮轮，还是想要赶在他们三人发现蛛丝马迹之前，消去隐藏在祭祀台中的秘密呢？
    怀疑与猜测在达达利亚心底一闪而过，只可惜现状已经无法给予他片刻思考的时间。
    海水涌入的速度远快过人类的反射神经。更别提玻璃破碎瞬间造成的气压变化足以将他们从船舱拖入深海。
    『欢愉』力量的残留只能让香原千里不受到人鱼的直接攻击，并不意味着她能自由地操纵这份力量，并在海洋中存活。更别提另一边的降谷零则连庇佑的力量也没有，只是个单纯的人类。
    好在行动之前，空咬着牙给每个人都氪了几发648，『创世结晶』残存的力量足够让他长时间保持巅峰战力。
    不容过多思考，达达利亚毫不犹豫地开启『邪眼』。香原千里与降谷零只觉得视线一花，再回过神来，自己已经来到了一层的甲板。再看原本拉住他们的达达利亚，此刻却变成了一个身披黑紫色盔甲，脸戴奇异面具，仿佛是从特摄片中走出的高大男人。
    “你们没事吧？”他自带混响的声音难掩关切。
    香原千里/降谷零：“...你谁？”
    达达利亚：“......”
    “是我，达达利亚。”他无奈道。开启『邪眼』后浑厚的嗓音让他的无奈听上去略有些滑稽：“方才情况紧急，我便用了一些手段带你们逃离那里。”
    “达，达达利亚先生？”
    香原千里看着达达利亚满身的盔甲，眼神逐渐梦幻。
    人生还真是神奇啊。
    她恍惚地想。短短一天，她便经历了从偶像剧变成灾难片，从灾难片变成恐怖片，从恐怖片变成玄幻片，又从玄幻片变成特摄片的离奇体验。
    这经历要是被拿去拍电影，上映后我一定去评负分！元素参杂也太多了点吧！
    这种让人不自觉想要吐槽的漫才感并没有持续多久。随着底层的防弹玻璃被打开，通往祭祀台的楼梯便成为了人鱼们最佳的通道，玻璃碎裂的声音更是成功将仅存的人鱼都吸引至附近。不过眨眼的功夫，三人便被涌出的人鱼围了个严严实实——明明上一刻还因为达达利亚凌厉的攻击害怕不已，如今一个个却像是忘了恐惧一般，野兽似的瞳孔充斥着血·腥与疯狂，毫无畏惧地向着三人的方向扑来。
    “保护好香原。”达达利亚没时间再去计较香原千里与降谷零的看法，右手一挥，元素力化成的长枪便出现在手中。
    『邪眼』所拥有的威慑力与长枪自带的煞气融合，巨大的压迫感与震慑感竟是让原本呈现疯狂状态的人鱼生生停下了冲刺的动作，瞳孔骤然紧缩，警惕地望着达达利亚的方向，佝起后背，同时肌肉紧绷，喉咙中发出野兽一般的嘶吼声。
    降谷零一手握住枪，一手挡在香原千里身前，小心翼翼将她护在身后。
    如今的战斗已经不是身为普通人类的他们能够轻易涉及的。能轻易夺走人类生命的子·弹在近乎不死的人鱼面前几乎没有用武之地，反倒是流弹可能影响到达达利亚的战斗。
    这个世界太疯狂了。
    降谷零暗想：幸好这样的疯狂只出现在海洋上，有达达利亚他们在，一切还可以勉强控制住。
    若这般大规模的灾难降临城市...电影中世界末日的画面，也许就将成为现实了。
    不知为何，降谷零忽然有些心绪不宁。
    他揉了揉发闷的胸口，暂且将这股怪异的情绪压进心底。
    再看达达利亚，不等人鱼群动手，他便率先冲入鱼群之中。长枪所到之处，连子·弹都难以轻易穿透的柔韧皮肤却变得如豆腐一般脆弱。感觉不到任何阻力，枪刃便刺入了人鱼的身体，将它轻而易举切开。
    附着着元素力的攻击终于对人鱼造成了实质性的伤害。深蓝色的鲜血从破开的皮肤中流出，人鱼摔倒在地，抽搐了几下便再没了声息，唯有一双眼睛死死盯着达达利亚的方向，充满了执着于怨念。
    当第一个人鱼“死去”的时候，四周围攻的人鱼出现了片刻的静默。它们不约而同停下了攻击的动作，张开嘴巴低低说了什么，听起来像是一团杂乱无序且毫无意义的叫声，可达达利亚却清晰地在其中感受到强烈的悲哀与愤怒。
    下一刻，它们再一次扑向了达达利亚，攻击愈发犀利。比起最初交战的模样，如今的它们不再有对力量的畏惧，仿佛宗·教中记载的殉道者，眼神坚定执着，毫无畏惧地向着达达利亚冲去，用身体挡住他的枪刃，限制他的行动。
    这些人鱼就像疯了一样，难道它们是想要为死去的伙伴报仇？
    越来越艰难的战况与人鱼充满愤恨的眼神让达达利亚忍不住蹙起了眉头。
    距离初次交手才过去不到二十分钟，可他却明显感觉到人鱼的战斗力强大的不少。更重要的是，他明显能感受到，人鱼的眼神比起最初的死板，越来越鲜明，越来越充满人性化。
    难道是因为祭祀的缘故让它们的力量获得了提升？还是这些人鱼就像动画、小说中描绘的神奇生物，能够共享战斗经验，让自己不断进化，不断强大？
    如今尚且还能轻松应付，可若它们继续无止境地增强实力，想要保住降谷零和香原千里便十分困难了。
    说到底，还是要尽快弄清楚他们力量进化的原因才对。哪怕是拥有元素力的提瓦特，任何一个生灵都不可能毫无预兆地获得质一般飞跃的力量。任何力量的提升都伴随着相应的代价，实力变化越大，这份代价也就越大。
    多年的战斗经验让达达利亚在这些事上一直有着精准的直觉。若放任这些人鱼继续“进化”下去，之后的危险将变得难以预估。
    虽然如今有『创世结晶』作为能量储备，但『邪眼』仍然会对身体造成不小的负担，必须速战速决！
    ...
    香原千里躲在降谷零的身后，一边抓着身旁的扶手，在剧烈的颠簸中生理性的尖叫。
    随着船底的玻璃被打破，脚下的邮轮便越来越颠簸。之前若不是达达利亚带着她离开，哪怕她有博尔特的速度，在这样剧烈的颠簸下也不可能顺利逃离祭祀区。
    更重要的是，距离他们逃离祭祀区才仅仅只有两三分钟，她便已经明显感觉到身下邮轮出现了不断倾斜的状态。
    很显然，沉没海底将是这艘邮轮最终的归宿。
    香原千里忽然想起了泰坦尼克号，以及那些大大小小，曾在米花町与杯户町留名的船只邮轮。
    在这两座城市间，邮轮在航行中沉默似乎不是什么罕见的事情。哪怕这些邮轮开一艘沉一艘，也从未抵消掉两市人民对邮轮的向往与热情。
    不说邮轮，飞机、新干线、地铁...这些人类史上事故率最低的交通工具一旦进入米花町与杯户町的范围，事故便显得稀疏平常起来。
    而这些“意外”，往往并非天灾，而是人祸。
    『俄刻阿诺斯号』作为从米花町附近开启航行的邮轮，最终获得一个沉没结局似乎也不是什么特别让人感到意外的事情。
    如果自己不在邮轮之上便更好了。
    香原千里紧紧扒着围栏，苦中作乐地想：难道这世界上的邮轮就没有一艘能够正常完成航行的使命么？
    说到底，达达利亚先生提到的，她体内的力量到底该怎么用啊？
    如果她真的如达达利亚所说，暂时被名为『欢愉』的神明选中，残留了力量的话，这位强大的神明怎么就不能留本操作指南，让她在这样的局面中可以不作为被保护的废物，至少能给予达达利亚先生一点帮助呢？
    如果我能拥有力量就好了。
    她苦闷地想着，隐约间，耳畔似乎响起一声轻笑。
    “阿哈。”
    第157章
    降谷零一边小心防备着四周可能出现的怪物，一边时刻注意着达达利亚与人鱼们的战斗。
    以他如今的力量，虽然无法直接参与其中，替达达利亚分担压力，却也不代表他在这场围攻中毫无作用，只能作为旁观者替达达利亚干着急。
    长期高强度训练养成的动态视力，对细节的观察与捕捉，对蛛丝马迹的分析推理...这些塞满了大脑的知识同样是他的武器。
    冷静点，降谷零。
    他在心中默念着，强迫自己保持冷静与专注：放平心态，保持冷静，让大脑持续思考，利用你对传说的了解，生物学方面的知识，找出这些人鱼的特征与解决办法。
    降谷零吐出一口浊气，利用达达利亚争取来的短暂安全，迅速在脑海中搜罗着一切鱼人鱼相关的知识。
    虽然称呼这些怪物为“人鱼”，但实际上，它们更偏向于古希腊神话中的塞壬。在传说中，塞壬会唱着蛊惑人心的歌曲，引来过往的船只与水手。眼前这些人鱼便是通过声波让人类陷入幻觉之中，从而失去抵抗能力。
    有关于塞壬为何会用歌声进行催眠人类，不同的传说有不同的说法。最广为人知的两种说法是，塞壬的力量并不算强大，为了让捕食过程更加顺利，才会用歌声的方式让猎物失去反抗力。亦或是：塞壬真正的食物并非人类，而是情绪。它们用歌声让人类陷入强烈的恐惧中，从而吞噬人类的产生各种情绪...
    对了，情绪！
    刹那间，降谷零仿佛被电流击中一般，浑身一激灵，原本堆积在脑海中的迷雾在此刻骤然化解，一片清明。
    怪不得这一行他会感觉如此奇怪。
    之前从梦中清醒，到找到香原千里，带着她逃离开始，虽然中途也不乏危险，可比起原本预估的危险程度，这一路堪称“顺利”二字。
    起初降谷零也以为，他们之所以没有遭遇人鱼的围攻，是因为达达利亚单枪匹马吸引了绝大部分的人鱼。可如今细想，就算达达利亚真的引走了大多数人鱼，残存的人鱼数量也不是他与香原千里两个普通人能够应付的。
    海水中声音的传播速度比陆地更快，光是香原千里尖叫的那一嗓子便足以吸引来附近的人鱼，他也的确在逃离的过程中感觉到附近徘徊着什么。可直到达达利亚出现前，人鱼几乎没有对他们发动过袭击。甚至在香原千里朋友昏倒的情况下，人鱼也并未第一时间扑上去享用“食物”，而是与香原千里保持着僵持的状态，直到他赶到。
    世界上不会有如此巧合的事情，野兽的唯一需求，便是生存与繁殖。人鱼虽然拥有基本的灵智，可行为方式与野兽并没有根本差别，并不需要进行复杂的心理分析去推理它们行事的动机与逻辑。
    让生命沉入海洋，并进行吞噬，便能诞生出族群。这是空传递给达达利亚，又从达达利亚口中传递给他们的重要情报。这意味着吞噬人类只能满足繁衍需求，而非生存需求，便没了将人类作为储备食物，将他留下的必要。
    既然如此，不立刻杀死人类，而是让他们处于强烈的情绪之中的行为，便契合了降谷零的猜测——人鱼的食物是情绪。
    强烈的情绪不仅是它们的食粮，更可能是它们力量的来源之一。如今达达利亚与人鱼们的作战便能证明一切，人鱼通过目睹伙伴的死亡让自己陷入强烈的悲伤与愤怒情绪之中，由此让自己的力量获得提升。而这股强烈的情绪，可能也在引发某种共鸣。
    如此一来，人鱼在他与香原千里逃跑时的所作所为，以及祭祀台发生的种种事情便都获得了合理的解释。
    ——它们并非真的想要抹去祭祀台内的重要情报，或纯粹想要沉没邮轮。若人鱼的目的只是单纯想要打破玻璃，让海水灌入，引发邮轮沉没，为何不早早行动，非要等到他们三人进入祭祀台，才选择用如此突兀的方式打破玻璃？明明有达达利亚在，它们的行动很有可能不会如此顺利。以它们如今的灵智，想要推导出这个结果并不算困难。
    若以“情绪”作为结果进行推倒，原因便显而易见：只是单纯人鱼为了获取情绪，进行的最基本的捕猎方式：恐吓。
    达达利亚暂且不提，对于他与香原千里两个普通人类，这一招简单且有效。
    人鱼用声波让人类陷入幻觉与梦境也是如此。这种类似催眠的方式让人类大脑自行产生梦境，从而获得愉悦、惊恐、担忧等种种情绪，然后又猝不及防地终止梦境，让他们在梦醒时直面人鱼，产生极致的恐惧感。这种强烈的情绪变化对于捕食情绪的人鱼而言无疑是最完美的餐点。
    既然人鱼所做的一切都是为了激发并吞噬他们的情绪，那么是否可以得到推论——这场被设定在海洋之上的“祭祀”，真正的执行方式许并非是让船上的乘客葬身海底，让人鱼吞噬他们，同化他们。而是利用整艘游轮近千人在极度的绝望之中，凝聚而成的强烈情绪所蕴含的力量，达到他们的真正目的？
    ...说起来，钟离和七七他们，如今便是把那些陷入梦境的乘客们统一保护在一楼的宴会大厅之中。
    如果那些沉溺于梦境之中的人集体醒来，同时被灌输了即将虽邮轮沉入海底，且四周还有恐怖的人鱼虎视眈眈的信息呢？
    想到这里，降谷零忽然觉得有些发冷。
    若一切真如同他推论的那般，能够通过情绪获得力量的人鱼，将会进化到何种程度？
    仿佛是回应降谷零的猜想一般，数声凄厉的尖叫从邮轮下方猝不及防地爆发了。
    ...
    “救命啊！”
    “信号呢？信号怎么没了？”
    “船长在哪里？”
    “报警电话怎么打不通？”
    嘈杂的声音在大厅内此起彼伏，猝不及防的苏醒让人们陷入了极度的惊慌之中，却又迅速在宽敞的大厅内呈现出泾渭分明的状态——所有客人们纷纷往角落挤去。此刻没有人再计较人挤人造成的触碰与压迫，最简单的肌肤接触反倒让他们在强烈的危机感中获得了一丝丝安慰。
    另一边，魈、钟离与七七与几个零散的客人站在相对立的角落，承受着不断向他们传来，带着恐惧、疑惑与好奇的目光。
    有几个衣冠楚楚，看着身份不凡的客人作为临时代表，大着胆子往钟离等人的方向靠近了些。
    “你们是谁？为什么要把我们关在这里？”他一边说着，一边拿出口袋中的名片，尝试着向钟离递去。只是伸出的那只手肉眼可见地颤抖着，表露出男人心中的恐惧：“我是XX株式协会的社长，只要你放我们离开，我出去后给你这个...”
    他伸出十根手指头：“十亿...不，二十亿作为补偿！”
    眼看着钟离表情没有变化，他咬咬牙，又将报出的金额翻了个倍。
    紧随他一同站出的几个人也纷纷点头，表示只要钟离三人放他们离开，等他们平安回到陆地后，一定会奉上大礼以表感谢。
    钟离望着眼前难以遏制恐惧的人群，眼神微沉。
    就在方才，这些人还都处于集体梦境之中，对外界没有任何认知。可就在他们醒来的一瞬间，这些人便像是对周围的一切都有了了解一般，迅速意识到自己是被眼前三人“关在”这里，屋外还有白雾与人鱼围绕，且邮轮很有可能会沉没海底。
    如今他的岩柱早已将大门、窗户处彻底封闭，连四周的围墙也用岩柱加固了一圈，根本从内部窥探到外部的变化。
    显然，有人对乘客们的梦境进行了干涉，向他们灌输了现实的情况，并似乎将发生的一切都推倒了他们三人身上，让这些乘客在潜移默化中误认为他们与海中的怪物，以及策划了正常危机的人是一伙的。
    七七乖巧地跟在钟离身后，目光缓慢地略过每一张惊恐的脸庞，最终停留在距离他们略有些距离，却并未加入乘客阵营的少女。
    “姐姐。”她慢悠悠地发出软绵绵的声音，玫红色的双眼眨动着，看起来分外可爱：“你不害怕...我们吗？”
    僵尸的身份虽然影响了七七的表达与思考速度，却并不影响她对情绪感知。纵然还不能像钟离一样瞬间理清现状，并做出分析，也能通过他人的表情与情绪变化判断出事态的发展。
    有田熏没想到自己会被突然搭话。眼前的少女冰雪可爱，说话慢吞吞的样子更是十分讨喜。她不由得柔和了表情，心中的恐惧略微散了一些，咬了咬嘴唇坚定地摇了摇头。
    “我相信你们。”她道：“我虽然记得不是很清楚，但我有种感觉，是你们救了我。”
    长长的睫毛上下翻飞，伴随着每一次眨动与叙述，有田熏昏睡前的记忆也渐渐清晰起来。
    “对了，千里呢？”有田熏终于理清了现状，双手在空中飞快比划着，焦急道：“你们有没有看到我的朋友？大概这么高，扎着马尾辫，笑起来有两个酒窝。”
    魈虽然未曾打听过与达达利亚、降谷零共同行动的少女名字，却也能根据有田熏的话依稀猜测出对方的身份，于是在听见有田熏询问后便替七七回答了这个问题：“她现在与我们的同伴在一起，不会有危险。”
    “你们认识千里？”其余几个乘客见有田熏竟与“记忆”中将他们囚禁在此处，并召唤出人鱼的“怪物”们搭上了话，心中的防备也随之放下了一些。
    魈细细打量着这些发出声音的人，他们的年龄无不是在十八岁上下，穿着校服，显然和眼前的有田熏与香原千里是同学关系。而这些学生也是在清醒之后，为数不多选择留在他们身边的人。
    有系统在，只要他们还保持着清醒，所有人的情报都是实时共享的。魈自然也知晓了香原千里获得『欢愉』力量残留的事情。这些学生们虽然没有获得『星神』的赐福，却也间接让他们在梦境中能够保持一定的清醒，不至于从梦中醒来后，便彻底被梦境中捏造的记忆影响。
    魈并不擅长与人交流，突然被数个学生团团围住，顿时有些局促，连忙后退了几步与他们拉开距离，随后矜持地点了点头，算是做出回应。
    如果这时候空在这里就好了。他一向擅长这些，无论是解释问题，还是和应付人际交往，缓和矛盾。
    说起来，之前空便通过系统传递了汇合的信息，可如今已经过去了十几分钟，却还未见到他的人影。
    邮轮面积虽大，但以空的脚程，也不至于如此之久还无法到达，除非他中途又遇到了什么，被绊住了行程。
    就在此时，系统的消息群突然弹出一长串的消息，发送者来自达达利亚。
    『达达利亚：我有个重要情报要分享！』
    下方赘述了降谷零从传说与人鱼行为逻辑中分析出的长篇大论。
    无暇再与其他人交流，三人望着群内一长串的消息，齐齐陷入了沉默。
    如果降谷零的推测是真的，那这一屋子的人...
    钟离蓦然愣在了原地。
    不知何时，屋内的嘈杂竟诡异的归于了平静。所有乘客，无论选择与他们站在对立面的，还是留在他们身侧的那些学生，忽然齐齐看向西面的窗户，表情平静，唯有一双双眼睛透露出他们的狂热。
    『群星归位，末日正临』
    『祂即将苏醒，祂即将到来』
    『当祂回归之际，大地将陷入永眠』
    『祂带来永恒，祂无处不在』
    『加入大群，加入大群——』
    他们咏唱着歌曲，并随着歌声齐齐跪下，双手交叉握至胸口，闭上眼睛虔诚地开始了祈祷。
    屋外风雨大作，人鱼的歌声伴随着风声涌入屋内，与人们的歌声交融。强烈的情绪在此刻达成了共鸣，形成庞大的能量场。饶是钟离也不由得蹙起眉头，调动元素力抵御一波又一波的能量冲击。
    与此同时，身下的晃动愈发猛烈，邮轮轰然倾斜，海水从岩柱与窗门之间的缝隙中涌入。
    钟离不再迟疑，迅速抽离其中一根岩柱，透过窗户向外看去。
    ...
    “这东西...到底是什么啊？”
    达达利亚、降谷零与香原千里齐齐仰头，实力参差不齐的三人却在此刻呈现出相同的表情。
    四周的白雾不知何时散去了部分，化作一个巨大的屏障，如结界一般笼罩着以邮轮为中心，方圆一公里的范围。
    而就在他们眼前，一只巨大的，拥有无数触手，宛如成精章鱼，却长着人类半身的诡异生命体从海洋中浮现。借助邮轮进行估算，怪物露出海面的高度便达到了两百米以上。
    若仔细观察怪物是身上的触手，便会发现，那并非是类似章鱼的触手，而是由一条条手臂串联而成。那“章鱼怪”庞大的身躯，也是由无数人鱼糅合而成。
    “这是什么克苏鲁神话吗？”香原千里望着眼前的庞然大物，讷讷道。
    完了完了，世界真的彻底疯狂了！
    她崩溃地想：怎么连克苏鲁神话中的生物都出来了？这玩意儿不是杜撰的吗！
    “冷静点。”达达利亚的声音随后在耳畔响起，从最初的震惊过后，他便迅速恢复了冷静：“只是一团人鱼的集合物而已，大概是利用方才集体情绪完成了一波进化。看着庞大，具体实力可不一定有它看上去这般威风。”
    像这样的庞然大物，达达利亚过去在提瓦特大陆早就交手过数个。纵然是在异世界，也并非头一次遇见。
    之前与魏尔伦交手，他幻化出的巨兽体型比起眼前的人鱼集合体有过之而不及。
    论表现出的战斗力，相比起魏尔伦的巨兽，眼前的章鱼怪带来的更多是精神上的压迫感，而非直接展现的强大破坏力。但论危险程度，眼前的章鱼怪无疑比魏尔伦更让人感到恐惧。
    可最初的恐惧过去后，达达利亚却感觉到前所未有的兴奋。
    强大的对手一直是他追求的存在，之前魏尔伦化作的巨兽他并没有正面交手，这一度让达达利亚感觉到十分可惜。如今好不容易再有机会，达达利亚可不愿意错过。
    周围的人鱼已经被清空，残存的人鱼也变成了“克苏鲁”的养分，目前降谷零与香原千里暂且没有危险。
    达达利亚转了一下手腕，骨头发出“噼啪”的响声，望着“克苏鲁”的方向，难掩跃跃欲试：“你们在这里等着，我去解决这个大家伙！”
    说罢，不等香原千里与降谷零劝阻，整个人高高跃起，化作一道黑紫色的闪电，向着“克苏鲁”的方向冲去。
    关于克苏鲁神话，达达利亚也曾有所耳闻。
    据说那是诞生于星空的神明，象征着诡异，神秘，不可名状与疯狂，所有信仰祂们的信徒都会在不知不觉中陷入疯狂，或被那些污染的生命同化，或以死亡终结。
    倒是很像『星神』残存的污染。
    若对手真是『星神』级别，以他如今的实力，纵然有『创世结晶』的加持，也绝对不可能有打败敌人的力量。
    可如果只是利用人类的情绪，用『祭祀』制作的乌合之众，达达利亚从不会畏惧这样的对手。
    “不过是个冒牌的家伙，就别在这儿给我装腔作势。”
    伴着一声冷笑，长枪带着雷霆万钧从空中劈下。坚定的信念与对战斗的狂热让达达利亚的精神状态极其稳固，“克苏鲁”擅长的精神冲击在达达利亚面前毫无作用。它发出一声吼叫，向着达达利亚用力挥动手臂。
    被盔甲包裹，身高超过了两米的达达利亚面对体长超过了两百米的“克苏鲁”，仿佛蜉蝣撼大树，根本没有优势可言。可就在香原千里揪心不已之际，那抹雷霆却直接斩断了“克苏鲁”挥动的手臂。
    长达百米的手臂砸落在海面上，掀起滔天巨浪，劈头盖脸砸了香原千里与降谷零一身。
    但此刻却没人再计较这些，一颗心悬在达达利亚身上，随着他每一次挥动武器，情绪越来越高涨。
    “果然是个花架子。”
    又是一击砍去“克苏鲁”重新生长出的触手，达达利亚发出一声冷笑，不屑道。
    看来他对“克苏鲁”的评价要重新更正了。它表现出的战斗力根本无法与魏尔伦化成的巨兽相比，如今“克苏鲁”的触手快被他尽数削去，对方却没有丝毫反抗的余地，只能任由宰割。
    可惜了，还以为能痛快地战上一场。
    手中的长枪被高高举起，伴随着达达利亚一声遗憾的嘀咕用力劈下，将眼前的“克苏鲁”生生劈开，露出真正的核心——无数根藤蔓一般，带着粘液的触手包裹着一个人型生物。那人仿佛失去了意识，低着头看不清他的面容。
    只要将核心破坏，这玩意儿也就土崩瓦解了。
    达达利亚如此想着，手中的长枪化作弓箭，箭矢对准心脏出，做出瞄准姿势。
    刹那间，原本“沉睡”于核心之处的人忽然缓缓抬起头，露出一张姣好的，达达利亚再熟悉不过的面容。
    达达利亚搭着弓箭的手一颤，整个人陡然愣在了原地。
    “...空？！”
    空怎么会在核心之中？！
    来不及多想，达达利亚迅速收起箭矢，连身上的盔甲也一并散去，解除『邪眼』的力量，毫不犹豫地朝着空飞去。
    被劈成两瓣的“克苏鲁”似乎失去了原本的活力，死气沉沉地垂着，任由达达利亚冲至“核心”面前，用水刃一把劈开缠绕住空的藤蔓，心疼地将人抱在怀中。
    “空！”
    他轻轻摇晃着怀中的少年，难掩担忧地将手搭在空的颈部。
    微弱地呼吸拂在他的胸口，微微的麻痒。颈动脉的跳动缓慢而虚弱，却仍然保留着基本的生机。
    达达利亚松了口气。
    “这...你怎么会在这里？”
    明知道陷入昏厥的空听不见他的声音，达达利亚还是忍不住自言自语道：“你的头发怎么变成了这个颜色？你怎么会被人鱼抓住？”
    此刻的空头发已经变成了人鱼一般的深色，精致的脸庞苍白而憔悴，与记忆中永远鲜活，像是太阳一般温暖着周围人的少年截然不同，看着便让人心疼不已。
    也许是感受到熟悉之人的气息，怀中的少年发出一声虚弱的“唔”，纤长的睫羽颤动着，缓缓睁开了眼睛。
    “...达达利亚？”
    他注视着眼前的青年，眼神透着不解：“你怎么会在这里？”
    “这话我该问你才对。你怎么会被人鱼抓住？”
    “我？被人鱼抓住？”空眨了眨眼睛露出比达达利亚更茫然的表情：“我怎么会被人鱼抓住？”
    脑海中的记忆似乎出现了断片，他依稀记得，自己奔跑在走廊上，准备前往一楼与钟离等人混合。随后，耳畔忽然再度响起了歌声，他在歌声中沉沉睡去，再醒来，眼前便是一脸关切的达达利亚。
    黏黏糊糊的感觉从皮肤上传来，更重要的是，此刻的他似乎什么也没有穿！
    真是的，这到底是怎么回事啊？
    空难得在达达利亚面前露出了羞赫的表情，他抬起虚弱的手，没什么力气地推了推达达利亚的胸口：“你...你把我先放下。”
    说罢，空抿了抿嘴唇，尴尬道：“你有没有多余的衣服？”
    眼前的青年目光直勾勾地落在空的脸上，好不容易从尴尬中抽离出来，强撑着让自己恢复冷静的空才重新与达达利亚对视，便被对方直白的眼神吓了一大跳，下意识捂住了胸口。
    “你，你干嘛？”
    这眼神怎么仿佛要把他生吞活剥了似的？
    喂喂，总不会是达达利亚在他拒绝了他表白之后，过度压抑以至于心里变态了吧？趁着他没有办法反抗还光着身体的时候决定对他做点什么不可描述的事情。
    等等，空，不要胡思乱想！达达利亚可是你的伙伴啊，对他有点信心，他可不是这种趁人之危的家伙！
    “达达利亚，我们...”
    话音未落，眼前的青年忽然伸出手，将他紧紧抱住。
    “达，达达利亚？”
    一声叹息在耳畔响起，其中蕴含的不舍与悲伤让空陡然愣住。
    达达利亚这是...怎么了？
    为什么总觉得他似乎非常痛苦？仿佛在进行着某种重大抉择一般？
    习惯性地，空抬起手，像过去每一次安慰伙伴一般，轻轻拍了拍达达利亚的后背。
    “没事的。”他道：“我一直都在。”
    怀中的青年身体猛然一震，抱着自己的手臂又紧了几分。他沉默了片刻，似乎终于下定了觉醒一般，艰难地吐露出二字。
    “抱歉...”
    “为什么要对我抱...”
    尖锐的疼痛陡然从背后传来，一把锋利的水刃不知何时出现在达达利亚掌心，被他坚定的刺入了空的心脏。
    “达达...利亚...？”
    虚弱的嗓音与满是不解的疑问让达达利亚的心脏一阵抽痛，他只能强硬地侧过头，在心里一遍遍用故作冷静的口吻警醒自己：眼前的空不过是人鱼捏造出，用来迷惑他的存在。
    那不是空。
    哪怕有空的记忆，那也不是空...
    那只苍白却又无力的手，却突然轻轻抚上达达利亚的脸颊。
    “啊...是这样啊...我只是利用记忆被制造的复制体么？”
    怀中的人却发出一声释然的笑声，用尽最后的力气，把嘴唇贴在了他的耳畔。
    “做的不错，达达利亚。”
    明明只是被制造的，用于迷惑的复制体，可这一刻他仍然表露出独属于空的豁达，弯着眉眼，口吻轻快而愉悦，仿佛是作为伙伴临别前最后的祝福。
    紧接着，那贴在脸颊冰冷的手，连带着怀中柔软的躯体一并化作细沙，从达达利亚的怀中缓缓掉落。
    “轰隆”两声巨响，“克苏鲁”不知何时逐渐闭合，像是捕蝇草一般被劈成两半的身躯随着“空”的消散彻底失去了最后的生机，轰然砸落在海洋之中。滔天的巨浪再度砸向了邮轮，数百米的高度足以将邮轮彻底淹没，却在即将触碰邮轮之际，被从高空投下的岩枪生生拦住。
    与此同时，巨大的岩柱从海底隆起，拖着支离破碎的邮轮离开了海面，摆脱了沉没的命运。
    “...解决了吗？”香原千里握着扶手缩在角落，小心翼翼地向外看去。
    白雾渐渐散去，海洋中虽然散落着人鱼的尸体，却再没有人鱼活动的迹象。
    危机似乎真的被解除了。
    香原千里的身体陡然松懈下来，她一屁股坐在了甲板上，毫无形象地大口喘息起来。
    这糟心的一天终于要过去了么？
    可就在她心中如此想时，不经意间落在海面上的目光却再次凝固。
    “这海水...怎么在发光？”
    第158章
    空已经快忘记这是第三次还是第四次出现意外了。
    这条通往钟离他们的路，怎么就这么难走呢？
    望着四周如史莱姆般流动的海水，空在心中叹了口气，用调侃的口吻安慰自己：没事，碰到我应该是别人吃亏。主动把我拉进事件中，正好省了我去找他们的时间，反而省了我的功夫。
    话虽如此，空却不敢有半分松懈。
    自被卷入海中后，空便处于一种很玄妙的状态，仿佛他的思维也变成了如史莱姆般的介质，被海水裹挟、交融。
    无数情绪从海水中涌入他的身体，疯狂、绝望、狂热...来自海洋中的“人鱼”。它们的歌声飘荡在四周，不断刺激着他的神经，妄图与他的精神同步，最终融为一体。
    在空先开始抵抗前，他的记忆与感情已经不受控制，随着海水扩散，融入人鱼们的身体中。
    ——它们正在吞噬我，利用我的感情与记忆完成进化。
    没来由的，这个想法浮现在空的脑海之中。
    该死，得立刻离开这里！
    强烈的危机感随之从空心底浮现，他咬着牙一边忍受脑海中不断传来的尖锐疼痛，一边试图向海上浮去。
    但水元素赐予了他在海底呼吸的能力，却无法让他在波涛中也能如人鱼一样稳定地游动。
    更别提那些人鱼在察觉到他想要逃离的行为后，纷纷向他伸出手，妄图将空向更深的海底拖去。
    冰凉的皮肤贴在空的皮肤上，黏腻的感觉哪怕在海中也无法遮掩。随之而来的，是强烈的窒息感。
    我不能呼吸了？
    空一惊，但他随后意识到，并非自己失去了水中呼吸的能力，而是自己在无意识的情况下停止了呼吸，从而让自己产生宛若窒息的效果。
    ——那些人鱼竟能通过接触干扰我的身体机能？
    不，不对，它们之前根本没有这样的力量！
    难道是那双眼睛的主人，祂赐予了人鱼力量？
    如果祂有这样的能力，为什么要等到现在才把我拖入海中？难道...祂早已预料到我会在这里恢复记忆吗？
    祂到底要做什么？
    窒息让空的大脑渐渐失去了思考的能力，缺氧让他无法做出反抗。人鱼的歌声此刻已经不再刺耳，宛若催眠曲一般温柔，让他不由自主地想要闭上眼睛，沉沦进梦的怀抱。
    『不能睡！』
    一道熟悉的声音骤然在耳边炸响，恍惚间，空仿佛看见一个浑身沐浴在光芒之中的人向他伸出了手。
    “...你是谁？”
    浑浑噩噩中，空发出一声呢喃，情不自禁地抬起了手。
    刹那间，无数情绪顺着相触的肌肤涌入大脑。他看见了无数画面，来自天空，来自海洋，来自大地，来自这颗星球千千万万的生命。
    过往的记忆如走马灯般，一帧帧，一幕幕在眼前闪过。有在提瓦特大陆与异世界遇见的每一位伙伴，经历的每一次委托...
    他的灵魂仿佛与世界融合，他看见了行走在大地之上的每一个人，耳边的歌声被他们的呢喃代替。
    “明天吃什么呢？”
    “今天发了工资，回去给老婆买件新衣服！”
    “什么时候才能有钱？”
    “希望妈妈的病赶紧好起来...”
    生老病死，人生百态。
    每一个愿望，每一份羁绊化作金色的丝线，从他们心中飞出，编织出绚烂的光束，涌入大海之中。
    很早以前，与雷电将军的一战，让他曾体会过这样的力量。
    ——名为“愿力”的存在，诞生于每个人的愿望，可撼动神明，亦可创造神明。
    “为什么我要经历这样的痛苦？”
    “活下去...我要活下去...”
    “吞噬他，完成进化...”
    空猛然睁开了眼睛。
    “想要吞噬我？”空发出一声轻笑：“那便看看，到底是谁吞噬谁吧！”
    他不再对人鱼传递的情感进行抵抗，而是放下所有防备，接纳所有向自己涌来的感情，然后——吞噬它。
    星星点点的光芒融入空身体，化作源源不断的力量。刹那间，仿佛有什么东西在心底破碎，重组，又进化成更高的层次。金色的光芒温柔地包裹着空的身体，将海水同化为金色。
    ...
    几十公里之外的横滨，披散着长发的少女从废墟中抬起头，望向天际——漫天繁星下，隐约可见一抹金色。
    “没有灵魂的躯壳，也妄图成为真正的人类么？”
    她喃喃着，发出一声低笑，随手将身下的人踢飞：“说到底本就是一群被创造出来的世界，同为穿越者，怎么还会有人真的傻到以为他们拥有生命？”
    在她身侧，港口黑手党的人歪七扭八躺了一地，鲜血从破碎的砖块中渗出。
    “回收完毕，走吧，别让她等太久。”
    同伴的声音从身后响起，少女侧头看了他一眼，露出嫌弃的表情：“你怎么回事，对付一群纸片人还会这么狼狈？”
    “...一时轻敌罢了。”同伴略有些尴尬的侧过头，不去看她的视线。
    少女“啧”了一声，抬起右手在空中打了个响指，眼前的空间陡然扭曲，化作一道粉色的门。
    “你的招式还是这么恶趣味。”同伴扯了扯嘴角，抬腿踏入门中。
    “把中也还回来——”身后，满身是伤的魏尔伦和尾崎红叶一前一后追来，却终究晚了一步。
    少女俏皮地冲他们挥了挥手，钻入门中。
    下一瞬，粉色的门，二人的气息，彻底消失在魏尔伦与兰堂身前。
    ...
    “说到底，最后也没搞清楚那双眼睛到底是谁。”
    已经被毁掉一半的游轮残骸上，空坐在甲板边缘，一边等待着海警的救援，一边看着早已恢复平静的海面发出吐槽。
    被带着光的男人加持之后，空直接反吸收了人鱼们的情绪，并将它们通过情绪获得的能量直接化为己用。
    没有了能量与情绪，人鱼们的行动彻底失去意义，它们不得不再度潜伏回海底，等待着下一次的“涅槃”。
    不过空并不打算放任这群人鱼继续存在，降谷零已经和官方联系，之后官方会负责处理这片海域。
    至于事件的幕后黑手之一松田真司，降谷零也会在拷问过后，将得到的结果告知空。
    只是空认为，这件事并没有表面上看起来这么简单。
    看似是松田真司想要将一船人献祭『丰饶』，并让空作为『丰饶』的载体完成进化。
    空总觉得，他似乎忽视了一些极其隐晦的线索，然而才经历了一场战斗，疲惫让脑袋空空，实在无法继续思考下去。
    空揉了揉眉心，酸胀感让他紧绷的精神略微放松了一些。
    “空，我在甲板上捡到了你的手机。”耳边突然响起达达利亚的声音：“真是神奇，他居然还能使用。”
    手机？
    说起来，自从上了船，他就一直没关注过手机的存在。
    “达达利亚，多谢。”空侧过身，默契地接过达达利亚正好递来的手机，先是感叹了一句手机的防水性和持久电量，随后便被屏幕上密密麻麻的电话吓了一跳。
    “这是...”
    身为穿越者的林珊珊，她儿子田村一辉，工藤新一和他的父母...甚至还有来自横滨朋友们的。上百条未接来电，尤其是武装侦探社的电话，几乎每分钟就有人拨打一次。
    空连忙点开最近的一条，战战兢兢拨通了国木田独步的电话。
    我最近也没干什么吧？
    空心想，随着两声忙音后，开口道：“喂——”
    “谢天谢地，终于联系上你了！”空还没来得及打招呼，便被国木田独步焦急的声音打断：“你现在到底在哪里？”
    “邮轮上啊。”空奇怪道：“你们不是应该都知道我的行动么？”
    “邮轮上你能失联到现在？”
    “遇见了一些事，到底怎么了？”
    “...算了，这些都不重要，你赶紧先回米花町吧。”也许是因为信号的关系，国木田独步的声音听起来有些失真，却依然能让空感受到强烈的急迫感：“出事了！”
    第159章
    空看着眼前的城市，陷入了短暂的沉默。
    “这里是...横滨？”
    虽然将近一年没有回到这里，城市发生变化是很正常的一件事——可那些显然不符合年代的超现代大楼是什么情况？那些充满童话风的粉红城堡又是什么情况？走在路上那些分明不是人类的奇特生物又是什么情况？
    明明世界出现了天翻地覆的变化，但路上的行人却罔若未闻，淡定得仿佛空才是那个没见过市面，过分夸张的人。
    “如你所见，这里就是横滨。”国木田独步的声音自身旁响起，他靠在车门边，朝空偏了偏头：“其他的事上车再说，我会和你解释清楚情况的。”
    去时四人，归来时五人。
    好在国木田独步来接他们的车够大，在魈好奇的目光中，一行人穿越风格怪异的城市，直奔横滨的地标建筑。
    “...你带我们来港口黑手党做什么？”空不解道。
    港口黑手党和武装侦探社的两个首领虽然背地里为了共同的目的合作，双方表面上却不算什么好关系，平日里几乎也没有任何走动。怎么自己一回来，就带着他来到了这儿？
    “大家都在这儿呢。”国木田独步道。
    很快，空就明白了国木田独步口中的“大家”指的到底是谁。
    武装侦探社和港口黑手党几乎所有人，在米花町结识的“穿越者”林珊珊、工藤新一一家、降谷零...包括村濑警官在内，空一路上所有结伴同行的人，几乎都出现在了这间会议室中，唯独不见中原中也和太宰治。
    初次之外，会议室内还坐着一些陌生面孔。
    “这几位是我的穿越者同伴。”林珊珊向空介绍道完同伴，指着坐在森鸥外和福泽谕吉身侧，二十岁上下的年轻男人，眼瞳中难以遏制地流露出一丝兴奋：“这位是彭格列的BOSS沢田纲吉，这几位是他的守护者们。”
    “彭格列？”空有些茫然。
    青年的打扮看上去倒像是标准的里世界打扮，就是“彭格列”这个名字，他从未听说过。
    难道是什么新成立的组织么？
    可林珊珊为什么要这么兴奋？
    不仅是林珊珊，她的穿越者同伴们表情同样相当精彩，情绪以激动为主。
    能让穿越者如此激动的...是他们穿越前所看的作品中角色么？
    空在心中迅速做出推理。
    便听自称“沢田纲吉”的男人道：“久仰大名，空先生。我是沢田纲吉，来自另一个世界。”
    “...你也是穿越者？”
    “不。”沢田纲吉摇了摇头：“准确的说，是诸位所在的世界吞并了我们的世界，强行将其变成一个整体。”
    “吞并...”
    这个说法空并不陌生，武装侦探社所在的世界和工藤新一所在的世界，原本便是截然不同的世界。
    “事实上，如今我们的世界正在不断吞并其他的世界，受到影响的并不仅仅只有沢田先生的世界。”国木田独步叹了口气，主动向空解释道：“自从我们和你失去联系的那几天，横滨便出现了翻天覆地的变化。但起初我们并没有察觉到世界的变化，直到港口黑手党找上门来，那名叫做太宰治的少年触碰了我们，我们才意识到世界产生了融合，并立刻尝试联系你。然而我们试了许多种方法都无法联系到你，便去了你位于米花町的万事屋，恰好遇上了田村小姐。她当时也正在想办法与你联系，得知你是武装侦探社的一员后，她告知了我们自己的身份，以及穿越者的存在，我们便将她带来横滨。却没想到就在我们离开横滨的这段时间，和田村小姐同为穿越者的另一个组织袭击了港口黑手党，强行带走了中原中也，那位太宰君在中原中也被带走后不久便失踪了。”
    “...抱歉，空。”林珊珊叹了口气，脸上兴奋的表情随着国木田独步的叙述渐渐化为沉重。
    “...为什么要道歉？”空不解。
    “因为带走中也的，是她曾经的同伴。”魏尔伦强忍着愤怒的声音从会议室的一角响起。
    “穿越者...”
    林珊珊眼神黯淡：“他们是我刚穿越到这里时认识的，最早的一批穿越者。只是后来我们因为理念不同，没多久就分道扬镳了。”
    “什么理念？”
    “...对待你们的看法。”林珊珊道：“我和我现在的同伴们，都主张这里是一个真实的世界，你们都是活生生的存在，和我们没有任何不同。但他们认为，无论这个世界，还是其他被吞并，或是即将吞并的世界，不过是来自我们原本世界的创造物，他们认为，他们本身就比你们...高一等。”
    “这说法简直荒谬！”与谢野晶子冷笑道：“就算他们来自比我们更高级的世界又如何？只要是生命，就没有高低贵贱之分！”
    “这便是问题所在。”林珊珊叹了口气：“在他们眼里，这个世界除了他们以外，根本不存在真正意义上的生命。对于他们而言，这个世界就是一场游戏，你们不过是NPC，只有穿越者，才是唯一的玩家。”
    无论《文豪野犬》、《名侦探柯南》还是《家庭教师》的世界，在这些人眼中，不过是他们曾经玩过的《刺客信条》，亦或者《GTA》。
    生杀掠夺，道德观念，一切都毫无意义。
    ——杀死几个NPC而已，又谈何真正的杀生呢？
    “可他们为什么要抓走中也？”最让尾崎红叶疑惑的便是这点。
    既然将自己当成玩家，那么所有人对于他们都一视同仁，为何却独独只盯上中也？
    森鸥外与福泽谕吉对视一眼，看见了彼此眼中闪过的复杂。
    “...事已至此，继续隐瞒下去也没有意义了。”福泽谕吉深深吐出一口浊气，将这些年来他所隐瞒的那些情报，全数说了出来——关于末日，关于中也的身份。
    “所以那些家伙抓走中原中也，是为了阻止世界末日？”紧张的局势已经不容许他们陷入长时间的震惊，国木田独步最快恢复至平日的冷静，迅速分析起局势：“不对，他们根本不在乎这个世界的死活...”
    “也许是因为，中也就是这个世界的神明吧？”空的声音打断了国木田独步的猜测。他直直地看着福泽谕吉与森鸥外，用笃定的口吻道：“让你们看见未来的人，就是他。”
    包括与『星神』合作，将他送至这里...种种一切背后，都有中原中也的身影——但并非此刻的中原中也。
    这个世界存在着多重时间线，想必这位“神明”，是位于时间线之外，注视着一切的存在。或者说，是如今的“世界意识”。
    如果世界意识是中原中也，那么他会信任森鸥外是理所当然的事。
    更重要的是，那抹在海洋中唤醒他意识的气息，让空坚定了其身份。
    如果这些穿越者是玩家，这个世界对于他们而言是一场游戏，那么身为玩家最重要的，就是攻略游戏，通关成功。
    击败这个世界的意识，或者说是“神明”，便是通关这个世界的最好方式。
    而杀死BOSS的玩家，还能获得来自BOSS的经验值，或者说，是这个BOSS的力量。
    ——那些穿越者，是想要取代中也，成为这个世界的神明！
    将其他世界拉入这里，不过是想要扩大世界的力量，同时拉来其他世界的“神明”或者“主角”，击败他们，夺取更多的力量。
    主角...
    空猛然看向会议室前沉思的工藤新一，以及福泽谕吉身边，让穿越者们都兴奋不已的沢田纲吉。
    以及...我。
    一声巨响打断了众人的讨论，脚下传来的震动让所有人迅速露出了警惕的眼神。
    敌袭！
    第160章
    横滨某处地下实验室
    黑色的火焰编织成牢笼，悬空挂起。有着一头橘色头发的少年躺在牢笼之中，呼吸微薄，脸色惨白，仿佛失去生机。
    “分离情况如何？”
    “百分之十七。”
    “怎么速度这么慢？”穿着樱色和服的少女抬起头，不悦地看着空中的囚笼：“杰克的装置到底靠不靠谱？”
    “用他自己的话说，这套装置是N的改良版，比N当年制造『荒霸吐』时高级多了。”穿着黑色制服的男人一边在键盘上快速按动，一边随着少女的话吐槽道：“不过说的是真话还是夸大就无从知晓了，毕竟他已经被魏尔伦杀死了呢。”
    “啧，真是个没用的家伙。”和服少女发出一声咋舌。明明听闻自己同伴的死讯，她却没有产生任何悲戚的情绪，反而满满都是嫌弃，仿佛对方做了什么丢人现眼的事情一般：“身为穿越者，居然就这么轻而易举被杀死了，真逊啊。”
    “毕竟玩家也分庸才和蠢材呢。”制服男人顿了顿，发出一声短促的“啊”：“...果然。”
    “什么果然？”
    “『荒霸吐』剥离失败。”男人道：“世界意识不在中原中也身上。”
    和服少女一愣：“怎么回事？”
    “别大惊小怪的，BOSS早就猜到了。”男人淡定道：“否则你以为我们为什么要绕这么大一个圈子，让空去游轮？”
    “诶？难道不是爱丽丝想直接利用『丰饶』的力量和空融合么？”
    男人斜了她一眼，无语道：“当然不是，BOSS怎么可能用这么简单的手段？那群『星神』在空身上下了封印，如果不用这种手段，怎么可能让空恢复实力？吞噬一个没有力量的玩偶毫无意义。当然，也是为了把中原中也身上那个缩头乌龟一样的世界意识逼出来。不出意外的话，那家伙现在应该正躲在空身上吧——正好省了我们的麻烦，沢田纲吉也在那里，顺便把『七的三次方』一起夺过来。”
    他按住一旁的通话键：“A1小队，A2小队，开始行动吧。”
    “说起来。”和服少女往男人身边靠近了一些，歪着脑袋，愈发显得那张脸清纯可爱，唯有玫红色的眼底闪过一丝诡谲：“爱丽丝到底怎么说服太宰治，让他背叛港口黑手党，加入我们的？如果不是他临阵倒戈，我们也没办法这么顺利就把中原中也带过来。我记得这家伙可不是个能简单应付的人。”
    面对和服少女的询问，制服男人用满不在乎的口吻道：“再如何复杂，也终究是创作者制造的人设。BOSS知道太宰治想要什么——剥离中原中也身上的世界意识，让他摆脱末日的结局，并解除这个世界的末日。对他来说，这是双赢的选项，不过是背叛港口黑手党而已，他的人设就不是个忠心的人。”
    “人设啊...”和服少女眯了眯眼睛，发出一声以为病的嗤笑。
    但男人只当她是嘲讽那些不自量力的纸片人，接话道：“的确很可笑，这些纸片人早就被我们看得清清楚楚，还自以为城府很深，胸有成竹。”
    “...还有一个问题，我很好奇。”少女眨了眨眼睛，转移话题。
    “你今天怎么问题这么多？”男人虽然觉得今天的少女话特别多，但对方毕竟是认识多年的同伴，他也并未计较对方的询问：“还有什么？”
    “如果世界意识从中原中也身上剥离，会有什么后果？”
    “还能有什么后果？”男人用满不在乎的话道：“BOSS做这一切，不就是为了夺取世界意识，进化成真正的神明么？这个世界本就是世界意识和中原中也融合后扭曲的产物，没了世界意识的力量，整个世界当然会彻底崩塌咯。到时候我们正好前往下一个世界，反正这里也玩腻了。”
    “也就是说，剥离了世界意识的中原中也唯一的结局就是死亡对吧？”
    “那不然呢？”
    和服少女微微一笑：“多谢你的答疑解惑，那么就请你接受我的谢意吧~”
    男人抬头看向少女，露出莫名其妙的眼神。
    下一刻，一颗子弹从男人的胸口直接穿过，鲜血洒满了操作台。
    “你...”
    男人捂着胸口，不敢相信相识多年的同伴居然在此刻对他痛下杀手，但再多的愤怒也追赶不上流逝的生命。他发出一声痛苦的闷哼，倒在地上彻底没了声息。
    而亲手了结了同伴的少女，侧头看向了不远处被阴影覆盖的角落：“看够了就赶紧出来，我可没时间和你隔着大半个实验室聊天。”
    太宰治抿着嘴唇，从角落走了出来，脸上不复往日应付他人的优雅笑容，眼神闪烁着晦暗的光芒。
    “怎么样，得到你想要的结果了么？”少女似笑非笑地看着太宰治，每说一句话，她的身体就出现了一瞬的扭曲，仿佛撕开笼罩在身上，不为人知的神秘面纱。从制服男人熟悉的穿越者同伴，变成游轮上中原中也熟识的香原千里...最终化作一位二十岁上下，有着一头披肩长发的漂亮女人。
    “...『星神』的手段都是这么神奇么？”太宰治道。
    “『星神』？我怎么可能会是星神。”女人笑眯眯道：“是『欢愉』的令使哦~”
    “这群穿越者在海上遇到动静我听说了，所以，那群『星神』废了如此大的波折，目的就是将你送进来？”
    “是，也不是。”自称『欢愉』令使的女人单手叉腰，目光在太宰治身上来来回回打量，用戏谑掩饰的眼神下一闪而过惊艳：“明明是个还未接触到更高位面的世界，当真是好魄力呢。居然敢在这样的情况下孤身进入穿越者的组织，该说你是‘愚蠢’，还是太过‘聪慧’呢，太宰君——不，或者说，世界意识先生~”
    ...
    “军队已经包围了横滨，正在尝试突破警戒线！”
    “对外通讯设备被强制切断——他们是想让横滨成为一座孤岛么？”
    “......”
    横滨政府大楼已经乱成一锅粥，相隔千米之外，上千名手持精锐武器的士兵将港口黑手党大楼团团包围。
    “哇哦，果然如爱丽丝所说，这下可以一网打尽了呢。”港口黑手党大楼之下，穿着JK制服的年轻女孩将手搭在额头，露出兴奋的表情：“林珊珊那个叛徒也在？”
    边上手持长鞭的女人冷哼一声，不屑道：“她倒是会躲。”
    “这是觉得选择投靠这群纸片人，就能安然无忧一辈子么？”JK制服发出一声嗤笑，抬起右手，一枚造型独特的戒指闪过诡异的光泽。
    随着一团红色的火焰漂浮在戒指之上，JK制服少女扯开衣领，露出镶嵌在胸口的匣兵器。
    “修罗开匣！”
    随着火焰注入，属性为“岚”的死气之火迅速将少女包裹，顷刻间，少女的身形迅速变化，一双由火焰构成的巨大翅膀在其身后展开，托着她高高飞起。
    下一刻，少女高抬起手，用力一挥，火焰羽毛化作密集的子弹，在空中不断分裂，直冲港口黑手党大楼而去。
    伴随着一声巨响，硝烟四起，想象中港口黑手党大楼倒塌的模样却并未出现。
    钟离悬浮空中，巨大的岩柱矗立在其身侧，替他当下了所有攻击。
    “...钟离？”少女眉头微挑，露出玩味的笑容。
    “你认识我？”
    “自然。”少女轻笑一声，带着些许戏谑：“上一次见你，你还在电脑屏幕里，被我操控着满世界乱跑呢。”
    钟离勾起嘴角，只是笑意却不达眼底：“故人相见，似乎你却并不为此欣喜。”
    “欣喜？”少女讥讽道：“那该死的『星神』把我们卷入这个世界，却还要我们对一群纸片人感恩戴德么？”
    “万物生而有灵，纵使被创造者亦然，很遗憾，看来我们的思想并不能达成一致。”
    磅礴的元素力在钟离身上涌动，琥珀色的双瞳被金色浮光笼罩。
    他眼帘微垂，口中轻诵。
    “岩者，六合引之为骨——”
    “石者，八荒韫玉而明——”
    每落下一句，钟离的气势陡然膨胀数倍，浩瀚的元素力在他身侧形成了巨大的漩涡，令所有挡在他身前的穿越者们齐齐变了脸色。
    “...金玉，礼予天地四方！”
    伴随着最后一道枷锁被解开，亘古的威压四散，曾在千年前魔神战争中睥睨四方的魔神钟离，终于展现出他真正的力量。
    ...
    另一边，空带着数名伙伴，与正面冲入的穿越者们战成了一团。
    在伙伴们的支援下，空的攻势愈发凶猛。他手中的剑如同闪电般劈向敌人，元素力包裹着剑锋，每一击都带着雷霆万钧之势。
    穿越者们显然没有料到空会在如此短的时间内反击得如此猛烈，原本紧密队形开始出现松动。
    “小心！”达达利亚的声音从后方传来，他的箭矢略过空的脸颊，准确无误地射中了一名穿越者的胸膛，对方发出一声闷哼，痛苦地栽倒在了地上。
    但一个穿越者的倒下并未让对方的士气产生任何的改变。
    立刻有人将其从战场上拖下，新的穿越者奔赴战场。
    “该死，这个世界到底卷入了多少穿越者？”达达利亚骂了一声，眼前密密麻麻的敌人让素来嗜战斗如命的他也不由得毛骨悚然。
    根据被卷入这个世界的沢田纲吉所言，这些穿越者们利用对剧情的掌控，强行占领了原本剧情中角色的力量与机缘。
    若不是沢田纲吉拥有来自其世界的至高力量——七的三次方之一，也就是彭格列戒指，只怕他和他的同伴们也将被夺走相应的力量。
    彭格列家族能够靠着戒指幸免于难，与他们有着相近力量，却并非是七的三次方的西蒙家族便没有这样的幸运了，他们家族的大地指环被穿越者们夺走，沦为了其所有物。
    夺得指环之后，这群穿越者们迅速集结力量，击破了彭格列的防线，沢田纲吉和他的守护者同伴们这才不得不前往横滨，与港口黑手党汇合。
    据沢田纲吉所说，这些穿越者们已经无孔不入，各国政府、各大组织背后，都能看见他们的身影。
    如今，积蓄了足够力量的他们终于不再躲在暗处，而是倾巢涌出，为了他们的终极目标——让穿越者背后的首领“爱丽丝”夺取涉及到神明层次的力量，进化至高无上的存在。
    被『星神』强行给予了“开拓”之力的自己，拥有彭格列指环的沢田纲吉，以及身为“荒霸吐”化身的中原中也，都是他们掠夺的对象。
    ...
    “总觉得这个场景有些怀念呢。”
    弓箭化作长枪，达达利亚用力将准备偷袭空的穿越者击退，忽然道：“离开提瓦特之前，我们也曾像这样并肩作战。”
    “...是啊。”空握紧手中的长剑：“我们曾经亲眼见证过绝望，知晓家园被毁灭的痛苦，因此决不能让这样的过去在这个世界重演！”
    他的视线扫过战场，魈、达达利亚、武装侦探社的同伴、港口黑手党的成员、选择站在他们这一方的穿越者们...
    ——无论是所谓的更高级的“穿越者”们，还是他们这些穿越者口中的“纸片人”，来自天南地北，不同世界的人们齐聚于此，为了守护共同的家园，拿起武器，殊死一战。
    是被创造的生命又如何？经历的过往，每一个相遇的羁绊...糅合成一个个鲜明的灵魂。
    穿越者，亦或是这个世界的每一个生灵，从来都没有任何不同。
    然而逝去的生命终究无法回归，这个千疮百孔的世界，又需要多久才能弥补它的伤痕呢？
    如果能将穿越者所留下的痕迹抹去，如果能够让『星神』残留的污浊消失，如果所有被侵略的世界都能回到原点...如果我的力量能再强大一些，成为真正的『开拓』...
    『空！』
    来自『原神』系统的消息提示突然跳出，七七发来的信息骤然出现在空的脑海，让他瞳孔一缩。
    第161章
    三分钟前
    留在港口黑手党大楼内的工藤新一看着不断被搬入大楼内，鲜血淋漓的港口黑手党成员，死死握紧了拳头。
    身为“主角”的工藤新一虽然并不像其他人一般拥有神奇的能力，可做为《名侦探柯南》世界主角的他，同样是被穿越者们觊觎的对象。
    年幼的他无法战斗，更无法为战场提供任何支援，只能眼睁睁的看着一条又一条鲜活的生命因为战斗逝去，自己却无能为力。
    一只温柔的手落在了他的肩膀，安抚了工藤新一焦虑的情绪。
    “小新，别害怕，我们会保护你的。”母亲工藤有希子将工藤新一抱在怀中，安慰道。
    “...妈妈，我们真的什么也没法做么？”
    如今的战斗已经超过了工藤新一过去所能想象的一切，他想要做些什么，却也清楚的知道，若自己贸然冲上去，只会将事态变得更糟，会让那些辛苦作战的人不得不放弃自己的安全，拼命拯救他的姓名。
    可他不甘心，不甘心自诩侦探，想要守护别人的自己，只能沦为他人保护的对象。
    但现在的我，还能做些什么呢...
    “不，我们还有能够做的事情。”工藤优作的声音像是一束光，点亮了工藤新一前方的道路。他愕然地抬起头，撞入一双深沉的眼睛。
    “爸爸...”
    工藤优作在工藤新一身边坐下，轻声道：“我们的智慧，我们的推理，就是我们的武器。”
    推理？智慧？
    这些真的可以扭转战局么？
    工藤新一茫然地想。
    此刻，一切能成为战斗力的人几乎都冲去了前线，只有部分非战斗人员留在大楼内。外部的混乱与爆炸产生的巨大声音让工藤新一一家三口的讨论声并不能被人注意。
    ——之前通过森鸥外、福泽谕吉、林珊珊以及空的口述，以工藤优作的智商，已经基本摸清了事态的脉络。
    “说到底，引起整个混乱的核心是穿越者，田村小姐提到过，那群穿越者的领导者名为‘爱丽丝’。”工藤优作道：“如果能抓住她，也许就能解除这场战争。”
    爱丽丝，和港口黑手党BOSS森鸥外的“女儿”相同的名字。
    虽然是一个常见的名字，却因为一个童话故事拥有了别样的含义——爱丽丝梦游仙境。
    意外掉入地下世界的少女，一路追逐揣着怀表、会说话的白兔，经历了一系列稀奇古怪的事情后，最终成为了一名女王。
    故事最后，爱丽丝突然醒来，这才意识到，她所经历的一切不过是一场梦境。
    对于这些穿越者而言，他们的经历何尝不是一次“爱丽丝梦游仙境”。
    可抓住爱丽丝...这又谈何容易？
    茫茫人海，又是现在这样混乱的局面，他们到底要如何才能从整个世界寻找出对方的存在？
    工藤新一忍不住将目光投向大厅的另一个角落，名为“江户川乱步”的少年盘膝坐在自称“花袋”的男人身边，对着一张地图正在思考。
    根据武装侦探社的人所说，江户川乱步拥有名为“超推理”的异能力，能够看穿一切谜题。
    如今的他也在寻找爱丽丝么？我们是不是该和他一起合作呢？
    这个问题在工藤新一心中一晃而过，却又让他倏然僵硬。
    江户川乱步的能力早在会议开始前的自我介绍中就被提到，他的父亲——工藤优作不可能不知道这件事。既然如此，为什么不主动上前与江户川乱步合作呢？
    到底是觉得这是一个必死的局，所有努力毫无意义，还是...他的父亲看出了什么？
    “新一，我问你，如果你是福泽谕吉先生，或是森鸥外先生，当你知道你的下属会成为毁灭世界的真凶，而你有机会扭转他的命运，你会怎么做？”
    “保护他，不让他知道未来的可能，同时让他远离一切会造成世界灭亡的潜在危险...”工藤新一愣在了原地。
    是啊，如果真心想要改变结局，想要守护自己的下属，不让任何人知道他的存在，这才是最最紧要的事情。
    可身为当事者的森鸥外，却并没有捂紧中原中也的“马甲”。包括福泽谕吉，对于中原中也会毁灭世界这件事，他们并没有遏制所有消息源的传播，仿佛在漠视它的存在。
    这本就是一个很矛盾的行为，既然要保护，为什么要放任事态的发展呢？
    最大的可能性是，中原中也从头到尾不过是这两个人推出去的靶子。
    真正的目的，不过是隐藏背后真正的“世界意识”。
    但意识到这一点时，许多问题便有了答案。
    ——能够猜到这一点的人并不可能只有他们，假设爱丽丝也察觉到了这一点，那么身为幕后黑手的她，最可能会做些什么呢？
    一定是想方设法撬开森鸥外和福泽谕吉的嘴，让他们说出真正的“世界意识”。
    可她却让手下的穿越者袭击了港口黑手党大楼，并在明知道中原中也很有可能不是“世界意识”寄宿体的情况下带走了他。
    目的是什么？
    ——逼森鸥外和福泽谕吉加紧对“世界意识”的保护。
    外部的逼迫越紧促，他们暴露的可能性也就越大。
    那么到底身在什么地方，才能让爱丽丝第一时间察觉到森鸥外和福泽谕吉的反常呢？
    ——潜伏在他们身边。
    也就是说，如今的大厅里，除了他们，很有可能还潜伏者穿越者的首领，造成一切混乱的罪魁祸首——爱丽丝。
    怪不得父亲只将这件事小声与我讨论，这是怕被爱丽丝发现，从而招致危险么？
    可大厅内的人这么多，他和父亲完全不了解这些人，又该如何排查？
    ...我不行，也许有一个人可以。
    工藤新一站了起来，靠着小孩身份的掩护，快步冲向了医务室。
    七七和与谢野晶子正在其中忙碌，工藤新一一把扣住七七的手，将她拉到一边。
    “做什么？”七七有些不悦：“七七...很忙...”
    “抱歉，但我需要你帮我一个忙！”工藤新一着急道：“你是不是有特殊渠道可以联系空？”
    七七缓慢地点着头。
    “那麻烦你帮我把这件事告诉空！”工藤新一说着凑到七七耳边，将所有的推论全部告诉了她。
    七七的眼神从迷茫逐渐化作坚定，认真地点了点头：“七七...知道了...”
    ...
    工藤新一的猜测给了空一个全新的思路。他一剑挥退靠近的穿越者，对身边的伙伴们道：“你们先替我拖住！我有件事需要立刻调查！”
    “知道了。”达达利亚毫不犹豫道，并没有询问空为何要在如此紧急的关头离开，只是给了他一个信任的眼神：“交给我们吧！”
    “...靠你们了！”
    二人手掌在空中交叠，空毫不犹豫转身，冲进港口黑手党大楼，直奔福泽谕吉所在。
    此刻，江户川乱步正坐在福泽谕吉身边，认真进行着他的推理。
    “...这里，这里，还有这里。”江户川乱步在地图上划下三个地方：“这三处是她最有可能躲藏的地方。”
    谁都知道江户川乱步在推理上的本领，周围的港口黑手党成员不疑有他，立刻道：“好，我立刻安排人前去搜寻！”
    唯独福泽谕吉微微蹙眉，似乎在想些什么。
    空习惯性地打开元素视野，福泽谕吉、江户川乱步、与谢野晶子，以及不远处的七七...每一个拥有异能力或元素力的人，身上的能量化作不同颜色的光芒，笼罩着他们。
    “空，你怎么进来了？”
    注意到站在一旁的空，与谢野晶子关心道：“是受伤了吗？需要我进行治疗吗？”
    空摇了摇头：“我没受伤，刚刚是...”
    “哦，乱步在帮我们找出穿越者BOSS的藏身点。”与谢野晶子道：“毕竟乱步的『超推理』很强。这时候我们也只能靠他的力量了。”
    “超推理是什么？”工藤新一的声音自控身边响起，他歪着头，露出好奇的目光。
    “这是乱步君的异能力。”与谢野晶子道。
    沉默的福泽谕吉却突然在此刻开口：“乱步君并没有异能力。”
    “诶？”
    “超推理...不过是我为他找的借口。”福泽谕吉目光闪烁着异样的光芒：“乱步君不过是依靠着自己的智慧完成了这些推理。”
    他抬起头，目光与空交汇：“你看见什么了，是么？”
    江户川乱步呆呆的看着福泽谕吉：“社长...”
    “...乱步君的身体里，有异能力的痕迹。”
    无数双眼睛刹那间落于江户川乱步之上，众人齐齐后退一步，拉开与他的距离。
    江户川乱步仍然保持着茫然的目光，他一把握住福泽谕吉的手，难以置信道：“社长，你不是在开玩笑吧？呐，我怎么可能是爱丽丝？从第一次与你相遇开始，到现在，一直都是我啊...”
    “...是啊。”福泽谕吉复杂地看着眼前的青年：“这些年我一直不断在劝告自己，是自己想太多。”
    “......”
    江户川乱步凝望着福泽谕吉的表情，目光带着复杂的深刻，渐渐的，化作死水般的平静。
    “...你从什么时候开始怀疑的？”
    他再一次开了口，只是这次，无论语气还是语调，都与过去的“江户川乱步”截然不同。
    “从你主动把空拉入武装侦探社的第一刻起...”
    “...啧。”“江户川乱步”道：“我还以为这些年我藏得很好呢。喂喂，我陪伴在你身边那么久，我以为你真心将我当成了自己人，没想到——你一直在怀疑我吗？”
    “...不，我真的把你当成了我的家人。”福泽谕吉眼神复杂：“我以为武装侦探社的羁绊可以让你选择这个世界，却没想到...”
    “可惜，我和你们，从出生的那一刻起，就决定了不在一个维度。”“江户川乱步”轻蔑一笑：“同伴？真是可笑的词汇。不过也罢，既然你主动送上门来，我就不客气了。”
    刹那间，空气仿佛微微一颤，像是一滴水落入平静的湖面。
    眼前的视线不断扭曲，黑暗向空袭来。
    “既然如此，就先从你开始吧——”
    意识的最后，空听见一声耳语。
    ...
    第162章
    “哥哥，你在这儿傻站着做什么呢？”
    一只手握住了空的手掌，轻轻晃了晃，将他从失神的状态中唤醒。
    “...荧？”
    空愣愣地看着眼前的少女——与自己相似的外表，一头金色的短发，灰白与浅蓝交织的因提瓦特别在一侧，是他亲手为妹妹佩戴的花朵。
    “我怎么...”
    “你怎么？”荧歪着脑袋看他：“哥哥，你今天看起来好奇怪。快点吧，马上就要放海灯了！”
    说着，不等空做出反应，荧拉着空，逆着人群璃月港的港口跑去。
    余光略过一个又一个熟悉的身影。
    香菱拉着蹦蹦跳跳的胡桃，与重云、行秋结伴走向港口。甘雨和刻晴将一个又一个做好的海灯递给蹦蹦跳跳的孩童。宵宫、北斗与八重神子站在阁楼上，等待着即将升空的烟火。神里绫人终于有了短暂的空隙，和神里绫华悠闲地漫步在璃月的街头...
    远处的酒楼中，温迪、钟离...来自七国的神明与龙王齐聚一堂，共享难得的和平。
    “哥哥，这是我们重逢后第一个一起度过的海灯节。”
    荧的声音伴着风飘入耳中，显得那样不真切：“之后，我们还要一起过第二个、第三个...我们会永远在一起~”
    “...是啊，我们要永远在一起。”
    空情不自禁道。
    “留下来吧，留在这里。”
    眼前的少女紧紧抱住了他，怀抱是那样熟悉，那样温柔，让他无法控制地留恋与不舍。
    “哥哥，你不会离开我的，是吗？”
    “我...”
    “空！醒醒！”达达利亚的声音在耳边骤响，打破了这美好的梦境：“这里不是真的！你忘了吗？提瓦特已经被毁灭了！”
    刹那间，眼前的天堂化作被熊熊火焰燃烧的地狱，伙伴们如飞灰般散去，一道小小的身影漂浮在空的眼前，又如玻璃般破碎。
    怀中的少女抬起头，仍然是荧的模样，却不再是空熟悉的眼神：“留下来不好吗？提瓦特已经消失了，为什么要回到那个悲伤的现实中呢？这里是梦境，也可以是现实。留在这里，你将永远不会感受到孤独。那个破碎的世界，交给我，我会替你修补，去挽回这一切——你和你的同伴们，都将在梦境中获得永恒的幸福...”
    她的话并没有说完，挣脱了来自梦境束缚的达达利亚一把将空拉到身后，伸出手臂，紧紧的护住他。
    “空才不是你说的这样，只会躲在梦境，逃避现实的人！”达达利亚坚定道：“修饰地再美好，也不过是用于掩盖你欲望的伪善！”
    “哦？”爱丽丝挑起眉毛，有些意外：“你就这么相信他？”
    “是！”
    “就因为他是你的伙伴？就因为你喜欢他？”爱丽丝好整以暇的看着他：“你所谓的感情，不过是文案三两行的文字，不过是程序员写下的代码，不过是玩家们投射在你身上的情绪——这些并不真实。你眼前的空，也不过是用于承载无数玩家们的空壳。”
    达达利亚冷笑一声：“抱歉，我只认定那个与我产生过羁绊，和我一起冒险的空。他就是他，不是任何人——我喜欢他，也从来不是因为任何文字或代码的影响。我对他的感情，来自朝夕相处的点点滴滴，才不是这么廉价的东西！”
    “达达利亚...”空愣愣地看着眼前的青年。
    “...怪不得，你曾经进入过我们的世界，因此能够抵抗我的梦境么？”爱丽丝紧紧注视着达达利亚的表情，发出一声轻笑：“可你口中那个与你结伴同行的人——明明是我才对。带着伙伴们踏上冒险的是我，帮你照顾托克的人是我，寻找妹妹的是我，和他们有着无数羁绊的人也是我，是我们这些玩家。”
    她的目光落向空，目光带着讥讽：“而你——只是一具空壳。承认吧，被创造的你，根本没有所谓的灵魂，不过是被所有人推着前进，直到现在也是如此。那些委托决定了你前进的道路，直到现在，也不过是『原神系统』的傀儡而已。”
    “...是啊，你说的没错。”沉默中，空的表情终于变化，他伸出手，轻轻拍了拍达达利亚的肩膀。
    “达达利亚，谢谢。”空嫣然一笑：“你的表白，我暂且手下了，不过现在还请容许我拒绝。”
    “喂喂，你这个时候拒绝我是不是太过残忍了？”达达利亚哭笑不得。
    空勾起嘴角，眼梢弯成月牙：“不过等到一切尘埃落定，也许...我不是不能考虑给你一次机会~”
    不等达达利亚做出反应，空按下达达利亚保护他的手臂，主动站在了爱丽丝的对面，肃然道：“系统不是束缚着我的存在——它是我的妹妹，我的伙伴们给予我的爱，与我的羁绊产生。那些委托，那些选择塑造了我，让我获得了与你平等对话的灵魂！”
    “人类制造的玩偶，也有资格拥有与我平等对话的资格么？”爱丽丝轻蔑一笑：“那便让我看看，你到底有没有这个资格吧！”
    爱丽丝的身影在空与达达利亚的视线中不断扭曲，化作一只巨大的眼睛——那是空曾经在意识之海中看见的模样。
    无数圆环在如星环般围绕着中央的巨眼旋转，每一轮圆环上，都镶嵌着一颗颗眼球——那是来自穿越者们的目光。
    单手剑突破梦境的桎梏，出现在空的掌心。他与达达利亚并肩而立，注视着空中的“天使”。
    “像这样仅与你一同作战，真是久违了呢。”元素力化作弓箭，达达利亚抬起手，将箭尖对准眼瞳的中心。
    空微微一笑，并不畏惧爱丽丝降下的可怖威压，口吻是难得的轻松：“那便让我看看，你的实力有没有后退吧。”
    金色的光芒自空体内涌现，伙伴们寄存于『原神』系统中的力量，此刻与他融为一体，支撑着他不断前行。
    “天使”发出一声无序的咆哮，数百道激光从周身的眼瞳中射出。
    “『地心』！”空低喝一声，玉璋护盾同时浮现在自己和达达利亚身上——融合了伙伴们力量的他，能够自由使用伙伴们的力量。
    达达利亚的弓箭在空中划出一道炫目的轨迹，箭尖直指巨眼的中心。时间在这一刹那仿佛陷入凝固，巨眼仿佛能感受到其中的危险，周围的圆环开始加速旋转，发出低沉的嗡鸣声。
    有钟离的护盾，空并不畏惧这些攻击。趁着巨眼被达达利亚打乱节奏，他低喝一声，猛然向前跃起。单手剑在空中划出一道金色的弧线，直刺向巨眼。
    巨眼的瞳孔骤然收缩，无数眼球同时转向空，发出刺耳的尖啸声。那些目光仿佛有形的利刃，试图将空的身影撕裂。
    但空并没有躲避，剑上凝聚的元素力骤然变化，发出绿色的光芒。
    “『殊境·显象缚结』！”
    无数棱镜将“天使”包裹，发出草元素属性的射线。与此同时，位于战场后方的达达利亚抬起弓箭，元素力凝聚成的箭矢如同流星般射出，直击巨眼的瞳孔。
    巨眼发出一声痛苦的嘶吼，圆环剧烈震动，仿佛要挣脱束缚。
    “好机会！”空喝道，手中的单手剑迸发出更为耀眼的光芒。
    “『神里流·水囿』！”
    清净之园囿展开，水元素力化作雨滴，源源不断落下。
    下一瞬，剑上的元素力再度变化，冒着丝丝白气。
    “『神里流·霜灭』！”
    刀锋般尖锐的霜风所到之处，万物皆被割裂。
    圆环的防御被穿透，直击巨眼的核心。
    “天使”发出一声尖锐的惨叫，整个空间都为之一震。圆环开始崩溃，眼球纷纷坠落，如同流星雨般洒向四周。可怖的精神力威压让空和达达利亚不禁发出一声闷哼，却并没有打消他们的气焰。
    “你们竟敢——你们竟敢——”
    四周梦境化作的空间不断扭曲，已陷入疯狂的“天使”放弃了防御，落下的眼球化作一双双黑色的手，向着空不断涌去。
    来自精神的攻击穿透钟离的屏障，直穿空的身体。
    “世界意识是我的——”
    狂笑声甫一出口，化作无尽的愕然：“不可能！为了帮助你融合，中原中也身上的世界意识分割出一部分进入了你的身体——怎么可能不存在！”
    “...原来那艘船，是为了诱导世界意识出现的诱饵么？”
    这一刻，空终于了然了爱丽丝的布局。
    只是中原中也分割了世界意识在他的身体？中原中也不是森鸥外和社长推出的幌子么？
    “因为我放进空身体里的，根本不是什么世界意识啊。”
    一道带着狂气的声音自空身侧响起，中原中也双手抱胸，傲然看着天空的巨眼：“啧，真是个恶心的玩意儿。”
    “中也？”
    “中原中也？！”
    空和爱丽丝同时发出一声惊呼。
    “这到底...”
    “不过是一个小小的计谋罢了。”中原中也挑起嘴角：“这个世界中原中也身上的意识，并非世界意识，而是无数个世界的‘中原中也’凝聚而成的意识——同样位于神明之列，完整体的『荒霸吐』。”
    中原中也并没有过多赘述，而是直接将记忆融入空的体内，让他看见了一切的真相。
    ——名为《文豪野犬》，无数个平行世界之中，人类用科技创造了名为『荒霸吐』的神明。为了遏制神明的力量，世界意识凝聚成名为“太宰治”的少年。他没有过去的记忆，空虚的灵魂让他不断追求着死亡，却掌握着能够调和一切，消抹所有“不存在之力”的力量。
    直到有一天，太宰治通过世界意识留下的具现化——『书』，获得了让思维穿越平行宇宙的力量。并为了拯救友人，用自己的生命作为代价，改变了他的结局，却不知身为世界核心的他一旦死去，整个《文豪野犬》的世界都会因此崩塌。
    于是，游历的世界意识找到同为神明的中原中也，无数平行世界被连接，中原中也获得了补完，成为了完全体的『荒霸吐』，并察觉到世界之外的存在。
    之后，『荒霸吐』强烈的愿望让世界重启，他的意识潜伏在中原中也的身上，静静关注着世界，并为了阻止太宰治再次踏上同样的结局，回应了来自『星神』的呼唤，将空召唤于此。
    在穿越者们进攻港口黑手党，带走中原中也之前，已经察觉到真相的太宰治亲手布置了计划，让『荒霸吐』的意识假装世界意识躲入空的身体，帮助他融合，并等待着与爱丽丝的最终一战。
    被带入穿越者基地，无法抽取世界意识的中原中也，自然会让那些穿越者误以为，真正的世界意识早已通过游轮事件躲入了空的体内。
    哪怕是对此有所怀疑的爱丽丝，也只会认为森鸥外和福泽谕吉是为了保护真正的世界意识安排的局，却从未想到，他们要找的人选择了一条更大胆的路——最危险的地方就是最安全的地方。
    所有的一切，只为了此刻——让无法吞噬世界意识的爱丽丝，在她的意识之海中，被空击败。
    中原中也伸出手，黑红色的火焰漂浮在他的掌心，被中原中也融入空的体内。
    无数记忆与感情疯狂涌入脑海——那是属于中原中也的羁绊。
    “他们这些穿越者不是看不起咱们这些纸片人么？”他轻笑：“那就让他看看，我们的力量吧。”
    “呵，计谋又如何？在这里杀了你们，再去吞噬太宰治，我照样能够进化成神！”空中的巨眼发出一声尖啸：“被强行赋予了『开拓』概念的你，有什么资格成为『星神』！”
    空握紧了手中的剑柄：“不，『开拓』的意志存在每一个踏上冒险之人的心中，从没有什么强行赋予。”
    来自中原中也的力量让他的气息疯狂暴涨，恍惚之中，空的意识仿佛穿透世界，进入了更高的概念之中。
    空看见了自己被创造的一刻。
    笔尖落于画纸，第一道轮廓被描绘出时，名为“空”的存在诞生于世。
    一个个充满想象的大脑塑造了他的过往、经历与性格。
    一颗颗带着爱的心填满了他未知的未来。
    当成千上万的人点开游戏的一刹那，他们将自己的思想与喜爱融入名为“提瓦特”的世界，他们成为了“空”，也塑造了“空”。
    于是，“空”，他一路同行的伙伴们...乃至整个提瓦特，便拥有了灵魂。
    『开拓』是什么呢？
    ——所谓『开拓』，就是沿着前人未尽的道路，走出更远的距离。
    空抬起手，数千万人的祈愿化作金色的光芒，融入他手中的剑。
    这一击，斩破苍穹。
    『铛——』
    一道钟声从宇宙深处传来，无数羁绊化作星星点点的光芒，连接过去与未来，此刻的世界与遥远的提瓦特，汇聚于空。
    无论是穿越者还是原住民，所有人在这一刻齐齐停下手中的动作，仰头看向天空。
    十七道光束从宇宙升起，港口黑手党大楼之中，第十八道光束腾空而出，与宇宙交汇，编制出笼罩世界的结界。
    提瓦特，以及它所存在的整个宇宙，在『星神』的力量下剥离遗忘的宿命，不再依赖人的记忆，化作独立的整体。笼罩未来的迷雾被驱散，化作延伸宇宙尽头的轨道。
    世界脱离了创造者的束缚，成为独立的个体。
    日升月落，星辰斗转。纵然一个纪元陨灭，也会在废墟之上绽放新的花朵。
    自此，生生不息，永无止尽。
    『记忆星神』于此刻释放了祂的力量，封存的记忆覆盖了被毁灭的世界。
    穿越者与『星神』的力量被驱逐，所有逝去的生命回归，一切回到原点。
    摆脱束缚，获得独立的世界们，正走向属于他们的未来。
    星空之上，包裹在永恒之冰的少女沉睡于此，飘向未知的远方，连接另一段传说。
