本书由www.txtku.cn/www.liuda.cc整理制作 
更多txt好书 敬请登录 www.txtku.cn/www.liuda.cc 

　　（综漫）史上最强神祗
　　作者：响月

　　第1章（一切的开始）

　　1
　　神界的殿堂威严而又肃穆的矗立在云端之上，宛如俯视着芸芸众生，白色的圆柱整齐的排列着，仿佛一直延伸到世界的尽头一般。
　　神殿生九池，一池烈火，一池圣气，七池仙水，九池由一脉清泉连接，七池盛开如车轮般大的莲花，香气弥漫，洁人心神。
　　清风最喜欢去的地方正是此处，无人的寂静，绕人心魂的香弥漫在四周，惟有虚幻的莲花与他为伴。
　　清风就这样站静静的看着眼前的一切，精致的脸上永远带着漠然的神情。
　　神界的景色，永远都是那么一成不变，百年，千年，甚至是万年……依旧惘如昨日。
　　“呦，小风风，你果然在这里，在想些什么呢？”
　　来人有着一头黑色的刺猬短发，嘴角上挑，带着傲人的玩世不恭，一双桃花眼中盈满了戏谑的光芒，他是暗神雷卡，掌管着这个世界上所有的黑暗。
　　清风没有回答雷卡的话，只是摸了摸从雷卡身边扑到自己面前的雪白豹子。这是他的宠物，五大神兽之一的米米，很庸俗的名字，但是却是母亲留给他最后的回忆。
　　“哎，少年，我都说了，老是板着脸不好！”雷卡强硬的掰过清风的脸，迫使清风直视他的眼睛。
　　银色的双眸似乎有流光倒影其中，长长的羽翦微微的颤动，宛如颤抖着的尾蝶。
　　清风就这样注视着眼前的雷卡，精致的脸上表情没有任何，良久之后才缓缓开口道：“哦”
　　雷卡顿时浑身无力，悲戚的捂住了脸：“你知道吗，我每次听到你说这个字，都有种想撞墙的冲动！”
　　“哦”
　　“啊啊啊啊！所以我说，你能不能别说这个字了？”
　　“哦”
　　暗神雷卡无奈的叹了口气道：“好吧，你赢了，神王大人找你。”
　　“哦”
　　“我真的是要疯了！”雷卡一脸纠结的抓了抓自己的头发，看了一眼身边宛如血莲一般的男子，然后正式宣告崩溃。
　　神王坐于神殿最高处，充满威严的看着眼前的清风，作为整个神界至高无上的统治者，他是无疑是强大的，只不过对于自己这个性情冷漠的儿子，即使是作为世界本源的他都显得有些无力。
　　清风站在长长的白色阶梯下，微微抬眼，银眸中浸染着淡淡的漠然，他就那么注视着自己的父亲，从他有记忆起，眼前这洁白到让人窒息的长阶，就永远横在他们两人之间。
　　他不会抬脚去越过，就如王座上的人不会放下自己的尊严，跨过这节节阶梯，来到他的面前一样。
　　神界万年，他们父子两人的相处早就成了一种默契，清风不会去在意，因为自从母亲消逝以后，他唯一的乐趣就是修炼。
　　不断的变强，然后反复循环，作为神界位于神王之下最强的斗神，他当之无愧。
　　清风知道别的神祗都在背后说他什么，冷酷无情，除了一张脸可取之外，浑身上下都散发着残忍危险的气息。
　　惟有这个神祗是不可以接近的，神界最强的斗神，每次总是单独出征，不需要任何军队，并且总能完成让别的神祗闻风色变的任务。
　　神王看着台阶下自己的孩子，轻轻叹了一口气，他还记得清风每次完成任务后回到神界的样子，或许不只他一个记得，因为那般鬼魅到让人心悸的样子，整个神界，怕是再也找不出第二个。
　　瑰丽而又魅惑的红色浸染着清风如雪的长袍，每走一步，脚下的衣边仿佛就能卷起一阵又一阵的腥风血雨，明明是这样嗜杀成性的神祗，偏偏脸上的神情却宛如刚出生的稚子一般安宁，精致的容颜宛如皎洁的月光，虽然美的惊人，却不会让人感到无法直视，那是一种渊源流长的美艳，虽然不可方物，但却如同盛放的血莲一般，迷途三千，惟有它静放如故。
　　神王从自己的思绪中缓过神，不由得感到一份淡淡的亏欠，自从清风的母亲消逝后，清风就宛如失去了所有的感情一般。
　　他还记得他们父子之间最后一次的感情交流，清风就那样站在他的面前，那是第一次他从那张淡漠精致的脸上，看到了想要哭泣的错觉。只不过，清风终究没有在他眼前流泪。他永远都是那么淡然的神色，就仿佛这世间万物，没有任何东西能映入他的眼帘。
　　“父神也无法救母亲吗？”
　　他不是救不了，而是不能救，为了三界的平衡，有些东西，注定要被牺牲。
　　神王知道，清风无疑是恨他的，只不过爱妻临死前最后的愿望，他必须得完成，不论付出怎样的代价，神王想到这里，神力宛如浩瀚的宇宙一般布满了这个神殿。
　　“清风，你知道身为神祗，你缺少了什么最重要的东西吗？”
　　清风扬起头，银色眼眸微眯，轻颤着的睫毛宛如翩飞的翼蝶。
　　神王知道清风不会回答自己的问题，于是继续道：“是感情，神界三分之二的神祗都认为你太过冷漠，你的性情让周围的人感到可怕，因为他们不知道是不是在下一秒，你就可以毫不犹豫的取走他们的生命。”
　　“哦”清风淡淡的答道，他有些疑惑，不知道今天父王为什么要对他说这样的话。
　　神王虽然已经有心理准备会听到这样的回答，但是当真的听到这个让整个神界都晕眩的字眼时，还是不由得有些郁闷。
　　“清风，除了哦你就不能说点别的词？”
　　“哦”
　　好吧，神王大人已经不指望清风能说出别的词了，看起来，这些年对清风的关心真的是太少太少了，就连这孩子什么时候养成这样的习惯，都已经记不清楚了。
　　“清风，去别的世界吧，当你收集到足够的感情时，就能重新回到神界，不用担心，你的宠物米米也会跟着你，这些世界都是从属神界管理之下的二等世界，由于你的神力太过强大，所以每到一个世界，你的力量都会被封印在这个世界最强的水平上，当你收集到你所缺乏的感情后，就能进入下一个世界。”
　　神王的话音刚落，一阵刺眼的白光出现在了清风的上方，当清风再次睁开双眼后，周围的景物已经发生了天翻地覆的变化。
　　残破的街道，简陋的房屋，还有……空气中弥漫着的诡异气息。
　　这就是新的世界吗……？

　　第2章（死神篇1）

　　“喵，喵”
　　清风蹲下身子，抱起了脚边有着如雪般白毛的小猫，小猫抬起那双圆滚滚的乌黑大眼睛，注视着一脸淡然的清风，然后小猫像是找到了自己最重要的人一般，心满意足的蜷缩在清风的怀里，慵懒的打了个哈欠。
　　清风摸了摸小猫柔顺的毛发，用宛如流水般清醇的嗓音淡淡的道：“米米”
　　在清风怀中的正是他在神界的宠物米米，样子或许可以骗人，但是一个人身上所散发的气息，是永远也不会改变的。
　　米米就仿佛能听懂清风的话一般，亲昵的在他怀里蹭了蹭。
　　“喂，臭小子，把你手上的猫咪交出来，否则有你好看的！”
　　清风没有理会身后的人，依旧抚摩着米米柔顺的毛发，似乎很久没有这种恬淡的心情了，清风闭上了眼睛，感受着周围的一切。不同的世界，不同的人群，惟有这迎面而来的清风，永远也不会改变，就如他的名字一般，不论到了哪里，他依旧是清风，也仅仅是清风而已。
　　“喂，你是聋子啊，快点把猫交出来，否则我们就真的不客气了！”
　　清风觉得身后的人有些打扰到他的兴致了，他微微转过身，让人为之窒息的绝世容颜就这么暴露在了众人的面前。
　　“大哥，这家伙美的不像人啊，我们赚大发了！”
　　“如果把他献给78区的老大，一定能卖个好价钱！”
　　“笨蛋，在那之前，当然是我们几个人先好好爽一下了！”
　　三个身着破烂简式和服的人边说边淫/笑着朝清风靠近，清风虽然有些不能理解这些人话语，但是围绕在他们周围的黑色雾气还是让清风皱起了眉头。
　　这是‘恶念’，一旦人类心中的恶念超过了某个程度，清风就能清晰的从他们身上分辨出来，虽然神力被封印了一大半，但是对付这种人渣还是绰绰有余的，清风把手中的米米放到了地上，轻轻闭上了那双银色的眸子。
　　他能感觉到风中有不同于神力的能量分布在空气之中，清风之所以被称为最强的斗神，其中最大的原因就是他能适应每个世界的战斗法则。
　　清风不断聚集着空气中的力量，然后进行压缩，正当清风准备睁开双眼的一刹那，突然又响起了另外的声音：“快跑啊，那些人专门抓我们这些孩子去换食物，被他们抓到了就没命了！”
　　“恋次，快带着他跑！”一个略显稚嫩的女声大吼道。
　　还没有等清风反映过来，一双小手已经拉住了他，带着他飞快的跑了起来，这个时候清风才意识到自己的手比对方大不了多少，看起来，他似乎变小了。
　　清风不知道自己究竟跑了多久，直到身后的声音几乎已经微不可闻，那双小手的主人才气喘吁吁的停了下来。
　　“你……”恋次抬起头来的时候，才发现眼前的人竟然有着如同神祗一般的美貌，不由得一瞬间被夺去了心神：“你……你……长的……真好看……”
　　“笨蛋！你到底在说些什么啊！”恋次身边的黑发女生毫不客气的打了他一个暴栗，然后带着微笑，有礼貌的说道：“我叫露琪亚，这里是尸界街七十八区，所以秩序有点混乱，你应该是新来的吧？”
　　清风不置可否的点了点头，露琪亚和恋次迅速对视了一下，然后继续说道：“尸魂界是人死后灵所来到的地方，这里一共分为八十个街区，越是后面的区生活越是艰难，而且我们还觉醒了灵力，一旦拥有了这种力量，就会需要食物，所以在这里食物是很难得到的。因此我聚集了和我们一样的一些孩子，我刚刚在你身上也感觉到了灵力，你愿意加入我们的队伍吗？”
　　“哦”
　　清风不假思索的回答让准备了一大堆说辞的露琪亚顿时瞪大了眼睛：“你真的……答应了吗？”
　　“哦”
　　露琪亚从清风的脸上看不到任何敷衍的情绪，因为他的脸上没有任何表情，淡漠到仿佛没有一丝生气。
　　露琪亚不由得对欺骗这样单纯的人感到了有些愧疚：“其实……我们的队伍加上你一共只有三个人而已……你要是现在反悔还来得及。” 不知不觉间，露琪亚还是说出了实情。
　　“露琪亚！”红发的恋次不由得大叫道，不过当他看到露琪亚有些愧疚的眼神时，似乎多少明白了露琪亚此刻内心的感受，所以并没有再出声。
　　清风没有在意两个人之间的交流，依旧淡淡的说道：“哦”
　　这个时候的露琪亚还有恋次终于意识到哪里不对劲了，为什么这个人从头到底就只说一个‘哦’字？
　　露琪亚想到这里，小心翼翼的问道：“你除了哦就不会说别的了吗？”
　　“哦”
　　哐当，不仅是恋次，就连露琪亚此时都有种要晕倒的感觉，她自我安慰的大笑道：“哈哈，恋次，我们又多了一个新同伴！”
　　恋次满脸黑线的点了点头，毕竟不能不给自己死党的面子，不过心里却在想：希望这个人千万不要智商有问题，否则他们就死惨了。
　　清风自然不知道眼前的两个人究竟在打什么主意，不过既来之则安之，他对任何事物的欲望很淡，与其说是淡，不如说是没有，他总是不知道自己究竟应该做些什么，所以才会不断的修炼，然后变强，即使是来到了新的世界也一样。
　　至于父神所说的一切，清风根本就没有在意过，因为不论在哪里，对于清风来说都是一样的。即使他所处的那个世界并不是神界。
　　露琪亚和恋次带着清风来到了两人的住所，与其说是住所，不如说是一个暂时遮风挡雨的地方，清风从来没有看到过如此简陋的建筑，神界的建筑都是奢华而又尊贵的，即使是最低等的神所居住的地方也比眼前只有几块瓦砾，几捆稻草所铸成的房子强上千倍万倍。
　　不过清风也只在最开始的时候诧异了几秒，接下来的时间他都很平静的坐在随时可能坍塌的房子中，静静的听着露琪亚和恋次的对话。
　　他们的对话中不时穿插着死神，净灵庭和真央灵力学院，清风只是很仔细的聆听着，然后开始分析起自己目前的情形。
　　原来这个世界也有神吗？死神……掌管死亡的神祗吗？似乎很强的样子，哪天一定要切磋一下，清风不由得暗暗想道。（PS：这孩子完全没找对重点！）
　　清风和露琪亚他们已经在一起生活了两周，清风觉得露琪亚除了有时候话太多以外，几乎没有任何瑕疵，于是清风在心里把露琪亚划为了此人很好相处的类型。
　　这两周经过露琪亚的指点，清风已经知道了这个世界的能量法则就是灵力，也就是那天他在空气中所感受到的力量！如果要完全的掌握灵力就必须去一个叫真央灵力学院的地方，那里是专门培养死神的地方，也是他们唯一能够摆脱贫穷的办法。
　　露琪亚说这句话的时候，脸上充满了向往，那双满含希望的眼睛一直在清风的心里挥之不去，清风不明白露琪亚为什么会有那么深的渴望，就想他不明白贫穷到底是什么……或许是为了变强，就如他活到至今为止的目的一样……
　　拥有了灵力的人就会需要食物，他们会感到饥饿，不过清风却从来没有发生过这样的情况，久而久之，清风终于懂得了，神永远是神，即使他身处于这个世界，却依旧无法体会到这个世界的人们所感受到的一切，这样下去，或许他终其一生都无法找到父神所说的感情……
　　清风现在每日的工作除了帮助露琪亚和恋次一起去寻找食物以外，剩下的就是在修炼灵力，灵力在他身体中增长的速度很快，清风最喜欢做的就是压缩这些灵力，不断不断的压缩，因为不论是哪个世界的力量法则，经过压缩后的力量都将是原来的数倍！
　　清风吃的很少，露琪亚每次总担心他吃不饱，其实清风根本可以不用吃饭，但是他却不能说，因为拥有灵力却不需要食物在这里只会被当作异类，所以他默默的选择把更多的食物留给露琪亚和恋次。
　　露琪亚有时候会逼他吃食物，这个时候的露琪亚会散发出和平常完全不同的强烈气势，宛如女王一般犀利。恋次从来不会帮他，这种时候他只会在一旁为露琪亚呐喊。
　　清风知道他们两个是为了他好，这种被关心的情形很久不曾有过了，神界的神祗们看见他，只会远远的躲开，清风应该感动的，但是他那宛如寒冰一般的神之心却没有任何反映。
　　于是清风懂得了，感情之于他……永远只是奢望……奢侈……而且无望……

　　第3章（死神篇2）

　　露琪亚终于决定成为一个死神，就像她那时候对清风说的那样，当上死神可以不用再挨饿，不用再忍受贫穷，对于露琪亚的决定，清风自然是没有任何异议，他已经积累了足够的灵力，剩下的就是学习控制这些力量的方法。真央灵力学院对于他来说是个不错的抉择，那里可以让他变的更强！
　　恋次对于露琪亚的决定也是举双手支持，于是这件事就那么定了下来！为了能从第七十八街区走到第一街区，几人做了好几个星期的准备。
　　偷抢来的食物每次都只舍得吃一点点，剩下的必须留到路上再吃，毕竟谁也不知道在别的街区是否还能如此轻易的获得食物。
　　当准备工作全都完成之后，一行人就浩浩荡荡的出发了，在离开七十八街区的时候，清风发现露琪亚和恋次的身上爆发了惊人的力量，虽然只有一瞬间，但也足够让清风侧目。
　　此刻的他们看起来就好象得到了重生一般，清风看不懂露琪亚和恋次的内心，就像他看不透神界那些神祗们的想法一样，不过清风却有一种莫明的感觉，如果这种日子能够一直持续下去，对于他来说，似乎也是个不错的选择。
　　米米在遇到露琪亚的那天不见了，清风并没有去寻找米米，作为天地间最强的灵兽之一，这个世界没有任何人能够伤害它。
　　他和米米就是这样的关系，想要相见的时候自然会出现在对方的身边，一旦独自离去，就是需要一个人独处的空间。
　　清风不会去干涉，更不会去打扰，去真央灵力学院的路途顺利的让清风怀疑，不过能够避免麻烦对于他来说还是件值得高兴的事情。
　　露琪亚和恋次也没有想到这次运气会如此之好，两人除了身上的破了一点皮之外几乎没有任何伤口。
　　清风看着真央灵力学院门口宛如潮水般的人群，不禁暗暗想道：原来这个世界想要变强的人那么多！
　　真央灵力学院的测试是用一个水晶球完成的，只要往其中输入灵力，球体就会发出光芒，不同程度的光芒为考生的灵力划分了等级。
　　清风和露琪亚他们领完号码牌后不得不分开排队，因为号码的不同决定了考官的不同，如此众多的考生，仅仅一个考官绝对是完成不了所有应试者的灵力测试。
　　露琪亚临走的时候很不放心清风，在她眼里看来，清风不仅长的太过危险，而且性格上也有些奇怪，万一离开了他们，被某些坏人给拐骗了就不好了，所以露琪亚不厌其烦的对清风说着需要注意的事项，清风一率回答露琪亚一个‘哦’字
　　最后露琪亚非常挫败的叹了口气，清风这个家伙真的是没救了！露琪亚不由得在心里对清风下了这个定义。
　　“我很强”
　　清风淡淡的开口说道，银色的长发随风飘扬，宛若夜晚划过的流星，璀璨夺目，尤其是那双银眸中的所闪烁的光芒，刹那间夺去了露琪亚的所有心神。
　　什么叫美艳不可方物？露琪亚在这一天终于理解了这句话的真正含义！明明是看起来如此精致易碎的少年，但却带给了她无与伦比的震撼！
　　‘我很强’这三个字在露琪亚的心里就像一座大山一般，让她顿时无法呼吸。
　　清风没有注意到露琪亚的失常，当他发现耳边的唠叨声消失之后，他就默默的走到自己的队伍中，开始了漫长的等待。
　　他以为露琪亚相信了他很强这句话，因此才没有继续对他叮嘱，但是多年以后，他才发现自己错了……
　　清风不知道自己究竟排了多长时间的队，当终于轮到他的时候，他发现周围的人已经少了很多，那些得到入学资格的人应该已经离去了才对。
　　清风把手放在水晶球上，开始慢慢的输出了灵力，似乎只要让球体发光就能通过考试，因此清风在看到水晶球发光之后，就停止了灵力的输出。
　　考官递给了清风一张写着数字六的纸片，然后就开始测试起了下一个人，清风有些不解的拿着纸片，开始寻找起了露琪亚和恋次的身影。
　　恋次挥舞着手中的纸片兴奋的叫道：“清风，在这里！我是一班的，你呢？”
　　清风默默的走到了恋次的身边，展开了手中的纸片。
　　“什么？清风你怎么会是六班的呢？六班可是最差……”恋次的话还没有说完，就被露琪亚的一个暴栗打断了！
　　恋次自知失言的摸了摸红色的脑袋，哈哈大笑了起来：“其实六班挺好的，至少没有竞争压力！”
　　露琪亚看着眼前面无表情的清风，不由得长吁了口气，果然清风说自己很强什么的只是在安慰她而已，想到这里露琪亚开始对清风解释起了真央的分班体制。
　　真央的分班一共分为六个班级，一班大多都是贵族或灵力高强的人，剩下的班级灵力依次类推，一班比一班弱，年级分为一回生到六回生，六回生毕业之后就可以进行分队，成为一个死神维护着净灵亭的安定。
　　清风看着纸片上鲜红的数字六，他想着要不要再重新测试一次，不过又觉得有些麻烦，因此作罢了，毕竟不论在哪个班级，清风都不会输给任何人，他是最强的斗神，这是他的骄傲，也是他作为神的尊严！
　　进入真央之后，清风和露琪亚还有恋次相处的时间急剧减少，因为班级不同，而且宿舍之间路程也较远的关系。
　　清风并不在意这些事，他所有的心神全都投入到了修炼当中，不论是白打还有鬼道，只要看过一次，清风就能完全的掌握这种技巧，就连五十号以后的鬼道，舍弃咏唱，清风依旧能发挥出百分之八十左右的威力。
　　这里白打的技巧并没有神界高明，但是却还是有可取之处，白打的技巧过于华丽，不过却是以灵巧取胜，而神界的战法讲究一个字！‘狠！’没有过多华丽的技巧，每一招每一式都是从实战中提炼，又有鲜血染成的战法之称。
　　神界的战法一经使用，招招都致人于死地，不会留有任何寰转余地，这也是清风为什么学习白打的原因。
　　在真央随时都会进行切磋赛，这种时候不能杀人，所以神界战法反倒是个累赘，因此清风格外认真的学习白打技巧。
　　清风无疑是个战斗方面的天才！在学习完白打没多久之后，清风就开始着手把白打融入神界战法之中，白打的‘快’加上神界战法的‘狠’，两者的叠加产生了这套新的战斗体系，威力更是两者的数倍！
　　清风虽然从没有主动去找过露琪亚他们，但是露琪亚和恋次却常常会来看他，有时候还会和他们的朋友一起去附近的酒店小酌。
　　雏森桃是一个很可爱的女孩，眼睛很大，十分好相处，而吉良伊鹤则有着一头金色的及肩发，脸色很苍白，不过却很好说话，这就是清风在心里对他们下的定义。
　　清风和他们很少来往，如果不是有露琪亚的介绍，或许清风一生也不会去认识这些人。
　　在真央的日子如流水般飞逝，转眼之间，清风已经是三回生了，还有三年就可以毕业，清风走在真央的走廊之中，他可以感受到周围的目光几乎全都集中在他的身上。
　　露琪亚曾经告诉过他，这是因为他的长相太过出众的原因，虽然清风对此并没有任何感受，但是每次看到抽屉中塞不下的礼物和情书，清风发觉原来长相在这个世界中也占着很大的优势。
　　每次和人切磋的时候，他的对手都会脸蛋异常通红，连原本十分之一的能力都发挥不出来，清风每次总是赢的很轻松。
　　因为轻松，所以无趣，因为轻松，所以没有人知道清风真正的实力，人们对他长相的关注远远高于了他的实力。
　　清风开始对这个世界感到厌倦，他想用自己在这个世界所学到的一切痛痛快快的打一场，但是这个愿望却被现实所遏制。
　　直到那一天，五番队的队长来真央指导学习，这一次的指导包括了一班至六班，因此学院特地安排了一个最大的训练室。
　　由于是队长亲自来指导，周围的人都显得兴奋异常，露琪亚他们发现了清风的身影之后，立即把清风拖到了自己的阵营，雏森桃的脸看起来很红，眼神中充满了狂热的情绪，不停的在说些五番队队长的好话。
　　“蓝染大人真的是净灵亭中最温柔的死神，上次我摔倒的时候，蓝染大人还扶起了我呢！”
　　“还有据说蓝染大人在队长中的实力也是很强的！而且他还是一个有着远大理想，胸襟广阔的队长，如果我毕业了，一定要去那位大人的番队！”
　　“蓝染……很强？”清风低下头，带着淡淡的疑问注视着雏森桃。
　　被那双银色的眸子注视着，雏森桃不由觉得自己的心漏跳了一拍，清风长的实在是太好看了！但是在她心里，永远还是蓝染大人才是第一位！
　　不过由于自己的话得到了回应，雏森桃还是相当高兴的继续说道：“那是当然了，蓝染大人可是非常强的！”
　　清风听完雏森桃的话后，心中燃起了强烈的战斗之情，他已经很久没有跟人好好打一场了，他几乎已经快忘记了那种畅快淋漓的感觉，不过今天出现在这里的男人，或许能够让他得到满足。（PS：为什么这句话我感觉这么容易想歪呢）
　　训练室的门缓缓被开启了，阵阵的烟雾之后，出现在清风眼中的是一个看起来温文尔雅的男人，褐色的短发带着天然的微卷，鼻梁上架着一副黑框眼镜，脸上带着淡淡和煦的笑意，白色的队长羽织因为气流的关系随风飘动，即使只是静静的站着，就已经给人造成了巨大的压力。
　　清风看到了男人身后浓厚的黑雾，几乎缠绕住了他的全身，这是他第一次在人类身上看到数量如此惊人的‘恶’念。
　　这个男人……很可怕……清风不由得对他下了这个定义，但是却符合一个战斗对手所具备的所有条件！
　　清风离开了露琪亚的身边，一步又一步的朝蓝染的方向走去，蓝染自从第一眼就注意到了眼的这个少年，银色的长发如翼蝶般飞舞，精致的脸上没有任何表情，唯有一双银眸，灿若星辰。
　　不可否认，眼前的少年的确有着让人为之轻颤的绝世容颜，但也仅止于此，他的野心和欲望不会为了任何东西而停下脚步……
　　“笨蛋，清风，快回来啊！那可是队长！”露琪亚有些着急的在清风身后小声叫道。
　　可惜清风并没有停下脚步，他在蓝染的身前停下了脚步，面无表情的吐出了一句让整个训练室都沸腾的话语……
　　“打一场！”

　　第4章（死神篇3）

　　“不得对蓝染大人无礼，退下！”
　　“没关系，学生如此有干劲是件好事！”蓝染对着身边激动莫名的副官淡然一笑，褐色的眸子眯起，低沉的嗓音有种让人心安的温柔亲切：“我可是不会手下留情的，这位同学，你做好准备了吗？”
　　清风看着眼前笑的一脸和善的男人，然后轻轻闭上了双眼，一直压抑着的灵力在这一瞬间如潮水般涌出。
　　银色的长发随着气压狂乱的舞动，在清风张开双眼的那一刹那，那双银眸中闪着犀利的光芒！
　　好强的灵压！整个训练室的人全都震惊了，那个在他们眼神里只是花瓶的清风居然有如此的实力！既然那么强，但却为什么会在入学测试的时候被分到最差的班级？
　　一些实力不济的同学甚至趴下了身子，完全无法动弹，露琪亚和恋次呆呆的看着眼前疯狂爆发着灵力的清风，有种恍然如梦的错觉，眼前的人……真的是他们所认识的那个有些呆滞的清风吗？
　　蓝染虽然脸上依旧挂着温和的微笑，但是眼神里却闪光一道锐利的银芒，没有想到眼前的绝色少年竟然有着这种程度的灵压，就如一块最上等的璞玉，等待着巧匠去精心雕琢，但是如果眼前的少年阻碍了他的计划，那么他就只有……无情的毁掉他了，虽然有些可惜……
　　这个男人真的很强！在这种程度的灵压之下竟然没有丝毫破绽！而且完全不受这股压力的影响，真的是一个不错的对手，想到这里，清风的脸上竟然情不自禁的倾泄出了一抹淡淡的微笑……
　　整个训练场瞬间寂静！那是怎样的一副画面！就好象天地万物在这个笑容面前都为之失色，清风虽然很美，但是却从来没有笑过，那张脸上永远都是淡漠的神色，仿佛这世间没有任何东西能印入他的眼帘，那种冻结人心的美貌，那份位于云端的高傲，这正是清风在真央的三年中没有被任何人找过麻烦的最大原因！
　　狂暴的灵压充盈四周，空气中肉眼可见的波动，但清风的脸上却浮现恬静美丽的笑容，还有他本身所具有的冷清气质，这截然不同的存在完美的结合，让他整个人都透着种特殊的魅力，让人几乎无法移开双眼。
　　在众人屏吸以待的时候，清风动了，身体化为一道残影，迅速出现在了蓝染的身旁，手中的刀利落的朝蓝染的面门劈去！
　　蓝染双眸微闪，用刀背挡下了这一攻击，清风的身体在空中灵巧的翻转，趁着这个空隙把手中的刀迅速朝蓝染扔去。
　　在蓝染躲闪的一刹那，清风迅速使出了鬼道：“破道之六十三雷吼炮！”
　　伴随着震耳的‘轰隆’声，蓝染所站的地方，顿时形成了一个巨大的坑地！整个真央的学生都沸腾了，蓝染大人不会就这样死了吧？就在众人担心的时候，一个温和的声音淡淡的响了起来：“碎裂吧，镜花水月！”
　　失败了吗？清风转过身，蓝染完好无损的再次出现在了他的眼前，清风微微眯起了眼睛，虽然刚刚只是试探，不过眼前这个男人的实力还是出乎了他的意料，究竟是什么时候跑到他身后去的呢？
　　就在清风心惊的同时，蓝染也不由得暗自感叹，眼前这个少年的实力已经完全超出了他的预估，竟然逼他用出了斩破刀的能力，而且舍弃咏唱的鬼道能够发挥出这种程度的威力，这个少年说不定是上天赐给他的‘礼物’！最关键的是在这个少年的眼神之中，看不到对任何事物的欲望，如果运用得当，或许是枚不可多得的棋子！
　　“我输了”清风面无表情的吐出了这句话语，然后转身朝露琪亚的方向走去，只不过他的话音刚落，整个训练室的众人，包括蓝染，全都有种一拳打在棉花上的无力感。
　　为什么会那么快就认输啊啊？刚刚不是打的很精彩吗？虽然众人很想那么吐嘈，但是碍于两人超强的实力，所以还是一致理智的保持了沉默。
　　但是这其中还是有着看不清局势的人存在，那就是阿散井恋次，当清风走到他们身边的时候，恋次一副恨铁不成纲的样子对清风说道：“为什么不继续打下去？我看你刚刚就快赢了啊！”
　　“哦”
　　恋次一听到这个字，顿时有种想要撞墙的感觉，刚刚不是还很有气势吗？为什么现在又变成这副呆滞的模样了？
　　只可惜清风完全没有察觉到恋次郁闷的心情，而是一个人在回想着战斗的整个过程，如果单单使用这个世界的力量法则，清风赢不了蓝染，因为他只会白打和鬼道，而在刚刚的战斗之中，清风却发现了一种新的力量，一种他还未接触的力量……那就是斩魄刀……
　　看起来，是时候去寻找属于自己的斩魄刀了，只不过不属于这个世界的他，究竟能否顺利的找到斩魄刀呢？
　　经过清风和蓝染的战斗之后，接下来的指导训练对于大家来说多少都有点无趣，本来两人对战的时候，喜欢找清风当对手的人还是很多的，但是现在的清风却宛如滞销的商品一般，无人问津。
　　如果不是恋次摩拳擦掌，怎么都要和清风打一场，清风今天真的就要落单了，当然两人的战斗结果自然是以恋次失败告终。
　　恋次其实很有潜力，他有着作为一个战士所必备的野性直觉，这种类型的人往往可以在实战中得到极大的提高。
　　指导训练结束的时候，蓝染单独把清风留了下来，看着空旷的训练场，清风不禁产生了眼前的男人还想与他再战一场的想法！（PS：你以为谁都和你一样是战斗狂么！）
　　“清风？介意我这么称呼你吗？有没有兴趣提前毕业，加入五番队呢？”蓝染对清风露出了温和的笑容，不过镜片下的眼睛却闪过一道锐利的银芒。
　　“哦”因为没有架打的关系，清风顿时觉得有些无趣，再次恢复到了平常那副呆滞的模样。
　　蓝染没有想到清风那么快就答应他的邀请，虽然心中有些意外，不过还是保持着笑容继续说道：“放心好了，五番队的人都很好相处，如果有什么不懂的可以来问我，看到像你这么有潜力的学生，相信总队长也会很高兴的。”
　　蓝染每说一句话，他身后的黑色就越加浓郁，温和的绅士笑容背后是宛如深渊般的黑暗，清风就那样静静的注视着蓝染身后的那片黑色深渊，脸上的神情宛如稚子般安静。
　　蓝染在这一瞬间有种被看透的错觉，不过他很快就用笑容掩饰了过去：“清风，你还有什么问题吗？”
　　清风没有答话，而是径直从蓝染身边走过，然后推开了训练室的大门，宛如低语般的呢喃道：“人类……真是复杂……”
　　只不过如此复杂的人类……为什么却无法教会他所谓的感情……？为什么他的神之心……依旧冰冷如初呢……
　　看来终其一生，他都无法离开这个世界了……

　　第5章（死神篇4）

　　蓝染虽然帮清风办理了提前毕业的手续，但是清风却无法离开真央，因为他无法找到自己的斩魄刀，刀魂殿中，清风所看到的是宛如神界般一片苍茫的景象……无论在里面呆多久都不会发生任何变化……一望无际的虚无……就如他的内心一般……
　　露琪亚和恋次已经很久没来找过他了，听说露琪亚被一个贵族所收养了，想必她的心愿已经完成了，没有饥饿，没有贫穷……人类有的时候还真是容易满足。
　　不知不觉，清风已经是六回生了，周围的同学全都已经找到了自己的斩魄刀，唯有他一直停滞不前，虽然清风并不介意这种情况，但是如果周围总是有些苍蝇来找他麻烦也是件挺讨厌的事情。
　　恋次的入队申请送交了六番队，据说收养露琪亚的那个男人正是六番队的队长，不过露琪亚却被分配进了十三番队，如果是想和露琪亚在一起的话，恋次应该去十三番队，清风有的时候真的不能理解人类的想法。
　　毕业之前，恋次单独来找过清风，他们去了一直光顾的酒店，恋次什么话都不说，只是一直沉默的喝酒，对于平时总是很冲动的他，今天的行为的确有些反常。
　　即使恋次什么都不说，清风还是多少能感觉到恋次的反常和露琪亚有关，他们最近很少出现在一起，或许是露琪亚已经不需要恋次了，所以恋次才如此悲伤。
　　“清风，来，喝！露琪亚这家伙的命还真好！那可是死神的贵族家庭啊，朽木家的公主，朽木露琪亚……这名字还真好听！哈哈！”恋次的语气中充满了自嘲的味道。
　　或许酒喝的太多了，恋次的神智已经渐渐开始模糊起来，原本沉默的他开始说个不停：“那个男人……为什么要收养露琪亚呢？如果是为了彰显自己的善心，等着他收养的人多的是啊！为什么……偏偏是露琪亚呢？”
　　清风自始至终没有说过任何一句话，他只是静静的看着痛苦的恋次，然后把手轻轻的放在了恋次红色的头发上，记得小时候母亲总是这么安慰他，每当这个时候，清风的心情就会异常的平静，他喜欢母亲身上那种温暖纯净的感觉，虽然现在的他却什么都感觉不到……
　　“哈哈……清风……你这是在安慰我吗……我才不会因为这种程度的事情就被打倒！”恋次有些步幅不稳的站了起来，然后摇晃着准备离开酒店。
　　清风注视着恋次的背影，举起了那只摸过他红发的右手，奇怪的触感……奇怪的人类……
　　“呐，清风，当初……从七十八街区走到这里……本想过上更好的生活……没想到……露琪亚却……一个人……远远丢下了我们……我绝对……要抢回来……我要亲手……打败那个……男人……到时候……再三个人一起看……樱花吧……？”
　　恋次断断续续的说完这句话后，朝清风转过头，露出了一个灿烂的笑容，只可惜这副狼狈的醉酒姿态破坏了这句话的可信度。
　　“哦”
　　清风不能理解恋次这个男人，就像他不能理解这里所有的人一样……
　　虽然清风依旧没有找到斩魄刀，但是他所表现出的实力已经足够担当一名死神，因此净灵庭给了特别的毕业许可，据说蓝染在其中出了不少力。
　　清风没有选择五番队，因为那个男人太过危险，最后他选择了有露琪亚所在的十三番队，露琪亚知道之后非常高兴，不过朽木家的家规似乎很严格，露琪亚除了要做番队的工作之外，还要学习大量的礼仪，因此根本抽不出时间来看清风，所以只能给清风写信祝贺。
　　到番队报道的第一天，清风相当准时，只不过负责接待自己的人迟到了将近两个小时。
　　“抱歉，抱歉，刚刚正好有点急事，所以连忙赶去处理了！作为补偿，等下我请你去吃饭！”
　　身后传来的声音十分洪亮，清风转过身，印入眼帘的是一头充满活力的黑发，硬挺的鼻子下是一张丰厚的嘴唇，看起来很年轻，此时的他正不好意思的抓着头发道歉。
　　“哦”清风淡淡的应了一声之后，又恢复到了面无表情的呆滞状况。
　　但是出乎清风意料的是眼前一头黑发的男人居然措不及防的一把勾住了他的脖子，然后大笑着说道：“天啊，原来你真的是那个传说真的绝色少年，露琪亚跟我说的时候，我还不信呢！你长的真好看！”
　　清风抬起脸，看着比自己高出大半个头的男人，顿时有些疑惑，为什么……这个人要对他如此热情？
　　“对了，差点忘记自我介绍了，我是志波海燕，十三番队副队长，有什么不懂的地方可以尽管问我！”海燕这句话说的信誓旦旦，就差拍胸脯保证了。
　　清风对‘副队长’这三个字起了些微的反映，副队长意味着很强，很强意味着可以打一场，想到这里，清风注视海燕的目光越发的炙热了。
　　被那双银色的眸子这样深切的注视着，海燕的心脏顿时漏跳了一拍，眼前的人真的长的太好看了，连他这种阅美人无数的高手都差点把持不住，不愧是连续六年稳坐真央美人排行第一名的家伙！
　　海燕的脸上渐渐泛起了淡淡的红晕，他颇有些不好意思的问道：“怎么了？”
　　“打一场！”
　　清风的话顿时让海燕有种想要晕倒的冲动，看着眼前少年宛若神祗般精致的容颜还有那双异常认真的眼眸，海燕不由得想道：为什么他可以如此面无表情的吐出和脸蛋完全不相符的充满暴力倾向的话语啊啊啊！
　　“那个……清风……你很喜欢打架吗？”海燕问的小心翼翼，生怕惹怒这位暴力冰山美人。
　　清风微微颔首，无言的回答了海燕的问题。
　　毫无生气的脸旁，没有欲望的眼神，清风整个人不真实的让海燕有一瞬间的窒息，只有在提到打架的时候，那双银眸之中才会一闪而逝的光华，虽然短暂，却足够摄人心神……海燕喜欢这种时候的清风，因为看起来是那么真实，虽然有点暴力因子，不过却也只是小问题而已，况且适当的运动有益于身心健康！
　　他身为十三番队的副队长，有教育自家队员的义务，想到这里，海燕的嘴边绽开了一灿烂的笑容道：“清风，以后不能说打架，要说切磋！如果说打架的话，总队长什么的可是会生气的，毕竟是在扰乱纪律，但是如果如是切磋的话就没问题了，因为只是在进行武技方面的‘交流’，即使队长们生气，也不好以这个理由处罚！”
　　“切磋……”清风无比认真的看着海燕，这是来到这个世界之后有人第一次如此毫无保留的教给他这种事情，原本无欲的眼眸总泛起了淡淡的波澜，清风牢牢的把这句话记才了心中：说切磋才有架可以打！（PS：相信海燕的你……果然是个笨蛋啊啊啊！）
　　于是某副队长开始了他带坏清风的漫漫旅之旅……

　　第6章（死神篇5）

　　在十三番队的工作非常轻松，有了露琪亚和海燕的照顾，清风的日子可谓是相当清闲，每天唯一要做的事情就是递送一些文件。
　　十三番队的队长名叫浮竹十四郎，是个相当和蔼的人，和清风一样有着一头银色的长发，虽然拥有强大的灵力，但是身体却不太好，番队里总是能听到他不时的咳嗽声。
　　清风自从经过海燕上次的教导后，充分贯彻了‘切磋’这两个字的含义，于是整个十三番队有如被巨轮碾过，浑身上下都散发着直不起腰的哀怨气息。
　　当然那个罪魁祸首不用说……自然是清风了，试想面对一个绝色美人的‘切磋’请求，那个热血男儿会拒绝？更何况这个少年还没有寻找到自己的斩魄刀，这不正是在美人面前显示实力的大好时机吗？只可惜众人只猜对了开头，却没有猜对结局，清风虽然没有找到自己的斩魄刀，但是他的白打以及鬼道技巧却不是一般死神能够比拟的，而且这厮切磋的时候从来不知道手下留情为何物，因此整个十三番队几乎没有不‘中招’的人，当然队长和副队长自然是幸免于难了。
　　按照清风的想法，队长身体不好，即使赢了也胜之不武，而副队长海燕则是教会他‘切磋’这两个字含义的大恩人，因此不能对他不敬。
　　于是整个十三番队几乎所有的战斗队员此刻都躺在病床上痛苦的呻吟，导致了十三番队工作效率直线下降，最后总队长终于找了浮竹十四郎‘谈心’，而浮竹十四郎则把这件事全权委托给了海燕。
　　海燕自然知道这件事的罪魁祸首是谁，毕竟教会清风切磋这两个字的人正是他，但是看到周围的队员们用一副看到希望的样子殷切的注视着他，海燕明智的选择了保持沉默。
　　“呦，清风，在练习吗？”
　　清风放下了手中的刀，然后转过身，淡漠的注视着海燕，然后轻轻点了点头。
　　海燕不喜欢清风总是面无表情的脸，在这个少年的身上，仿佛总是缺少了些什么，就好象不懂这个世间一切的人情事故一般。
　　想到这里，海燕大笑着勾住了清风的脖子，虽然清风的身体总是很冰冷，但是他却喜欢看到清风眼眸中那一闪而逝的迷惑和惊讶，这样的清风带给他真实的感觉，身为十三番队的副队长，他必须尽早让清风融入这个大家庭才行！
　　“清风，要不要出去走走？”海燕扬起了一个灿烂的笑容问道。
　　“哦”
　　“如果你能换个字的话，我会更开心的！”海燕就像把清风当成小孩子一般，揉乱了他脑袋上的银发，然后爽朗的大笑了起来：“少年，向着美好的未来，前进吧！”
　　此时，不远处观望着事态发展的众多队员们，不由得齐齐在脑门上挂下了一排黑线：“没想到副队长在面对清风的时候，也会紧张到说出这么抽风的话……”
　　可惜的是海燕并不知道自家的队员们是怎么想他的，此时他正带着清风来到了十一番队，没错，海燕想的办法正是战略转移，既然清风喜欢‘切磋’，就应该让他找个能够尽情切磋的地方，十一番队作为战斗狂人们云集的地方，应该能够满足清风的需求。
　　“这不是小海燕吗？怎么有空来十一番队？”有着粉色头发的八千流从剑八的肩上灵巧的跳到了海燕身前，利落的身法让清风不由得眼前一亮。
　　“哇，小海燕，你身边的这个人就是那个绝色美少年吗？”八千流一边说着，一边眼中闪起了兴奋的光芒。
　　八千流的样子看起来就像一个十多岁的小女孩，眼睛很大，尤其是脸颊上还有两块红扑扑的红晕，让她看起来就像一个天真的娃娃一般，但其实她的年龄已经不小了。
　　“哈哈，是啊，清风很喜欢打架，所以特地来拜托你们来训练他！”海燕巧妙的掩饰了自己番队的队员全都已经被打趴下的事实，毕竟家丑不可外扬。
　　海燕的话音刚落，清风就无比认真的说道：“切磋”
　　海燕想了一会儿才明白清风的意思，清风这家伙，真的是有把自己的话放在心里：“在十一番队，即使说打架也没关系，因为这里的人和清风一样都喜欢打架！”
　　清风听完之后，看向剑八的眼神更加的炙热了，他可以感觉到这个一脸狂妄的男人很强，尤其是在他眼罩的附近，蕴涵着强大的灵力。
　　“来吧！让我看看你到底有多少本事！”剑八接受到清风挑战的眼神，‘唰’的从椅子上站了起来，身上的灵压宛如潮水般朝清风压去。
　　清风很久没有体会过这种感觉了，自从上次和蓝染一战后就没有人再能带给他这种热血沸腾的感觉，一直隐藏在身体中的灵压瞬间爆发，不断抗挣着剑八的灵压。
　　“哈哈，有趣！小子，有两把刷子！”剑八一边狂妄的大笑道，一边再度提升了自己的灵压，清风毫不示弱，也再度飙高了自己的灵压。
　　两股恐怖的灵压从十一番队冲天而起，狂暴的气流到处乱窜，整个房间开始迸裂毁坏，海燕看到这个景象，不由得在心里苦笑，不知道把清风带到十一番队究竟是好是坏，两个战斗狂人待在一起的破坏力似乎太惊人了一点。
　　“清风，不能在这里打架！必须去训练室才可以！否则事情暴露了，以后都没有架可以打了！”海燕连忙大叫道。
　　清风听到没有架打这几个字后，在脑中迅速思索了几秒，最终还是决定先收回灵压，毕竟无法战斗的日子对于他来说实在是太无趣了。
　　在清风收回灵压之后，剑八也撤回了自己的灵压，他爽快的说道：“小子，你很不错！”
　　“小八，真是太好了呢！小八很久没有那么高兴过了！”八千流跳回了剑八的肩膀，然后露出了灿烂的笑容对清风说道：“欢迎小风风随时来这里玩哦！相信小八也会很开心的！”
　　虽然这一次的战斗就那么无疾而终了，但是清风却知道了一个好去处，于是每当他有空的时候都会去十一番队‘打架’。
　　因此清风也认识了十一番队不少人，十一番队的人相当好说话，只要打赢了他们，那么他们就会认你做大哥，不论什么事都听你的，完全是个靠实力说话的地方，因此清风和十一番队的人相处的相当轻松。（PS：也只有你这种人才会觉得轻松吧！）
　　八千流虽然很少和清风打架，但是清风却每次都发现八千流用充满绿光的眼睛偷窥着他，这让清风十分不解。
　　八千流喜欢给人取外号，不知何时，清风的名字居然变成了小风风，虽然清风觉得这个名字有些奇怪，但是他又说不出哪里奇怪，对于他的迷惑，其他的队员都是眼含泪光，语重心长的对他说道：“清风大哥，你的小名已经不错了，我可是被叫做小卷卷啊！”
　　的确……比起小卷卷，小光光，小风风这个名字反而变的不那么难以令人接受了。
　　由于清风在十一番队的良好关系，整个十三番队都借了不少光，十一番队作为战斗强队，几乎每个队员的实力都很强大！因此有了十一番队的支持，十三番队的队员们明显感到自己说话的底气都足不了不少。
　　所以清风在十三番队的地位也一路水涨船高，除了冰山美人，暴力美人的封号之外，清风又多了一个新的称呼，那就是清风大哥！
　　这一天，清风正在和八千流逛街，其实说是逛街，清风不过是按照着八千流的指示，陪她在街上走一圈而已。
　　“小风风，请我吃金平糖吧？”八千流睁大了那双眼睛，楚楚可怜的望着清风。
　　“哦”
　　“小风风，还有冰糖葫芦也要！”
　　“哦”
　　“这个水果软糖也不错，小风风我还要这个！”
　　“哦”
　　八千流一边捂着嘴奸笑，一边把糖果全都塞进了怀里，八千流最喜欢和清风出来逛街的原因就是这个，只要掌握了清风习惯于说‘哦’的习性，那么清风这个人其实就很好控制，这也是为什么八千流用冒绿光的眼睛观察了清风那么多天的原因！
　　逛完街之后，八千流开心的朝清风挥了挥手，然后露出了可爱表情的说道：“小风风，今天谢谢你，记得下次还要请我吃金平糖哦！”
　　“哦”
　　海燕有些无力的躲在暗处抚额，清风这个家伙真的是没救了！从清风出门起，他就有种不好的预感，毕竟这已经不是清风第一个月把所有的工资都贡献给八千流了。
　　海燕无奈的出现在了清风的身后，然后抓着那头黑发说道：“清风你也真是的，以后不能老是再说‘哦’了，这个月的工资又没有了吧？”
　　清风转过身，其实从刚刚起他就发觉有人一直跟着他们，只不过他没有想到那个人会是海燕。
　　“哦”清风低下头，他不明白海燕为什么要生气，清风对于钱没什么概念，既然八千流喜欢，那么全部给她也没关系。
　　“笨蛋！”海燕揉乱了清风的头发，颇有种恨铁不成钢的意味：“没办法，谁让我是副队长呢！只好让你在我家继续蹭一个月的饭了！”海燕说到这里，情不自禁的笑了起来，微勾的嘴角有种温暖的味道，微风带起了他墨色的发丝，在这一瞬间，清风觉得有什么东西改变了，虽然仅仅是一瞬间……
　　“哦”
　　海燕听到这个字，实在是苦笑不得，看来清风这个笨小子，还得需要他多关照一段时间才行呢！

　　第7章（死神篇6）

　　每名学生从真央毕业之后，就无法再使用真央提供的宿舍，但是为了给毕业生们寻找新住所的时间，所以宿舍通常可以延用数月。
　　而清风此刻正面临着最大的难题，那就是他即将被赶出宿舍！清风看了学生宿舍最后一眼，然后一脸淡然的朝十三番队走去，房子的问题可以晚上再考虑，今天必须先得去番队报道才行。
　　“清风，你终于来了！”
　　“哦”清风淡然的注视着眼前的露琪亚，露琪亚最近总是很忙的样子，即使在同一个番队工作，清风见到露琪亚的次数也并不多。
　　只不过露琪亚为什么今天会在这里等他？清风不由得有些疑惑。
　　“真的是好久没有像这样好好聊聊了！那个……恋次他还好吗？”露琪亚说到这里，有些不好意思的抓了抓头发。
　　露琪亚不是已经选择抛弃恋次了吗？清风虽然觉得奇怪，但是却并没有点破，只不过他最近也很少看到恋次，于是清风摇了摇头。
　　“是这样啊……清风也不知道吗……这个笨蛋，去了六番队之后从来都不知道和我们联络，等我哪天见到他了，一定要好好教训一下他！”说到这里，露琪亚气势汹汹的挥舞着手中的拳头。
　　“露琪亚，原来你在这里偷懒啊！浮竹队长找你有事！”海燕把手中的文件往露琪亚头上轻轻的一敲，嘴边勾起了一抹阴谋得逞的笑容。
　　“海燕副队长！请不要搞突然袭击！”露琪亚一把抢过海燕手中的文件，然后气鼓鼓的离开了。
　　“哈哈，露琪亚这家伙真是有活力！”海燕摸了摸头，然后走到了清风的身边：“今天又没有工作吗？”
　　清风沉默的点了点头，自从他在十一番队扬名立万以后，即使有工作分配到手上，也会被其他队员抢去做完，不得不说‘战斗狂人’这个称号，有时候还是挺好用的。
　　清风本想去十一番队坐一会儿，但是考虑到晚上还要找房子的事情，所以清风只好先去街道上看看有没有什么房子适合自己一个人住。
　　由于以前曾经和露琪亚还有恋次两个人住过一段时间，所以清风对于这里的建筑水平已经有了充分的了解，尤其是街道上的人们所居住的房子，与神界相比简直天差万别。
　　不过清风并不在意，如果实在找不到房子，即使让他躺在地上打发一个晚上，他也是可以接受的！
　　“这间房子转让吗？”
　　清风银色的眸子就那么注视着眼前穿着布衣的男子，男子的脸在一瞬间涨的通红：“转让的转让的，只要你愿意嫁给我！送给你也没问题！”
　　男子从来没有看见过长的这么美的人，顿时觉得呼吸也有点困难，而清风此时正迷惑的思索着男子的话。
　　嫁是什么意思？不过为什么眼前的人愿意免费把房子送给他？正当清风想说‘你人真好’的时候，一个熟悉的臂膀把清风拉到了身后，海燕满脸黑线的看着面无表情的清风，心中顿时升起了一股强烈的挫败感。
　　他敢打赌！要是他再晚出现那么一秒，清风绝对会糊里糊涂的跟眼前这个男人结婚！想到这里，海燕不知道为什么心里冒出一股无名的火气：“不好意思，这个家伙目前是我在照顾的！”
　　海燕对眼着的男人吼出这一句话之后，立即把清风拉走了，还好他今天觉得清风一个人上街很奇怪，所以有跟在后面，否则后果真的是不堪设想！
　　清风觉得海燕握住自己的手用了很大的力气，虽然不会痛，但是很奇怪，海燕为什么要生气呢？上次他把薪水全部贡献给八千流的时候也是……
　　清风跟着海燕走了很长一段路，直到天色完全暗下来的时候，清风发现眼前出现了一座很宽敞的房子，朱白相映的色彩以及顶端有翼角的屋顶使得整所房屋散发着悠远古朴的气息。
　　海燕有些不好意思的抓了抓头发道：“这是我家，反正说好了请你吃一个月饭的！所以你就安心住在这里好了！还有你这小子真是一不留神就不知道会被拐卖到哪里去！”
　　海燕说完之后，才发现清风一直都没有出声，只是一脸淡然的注视着他家的房子看了很久，莫非是对房子不满意吗？
　　过了很久，清风才吐出了一句让海燕差点摔倒在地的话语，清风无比认真的用那双银眸注视着海燕，然后像下定决心一般的缓缓吐出了三个字：“嫁给你！”
　　没错！刚刚清风一直在思考的就是这个问题，刚刚那个陌生的男人说了如果要免费的房子住，那么就要嫁给他！而现在海燕给他提供了免费的房子，所以清风必须得遵守这个世界的法则！绝对不能轻易破坏！这是清风身为神祗的尊严！（PS：孩子，你想太多了，真的！）
　　海燕的脸在这一瞬间涨的通红，清风的话仿佛炸弹一般，轰的他半天没有缓过神，过了很久，他才终于有些明白了清风的思维，只不过此刻的海燕顿时有种想要把刚刚那个男人千刀万剐的冲动！他究竟教了清风些什么啊啊啊！！
　　“笨蛋！那种人的话根本不用相信！如果真心想帮助你，就不会对你提出任何要求！”海燕现在终于意识到自己身上所肩负的责任是多么的重大！身为十三番队的副队长，他一定要好好的教育清风！现在的他实在是太危险了！海燕不由得在心里默默想道。

　　第8章（死神篇7）

　　清风不明白为什么海燕又生气了，不过他还是默默的把海燕的话记在了心中，就像海燕那个时候教会他‘切磋’这两字的含义一样。
　　海燕推开了家门，带领着清风一直入内，首先映入清风眼帘的便是那小桥流水，颇有古典悠远的气息，房屋采用的是开放室设计，走了一段后才能看到居室。
　　“这间是我的房间，旁边那间是你的，如果晚上有什么麻烦事，你可以随时来找我”海燕吩咐下人把清风的房间收拾了一下，然后对清风特别叮嘱道，毕竟现在清风在海燕的心中是高危份子，如果放任他一个人不管，绝对会发生极其恐怖的事情！
　　作为神祗，清风其实可以不用睡觉，但是躺在海燕家的床铺上，清风的心里却泛起了一种异常宁静的感觉，就好象小时候，母亲总是把他抱在怀中一样，即使什么都不想，那种平淡如水般的感觉就可以让他觉得很平静……
　　第二天一早，清风和海燕一起来到了十三番队，清风本想去八千流那里坐一会，顺便还可以和剑八痛痛快快的打一场，但是海燕今天却很奇怪的分配了任务给他。
　　“清风，不介意帮我整理一下文件吧？”
　　“哦”
　　清风默默的拿过文件，然后按照类型，一张张的叠放整齐，其实比起文职工作，清风还是更喜欢战斗方面的工作，只有在释放力量的一瞬间，他才能够深刻感受到自己的存在，力量所组成的世界，对他来说才是真正的世界！
　　海燕看着清风认真整理文件的样子，不由得暗自松了一口气，海燕也说不上来自己究竟在紧张些什么……只不过经过昨天的事情，他实在是不敢让清风一个人再独处了，而且作为副队长，他必须得保护好自己的每一个队员！
　　清风整理文件的速度很快，不一会儿，他就完成了所有的工作，清风看一了一眼正在批阅文件的海燕，由于队长的身体很不好，所以有时候身为副队长的海燕必须帮助队长完成一部分的工作。
　　志波海燕真是个尽职的男人，这样的他即使在神界应该也会受到重用吧……清风不由得这样想道。
　　“清风，等我工作完成了陪你一起去十一番队，你先等我一下”海燕朝清风露出了一个笑容，然后继续奋笔疾书。
　　“哦”
　　虽然清风有些奇怪海燕为什么能猜到他此刻的心思，不过清风还是默默的选择了等待，他坐在离海燕不远的地方，面无表情的看着窗外的浮云。
　　海燕抬起头，看到的就是这样一副景象，清风精致的侧脸毫无保留的闯入了他的视线，银色的长发在阳光的照耀下闪着淡淡的银芒，清风的眼睛很漂亮，是罕见的铂银色，只不过此刻他的眼睛里看到不任何情绪，就宛如精致的瓷偶一般，虽然美丽，却让人感到心痛。
　　海燕的心在这一刻突然有一瞬间的窒息，他就那么定定的注视着清风，久久没有移开视线……
　　清风从刚刚起就感觉到了海燕炙热的视线，他转过头，银色的长发拂过他的脸颊，银眸淡淡的落在了海燕的身上。
　　海燕就好象做了亏心事一般，脸突然涨的通红，连忙打着哈哈道：“工作工作，我怎么突然发起呆来了，哈哈！”
　　清风看着迅速低下头继续批阅文件的海燕，没有说话，只是再次把脸转向了窗外，志波海燕……真是个奇怪的人，为什么要对他那么好呢？
　　清风找不到答案，就像他怎么找怎么找……都找不到母亲最后一定要消失的原因一样……他恨父神吗？清风不知道……这就是清风的悲哀，他应该恨的，但是最后他却发现自己连恨的感情都找寻不到……最后徒留给自己的，只有那片一望无际的虚无，就如他的内心一般……
　　清风感受着迎面而来的清风，他伸出手，掌心微微摊开，然后又慢慢收拢，他好象抓住了什么东西，但是张开手掌，却依旧一无所获……但是这份宁静的感觉究竟是什么呢？不同于在神界感受到的一切，即使只是静静的坐在这里，他甚至有种即使不再战斗也没关系的感觉……
　　奇怪的世界，奇怪的人……还有……奇怪的自己……
　　“清风，想什么那么认真呢？”海燕突然从身后一把勾住了清风的脖子，然后哈哈大笑道：“工作完成了，可以去十一番队打架了！你小子现在开心了吧？”
　　“即使不打架也没关系……”清风抬起头，那双淡若清风的眸子在这一瞬间深深虏获了海燕的心，他的心脏在这一瞬间猛烈的跳动了一下。
　　这是清风第一次说出这么长的话，所以被吓到是正常的！海燕不停的在心里这么说服自己，然后脸上再次露出了灿烂的笑容道：“清风你这小子究竟在说些什么啊！你不是最喜欢打架了吗？”
　　最喜欢打架吗？的确，他喜欢战斗时那种畅快淋漓的感觉，不需要语言，不需要理解，只有招式与招式之间的交互，力量与力量之间的碰撞！简单却又深刻！
　　清风没有再说话，而是一路沉默的跟在海燕身后，海燕敏/感的意识到了清风的奇怪，这是海燕第一次在清风脸上看到了类似于落寂的表情，虽然仅仅是一瞬间，但却已经足够让海燕捕捉到……
　　“清风是哪里不开心吗？”海燕摸了摸鼻子，回响着刚刚自己有没有说过让清风生气的话语。
　　清风摇了摇头，脸上依旧没有任何表情，海燕此时突然觉得有些尴尬，为什么清风的性格可以冷成这样啊啊啊！还有为什么他要如此紧张这样的清风，现在的他根本一点都不像他！这种情况简直就像是陷入恋爱的纯情少男在自寻烦恼一样！
　　等等！陷入恋爱？他究竟在想些什么？海燕连忙猛甩了甩头，赶紧把这个可怕的想法丢出脑袋，他刚刚一定是产生错觉了，他不过是因为清风是自己的队员才如此关心他，没错，就是这样！
　　稳定了心神的海燕继续尝试着打开清风的心扉，不管怎么说，海燕喜欢看到有表情的清风，这样的他才是真正的他。
　　不知不觉，两人已经走到了十一番队，出来迎接他们的依旧八千流，有着粉色头发的可爱八千流一见到清风就朝他扑了过去：“小风风，你好久没来了，人家好想你哦！”
　　看着赖在清风身上的八千流，还有对此面无表情的清风，海燕不由得在额头挂满了黑线，原来这就是所谓的物以类聚吗？
　　出乎海燕意料的是清风并没有找剑八战斗，只是很平常的喝了点茶水，然后就和他一起离开了，一连好几天都是这样，清风的反常不仅海燕感觉到了，就连八千流多少也察觉到了一丝不对劲。
　　“小海海，为什么最近你总和小风风一起出现？”
　　“因为清风这小子太危险了，一个人很容易被骗！”
　　“这倒是！”八千流一边往嘴里扔着糖果，一边说道：“可是小风风最近都没有找小八决斗！好反常哦！”
　　“这个……”就在海燕想回答的时候，清风曾经宛如低语一般的呢喃再次回响在了他的脑海之中……
　　即使不打架也没关系……
　　心脏在这一瞬间猛然骤缩，海燕突然间好象明白了些什么……
　　“小海海，你的表情很奇怪，有问题哦，你是不是喜欢小风风？”面对八千流如此突如其来的问题，海燕喝进嘴里一半的茶猛的喷了出来：“你你你你到底在说些什么啊？这种事情怎么可能？”
　　“小海海！你好脏哦！不过你脸红了～所以人家猜对了！八千流好聪明！”看着八千流做出胜利的手势，海燕突然间觉得有些无力：“拜托，不要乱说！”
　　“那你和清风同居的事情也是假的了？”
　　“你怎么知道？”海燕的话一出口就知道要糟！果然八千流听到他的话后露出了意味深长的笑容，眼睛里还闪过了异常八卦的光芒。
　　第二天一大早，当整个十三番队所有的人都一边偷笑，一边在背后议论着他，并且还有人当面对他表达祝贺之意的时候，海燕就知道自己的人生完了！
　　“海燕副队长，请你告诉我这个究竟是怎么回事！！”听着声后咬牙切齿的高昂女声，海燕身体僵硬的回过了头：“原来是露琪亚啊，一大早就那么有活……”
　　只可惜海燕的话还没有说完，露琪亚就把手中的杂志砸到了海燕的脸上，然后气势汹汹的问道：“这张照片上的事究竟是怎么回事？为什么清风会从你的家里出来？难道你们真的在同居吗？”
　　“这个……千万要保持冷静……我是可以解释的！”就在海燕百口莫辩的时候，清风的身影突然让海燕看到了希望：“清风，你帮我替露琪亚解释一下！”
　　“清风，你是不是和海燕住在一起？海燕是不是占你便宜了？”露琪亚连忙跑到清风身边担心的问道。
　　清风有些疑惑的注视着无比紧张的露琪亚，真是奇怪，他可以感受到周围躲了很多人在偷听，难道这件事很重要吗？
　　不过占便宜又是什么意思？清风不懂露琪亚后半句话的意思，不过前半句话是正确的，因此清风点了点头。
　　清风点头之后，整个十三番队都沸腾了起来！
　　“副队长，你实在是太过了份了拉！怎么能独自一个人对清风下手！”
　　“副队长，你简直就不是人啊！我平时都看错你了！”
　　海燕在看到清风点头之后，他就知道自己的世界末日来临了！他敢打赌清风绝对没明白占便宜是什么意思！可是现在这种情况，让他怎么解释啊！
　　就在海燕被众队员外加露琪亚围攻的时候，一个声音让所有的人全都安静了下来。
　　“咳……咳……海燕，你来我房里一下”白色的队长羽帜轻轻扬起，和清风一样的银色长发散落在腰间，皮肤很苍白，虽然看起来一副病央央的样子，但是宽厚的肩膀，沉静的面容还有身上那股纯净强大的灵压，却都让所有人为之折服。
　　“队长……”
　　天啊，不是吧？难道队长打算亲自处理这件事情？众人的心里全都不由自主的冒出了这个可怕的想法……

　　第9章（死神篇8）

　　清风很少看到队长出现，因为身体不好的原因，队员们一般都会完成大部分的工作，让队长有时间休息，清风有些不解的看着海燕垂头丧气的跟着浮竹十四郎离开，心里泛起了淡淡的疑惑。为什么今天队长会特地把海燕叫去？是有什么重要任务吗？
　　“清风，今天晚上来我家一下！”露琪亚的话打断了清风的思绪。
　　“哦”清风看着异常认真的露琪亚，突然间有些迷茫，不仅是海燕，就连露琪亚今天也很奇怪。
　　浮竹队长和海燕说了些什么，没有人知道，因为这一天，海燕并没有再出现在众人眼前。
　　晚上的时候，清风和露琪亚一起来到了朽木家，看着看前巨大的建筑物，清风不由得想起了海燕的家也是这般庞大的规模。
　　“小姐，你回来了”
　　“是的，这位是我的朋友清风，他和我一起在十三番队工作，可能会在这里借住一晚，麻烦柳村伯伯了。”
　　清风看着眼前有着胡子的老人，然后又看了一眼有着完美礼仪的露琪亚，突然觉得这一切都有些陌生。
　　在这个家里的露琪亚，不是真正的露琪亚，清风在心里下了定义。
　　清风坐在露琪亚的对面，静静的等待着露琪亚开口，他不知道露琪亚为什么今天要请他到这里来，但是他知道，露琪亚是个坚强的人，不论是过去还是现在，所以如果她什么都不说，那么清风就什么都不问，这是他们之间的默契。
　　“清风觉得海燕这个人怎么样？”露琪亚沉吟了一会儿之后还是开口了。
　　“奇怪的人”
　　“哈哈，的确像是清风你会说的话”露琪亚抓了抓头发，似乎不知道接下来应该说些什么。
　　“该怎么说呢，从以前起我和恋次就非常担心你，有时候会觉得你很聪明，有时候又会觉得你在某些方面真的一无所知，而你一无所知的那部分，很容易被一些不怀好意的人盯上，所以清风……你一个人一定要自己多小心一些！”
　　露琪亚这是在担心他吗？已经不是第一次了，在那个需要依靠抢夺食物才能生存下来的时候，露琪亚和恋次也是这么担心着他。
　　为什么呢？难道他看起来如此脆弱吗？他是神界最强的斗神，这个世界上没有任何人能伤害他！
　　“我很强！”清风抬起那双银色的眸子，深深的注视着露琪亚。
　　这已经是露琪亚第二次听到这句话了，的确，清风很强，但是光有武力的强大是不够的！
　　“清风，力量上的强大只是一部分而已，内心的强大才是最重要的！你最让人担心的部分，就是你的性格！换句话来说，也就是你的内心！”
　　“内心吗……”清风把头转向了窗外，感受着迎面吹来的清风，原来父神让他出来寻找感情，是为了让他变的更加强大吗……？
　　“小姐，教授礼仪的老师来了，请您马上过去！”下人恭敬的传达着消息。
　　“清风，抱歉了，我得先离开一会儿，记得不要乱跑，朽木家是很大的，万一迷路了就麻烦了！”
　　“哦”
　　听到这个字的露琪亚不由得在额头挂满了黑线，清风这家伙果然还是老样子，不过当初他们三个一起来到这里追寻梦想，而现在唯一没有改变的人……或许也只有清风了……
　　露琪亚走后，清风就一直坐在房间里等待，迎面吹来的微风，不禁让他想起了在神界的生活，没有战斗的时候，他总是喜欢一个人独自观赏着仙池的莲花，绕人心魂的香气弥漫在他的周围那般悠远寂静，让人沉醉……
　　一抹粉色突然闯入了清风的眼帘，他伸出手，接住了这枚小小的粉色花瓣，清风抬起头，零零散散的又有些许花瓣随风而来，空气中还弥漫着淡淡的香气……
　　清风站起身，朝着花瓣飘散的方向慢慢走去，风中弥漫的花瓣越来越多，就连天空好象也好象被渲染成了粉色一般……
　　清风在一颗巨大的树下止住了脚步，抬起头，入眼所及的是由花瓣所组成的世界，银色长发的少年站在树下，感受着由花瓣所组成的细雨纷纷落在他的身上。
　　过了很久，一个冷清却又威严的声音淡淡响起：“你是谁？”
　　清风把视线移到了眼前宛如贵公子一般的男人身上，黑色的长发随风飘动，额前的流海束在了牵星箝之中，白色的队长羽织让清风知道了眼前这个男人的身份。
　　清风并没有在意这个一脸冷若冰霜的男人，而是依旧抬起头，注视着纷飞的花瓣，然后淡淡的开口问道：“花……？”
　　“樱花”朽木白哉淡淡的回答了清风的问题，此时的他已经猜到了眼前少年的身份，银色的长发，银色的眼眸，应该就是管家刚刚所说的露琪亚的朋友。
　　“哦”清风把樱花这两个字默默记在了心中。
　　白哉就这样静静的注视着沐浴在花瓣中的少年，在绯真之后，他第一次觉得有人如此适合樱花，绯真是白哉的妻子，只可惜在多年前去世了，当初不顾家族的反对娶了绯真，却害她在在短短几十年间就去世了。露琪亚是绯真的妹妹，也是绯真临死前最后的愿望，所以白哉收养了露琪亚，或许是希望能够补偿些什么。
　　当露琪亚上完课，发现清风不见有些着急的时候，下人却来通知她清风和自己的兄长在一起，露琪亚的脑袋在这一瞬间顿时有些死机。
　　跟随着领路的下人，露琪亚很快就找到了清风的所在，只不过为什么兄长大人会坐清风的对面？等等，这不是最关键的，最关键的是为什么两个人可以怡然自得的坐在一起喝茶？？
　　露琪亚对于自己的这个兄长总是有些敬畏，她躲在门外，顿时有些犹豫该不该现在进去。
　　就当露琪亚的内心正在激烈挣扎的时候，屋内响起了白哉冷冷的声音：“露琪亚，进来”
　　“是的，兄长大人！”露琪亚战战兢兢坐在了两人之间，然后五分钟过去了……没有人说话，十分钟过去了……依旧没有人说话……
　　露琪亚看了右边面无表情的清风一眼，然后又看了左边冷若冰霜的兄长一眼，露琪亚顿时觉得自己好象身处北极冰川，两边同时开工的免费制冷‘空调’让露琪亚苦不堪言。
　　“那个……清风，你已经跟兄长大人认识了对吧？”露琪亚不敢去触自己老哥的霉头，所以只好从清风这里开始下手！
　　“哦”
　　喂喂，为什么要在这种时候说‘哦’这个让人晕倒的字眼，这样让她怎么接话啊？露琪亚虽然内心悲愤，但是脸上却依旧保持着笑容道：“其实兄长大人还是很好相处的。”
　　话一刚出口，露琪亚突然就有种想要抽死自己的冲动，果不其然，白哉把目光落在了露琪亚的身上，冰冷的视线让露琪亚顿时紧张了起来，于是她明智的再次选择了保持沉默。
　　异常可怕的寂静再次弥漫在了三人之间，就在露琪亚经受不住强烈‘寒气’的时候，清风终于缓缓开口了：“茶”
　　白哉听完之后，吩咐了下人再送一壶新的茶上来。
　　还没有等露琪亚来得及惊讶，清风和白哉之间的对话再次让露琪亚的大脑陷入了死机的状态！
　　“离开的时候，包一些回去”白哉的脸上没有任何表情，就仿佛在陈述一个事实而已。
　　“哦”
　　“樱花”清风喝了一口茶，淡淡的问道。
　　“在街角处的商店有卖”微风吹起了白哉黑色的长发，他轻抿一口茶，然后面无表情的答道。
　　“哦”
　　露琪亚此时真的觉得不可思议，这两个人之间究竟是怎么沟通的？为什么她完全都听不懂？难道不正常的那个人是她吗？？
　　听着两人之间莫名其妙的对话，露琪亚突然有种很荒唐的感觉，不过不管怎么说……清风能和大哥之间相处的这么融洽，也算是一件好事吧……（PS：才怪！）

　　第10章（死神篇9）

　　清风不明白露琪亚为什么会那么害怕白哉，在他眼里，白哉是个十分好相处的人，因此清风在离去的时候对露琪亚淡淡的说道：“你哥哥很好”
　　于是在露琪亚目瞪口呆的表情中，清风转身离开了，今天是番队的休假日，露琪亚可能正是知道这一点，所以昨天才会邀请他来自己家借住一晚。
　　清风一边这么想着，一边往海燕家里的方向走去，对了，在那之前，必须先去买樱花树的种子，清风去了白哉所说的商店，买下了一些种子，然后情不自禁的露出了一抹笑容。
　　闭上眼睛，他似乎依旧能看见淡粉色的花瓣缠绕在他的周围，宛如跳跃着的精灵，当清风走到家门口的时候，发现门口有一个熟悉的身影在等待，黑色的短发，青灰色的眼睛，眼前的人正是海燕。
　　“呦，清风，露琪亚家里有趣吗？”海燕朝清风挥了挥手表示欢迎回家，清风抱着怀里的种子，和海燕一起进入了门内。
　　“有趣”清风侧过头，看着笑的一脸灿烂的海燕，他突然间有些不明白，海燕为什么要坐在门口等他。
　　“哈哈，原来是这样吗？我还担心你这小子不能和白哉好好相处呢，那家伙可是净灵庭出了名的冰山，据说光是在那里坐着就能冻伤不少人！”
　　“他人很好”清风想起了昨天那个请他喝茶，并且告诉他哪里有卖樱花的男子，不但帮助了他，而且没有索取任何回报，这应该就是海燕口中所说的真正的朋友。
　　“是这样吗？”海燕的笑容有一瞬间的僵硬，不过很快就被他掩饰了过去，清风并没有在意，但是海燕却不禁想起了浮竹队长对他说过的话语。
　　“海燕，你是一个很尽职的副队长，有你在身边协助我真的感到很庆幸”
　　“没有的事！帮助队长完成工作是每个副队长都应该做的事情！”
　　“不用谦虚，你的努力大家都看在眼里，清风是个好孩子，如果真的喜欢，我是不会阻止的，毕竟你已经为这个番队，为我这个队长做的够多了，也是时候寻找属于自己的幸福了！”
　　“队长，你在说些什么啊！怎么连你也信那些八卦杂志上的东西了？”海燕的话没有说完，就被浮竹脸上的笑容所怔住，虽然只是在温柔的笑着，但是海燕却有一种被看透的错觉。
　　“樱花”清风把手中的纸包塞进了海燕的怀中，打断了海燕的思绪。
　　“这是樱花的种子吗？”海燕拆开了纸包，然后疑惑的问道。
　　“种”清风指着两人前方的一处空地，面无表情的说道，清风喜欢樱花，就像他喜欢仙池的莲花一般，如果种在海燕家里，他就可以一直看到它们了。
　　“哈哈，清风，你去露琪亚家里就是去打劫樱花的吗？不过家里种颗樱花树也好，等到樱花盛开的时候，一定会很美丽！”海燕揉了揉清风的头发，然后把种子埋在了土里。
　　清风站在海燕的身边，静静的看着他拨开泥土，埋下种子的动作，他仿佛可以看到漫天飞舞的樱花……还有站在树下的两个人影，一个是他，另一个则是海燕……
　　“一起看樱花”清风蹲下身子，在海燕耳边轻轻的说道。
　　海燕转过身，看到的就是清风用那双不掺任何杂质的银色眸子认真的注视着他，那般专注的神情，让海燕的心脏顿时漏跳了一拍。
　　这一瞬间，海燕终于知道了自己对于清风的感情到底是什么，即使清风什么都不懂也没关系，他只要能一直守护清风这双清澈的眸子就足够了。
　　下定决心的海燕把泥土覆上了种子，然后对清风笑着说道：“是啊，来年开春的时候，一起看樱花吧！”
　　清风点了点头，然后站起身，静静的注视着埋下种子的地方。
　　“笨蛋，不要再看了，樱花没有几个月是不会开花的！”海燕轻轻的拍了一下清风的头，然后带着他一起离开了这片空地。
　　日子还是一如既往的流逝，八千流所创办的女性八卦杂志一年比一年火暴，因为众人对于清风感情生活的关注比八千流想象的还要热衷，所以身为清风损友的八千流几乎每期都会刊登清风的靓照以增加销售量。
　　渐渐的，杂志不仅在死神之间流传，就连在民众中也有着极大的人气！清风和海燕无疑成为了净灵庭当下最红的两位死神！
　　每当清风和海燕一起上街买东西的时候，众人的眼光都会全部集中在两人身上，清风对此自然是毫无感觉，但是海燕每次都会哭笑不得。
　　但是成为名人也不是全无好处的，比如清风每次上街的时候，店主都会送他一些小东西，而且不论买什么东西，分量都会比别人足足多一倍之类的。
　　由于清风和八千流经常来往的关系，八千流介绍了不少女性死神协会的会员给清风认识，虽然那群女人最喜欢做的事情就是冲过来抱住他，然后说些好萌好可爱之类的话语，不过清风还是淡漠的全都接受了。
　　番队之间常常会举办一些酒会，毕竟死神是一份高危的职业，所以能够放松的时候，大家都会尽情的享受来之不易的美好时光。
　　清风坐在酒店的长桌边，看着热闹纷纷的众人，微微垂下了眼帘，在神界也有这样的活动，不过从来没有人会邀请他，这里的人真是奇怪，为什么一点都感觉不到他的可怕？
　　“清风，怎么了？”海燕敏/感的发现了清风的反常，低下身子问道。
　　清风摇了摇头，表示自己没事，海燕虽然有些奇怪，但是也不好再说什么。
　　这次的酒会邀请了很多队长，曾经邀请过清风加入番队的蓝染也在，他端起酒杯，朝清风勾起了一个温和的笑容道：“真是可惜，没有争取到像你这么出色的队员！”
　　清风抬起头，看着眼前褐发的男人，黑色眼镜挡住了他眸中的精光，虽然看上去依旧一副好好先生的模样，但是他身后的黑色气息却比清风第一次见到他时更加浓郁。
　　清风保持了沉默，因为他不知道这种时候应该说些什么，浮竹看到这里，笑着替清风解了围：“蓝染队长难道是想抢我家的队员吗？”
　　“哈哈，说笑而已”蓝染自罚了三杯，算是对刚刚失言的惩罚，进退有礼的态度让大家对他的印象好少不少，只有清风一个人独自看着手中的酒杯，不知道在想些什么。
　　白哉也参加了这次酒会，只不过在他的周围有一个极小的真空地带，似乎大家都怕被白哉的冷气冻伤，所以明智的选择了保持距离。
　　清风依旧看着手中的杯子，然后他抬起头，发现海燕正和别人拼着酒，他脸上那副不服输的表情还有高涨的情绪，让清风再次把视线转回了手中的杯子上。
　　白哉把酒壶推到了清风的面前，然后向他点了点头，表示问候。
　　“谢谢”
　　清风再次把酒杯注满，然后开始小酌起来，这里的酒很甜，不同与神界的酒，总带着一股腥辣的味道，清风喜欢淡淡的甜味，因此不知不觉喝了很多。
　　于是渐渐的，酒壶再一次空了，清风注视着酒壶很久，然后白哉的声音冷冷的响了起来：“再加几壶酒”
　　“好的客人，马上就来！”
　　白哉的声音让大家不由自主的把视线都移到了这个年轻却又强大的男人身上，身为朽木家现任家住，他当之无愧，无论是品行还是能力都得到了大家的一致认可，除了性格实在是太过严肃和冷淡之外，几乎可以说没有任何缺点。
　　“客人，您的酒来了！”
　　白哉没有看向侍者，而是淡淡的说道：“那里”
　　侍者有些疑惑的顺着白哉的视线看向了清风，银色的长发柔顺的披散在腰间，精致的面容宛如神祗一般完美，银色的眸子就像宝石般闪闪发光，侍者的脸一下子涨的通红，他把酒放在清风面前之后，逃也似的离开了。
　　清风看着眼前的酒，嘴角情不自禁的上扬了几分，一抹温和的笑意出现在了清风的脸上，或许是酒喝的太多的关系，清风的脸颊泛起了淡淡的粉色。
　　而这个表情顿时秒杀了酒会上的所有人！天啊，他们刚刚没有看错吧？白哉居然让侍者给清风送酒？而且清风还对白哉露出了笑容？
　　清风可是号称净灵庭第一冰山美人，即使是面对绯闻恋人海燕，他也没有露出过这样的笑容，难道说这就是传说中的三角恋吗？
　　没错，在这个酒会上也有不少女性死神协会的成员，此刻她们兴奋的瞪大了双眼，还有不少人偷偷的把清风刚刚的笑容拍了下来！
　　海燕看着身边的清风，突然感到一瞬间的陌生，接受着从四面八方传来的同情目光，海燕心中顿时五味陈杂，清风什么时候和白哉的关系那么好了？为什么一直陪在清风身边的他什么都不知道？想到这里，海燕的心中泛起了淡淡的苦涩……

　　第11章（死神篇10）

　　清风依旧喝着眼前的酒，他并没有在意周围人的目光，经过刚刚的事件之后，众人对于拼酒都有些食之无味，转而观察起了白哉，清风还有海燕三个人之间的互动。
　　清风所喝的酒虽然味道甜甜的，并不会马上就醉，但是后劲却非常强，酒会并没有持续到很晚，虽然众人对于三人之间的关系非常好奇，尤其是不少女性死神，甚至起了跟踪的念头，但是全都很可惜的被自家队长下了强行回家的命令。
　　一场没有硝烟的战争就此落下了帷幕，海燕看着脸色微红的清风，没有说话，他突然有些不明白自己真正的内心了。对于清风，他应该只是像对待自己的弟弟一样，但是弟弟如果有了像白哉这样值得深交的朋友，他不是应该感到高兴吗？但是现在内心的这份苦涩究竟是什么？就好象最重要的东西被抢走了一般……
　　“怎么了？”清风自从走出酒店，就发现了海燕的反常，以往喝完酒，海燕总是特别兴奋，会和他讲很多他听不懂的事情，然后今天却异常的沉默。
　　清风银色的长发随着微风轻轻飘扬，海燕注视着清风那双银色的眸子，顿时不知道应该说些什么，他抓了抓自己的头发，装作毫不在意的问道：“清风，你和白哉的关系真好啊！”
　　“哦”
　　虽然并不是想听到清风反驳他的话，但是当听到‘哦’这个字的时候，海燕的内心还是有一瞬间的失落。
　　或许别人不知道，但是海燕却是明白的，清风虽然喜欢说‘哦’这个字，但是也只有在他不讨厌这件事的前提下才会说。
　　清风不讨厌白哉，就像他不讨厌自己一样……海燕侧过头，目光停留在了清风那张面无表情的脸上，清风什么也不明白，就像一张干净的白纸，正是因为什么都不懂，所以才让他无法跨出这一步……
　　“清风”海燕这一瞬间终于明白了自己真正应该做的事情是什么，他朝着清风露出了此生最灿烂的笑容道：“你只要一直保持这个样子就好了！”
　　清风有些疑惑的看着海燕的笑容，他不明白海燕话语中的意思，但是海燕脸上的笑容却让他觉得有些耀眼，就如冬日里最后的一丝阳光，照亮了所有的噩耗和寒冷。这是清风第一次从笑容中感受到了温度，淡淡的……拂煦内心的柔和温度……
　　酒会之后，不出海燕的预料，女性八卦杂志再一次热卖了，因为这一次的杂志封面竟然就是清风微笑的样子！而且八千流这家伙还取了一个超级劲暴的标题：惊天秘闻！净灵庭关系最复杂的三角恋情！
　　这期杂志的热卖导致了海燕在这之后很长的一段时间里都被无数人用同情的眼光注视，顺便一提，白哉对于这件事情完全没有受到任何影响，因为没有人敢去触这位冰山的霉头，清风则是完全不知道众人在说些什么，所以一律采取了无视的态度。
　　总结下来，海燕依旧是这次三角恋绯闻风波中最倒霉的人！海燕发现，自从他认识清风的那天起，他的人生就再也没有一帆风顺过！
　　酒会事件后，日子还是一如即往的飞逝而去，番队里又加入了新的女性成员，名字叫都，是个很美丽的女子，黑色的长发盘在脑后，一双灵动的大眼睛总是闪着柔和的光芒。
　　都对所有人都很温柔，不知不觉已经成为除了清风之外，番队里第二个受欢迎的人物，不同于不苟言笑的清风，都总能适时的加入大家的话题，带起阵阵欢声笑语。
　　都和海燕的关系似乎很好，每次都能看到他们两个站在一起聊天，时间久了，不少队员都和清风打趣道：“清风大哥，你可要看好海燕副队长，不要让他被美女钓走了哦！”
　　钓走？清风不明白队员们的意思，海燕有值得信赖的伙伴难道不是一件好事吗？清风并没有觉得日子和以前有任何不同，空闲的时候依旧会去十一番队找剑八切磋，偶尔也会去露琪亚家里做客，和白哉讨论关于樱花的问题。
　　不同于在神界的生活，虽然平静，却不会再让清风觉得无趣，他似乎有些喜欢上这里了……
　　“清风，你又坐在这里发呆了”
　　都第一次见到清风的时候，也被他的外表所震惊，毕竟银发银眼的人很少见，而且清风又长的如此精致，就象不食人间烟火的精灵。
　　“哦”即使不转身，清风也知道番队中能够发出如此悦耳女声的人只有一个，那就是都。
　　“清风和海燕的关系真的很好呢！恐怕结婚之后，清风会觉得寂寞吧！”都在清风的身边坐了下来，然后一脸幸福的说道。
　　“结婚……？”清风有些不解的看着都，他和都说话的次数并不多，所以并不了解都今天来找他的真正原因。
　　都有些惊讶的看着清风，似乎对于他不知道结婚这两个字感到不可思议，不过都很快就释然了：“清风真的和海燕说的一样呢！什么都不知道，或许正是因为你的这份纯真，所以大家都才喜欢你吧！”
　　都感叹完之后，开始解释起了结婚的意思：“结婚就是一男一女，两个彼此相爱的人组成一个家庭，然后永远在一起，或许还会生一个小孩之类的，总是是一件很幸福的事情，清风没有父母吗？你的父亲和母亲不正是通过婚姻，然后生下了你吗？”
　　“没有结婚”清风淡淡的回答了都的问题，因为他的母亲只是附属神，所以没有办法和身为世界本源的父神缔结伴侣契约。
　　都听完清风的话后，吃惊的捂住了嘴：“那清风的你的母亲……难道是第三者吗？”
　　都的话显然触及到了清风的逆鳞，他‘唰’的站起了身，居高临下的看着都，身上的灵压在一瞬间爆发，银色的眸子中射出一道犀利的光芒。这个世界上没有任何人可以诋毁他母亲的名誉！那些曾经侵/犯他母亲尊严的神祗，已经统统化作了这天地间的灰尘！
　　都在这一瞬间被清风强大的灵压震倒在了地上，她有些惊恐的看着眼前银发的少年，清风从来没有对任何人生过气，在众人的眼里，他就像一个什么都不懂的孩子，因为像个孩子，所以大家都认为清风是无害的，但是直到今天，众人才发现大错特错！
　　当番队的成员们感受到清风的灵压全都匆匆赶过来的时候，看到的就是宛如修罗一般的清风，还有倒在地上轻声啜泣的都。
　　清风的脸上虽然依旧是淡漠的神情，但是身上那股滔天般的杀气却不是开玩笑的！众人连忙慌张了起来。
　　“清风，你在做什么？那可是都大姐啊？难道你想杀了她吗？”
　　“清风大哥，快住手，都姐姐究竟是哪里惹到你了？”
　　清风冷冷的看了周围的人一眼，仅仅一眼，就让所有的人如置冰窑，半天都吐不出一个字，他们从来没有看到过这样的清风，不但让他们感觉到陌生……而且也让他们感觉到恐惧……
　　“清风，住手！”匆匆赶到的海燕差一点被眼前的景象吓到，他连忙爆发了自己的灵压，然后从清风的眼前立即把都救了出来。
　　都看到海燕，心中所忍受的委屈顿时爆发了出来，她抓着海燕的前襟失声痛哭了起来：“对不起，对不起，是我说错话才害清风生气的，真的对不起……”
　　“清风大哥，都姐已经认错了，你就原谅他吧！”
　　“是啊，大家都是一个番队的，没必要闹的这么不愉快！”
　　清风没有理会众人的话语，只是把视线停留在了海燕的身上，海燕根本无法直视清风的目光，他低下头，宛如叹息般的说道：“清风，收手吧”
　　‘轰隆’
　　在众人惊讶的目光中，离海燕只有几毫米的地方突然形成了一个巨大的坑地，震耳欲聋的坍塌声让众人难以置信的看着眼前的清风。
　　清风轻轻闭上了眼睛：“不要出现在我的面前”
　　清风的话在一瞬间冻结了海燕的内心，清风这是打算和他绝交吗？海燕注视着清风的背影，嘴边不由得挂起了一抹苦笑：清风，我终究从来没有读懂过你……

　　第12章（死神篇11）

　　海燕以为自己这一生或许都无法得到清风的原谅了，但是当他回家之后，却发现清风静静的站在他们曾经种下的那颗樱花树下。
　　由于现在不是花季，所以樱花还没有盛放，海燕不敢出现在清风的面前，因此他放轻了脚步，屏住了呼吸，偷偷躲在远处注视着清风。
　　清风的面色很沉静，一点都看不出是刚刚狂飙过杀气的人，微风带起他银色的长发，他伸出手拨开挡住视野的发丝，然后轻轻的说道：“出来”
　　海燕心中一惊，难道清风已经发现他了吗？海燕有些尴尬的抓了抓头发，他不敢直视清风的眼睛，低着头说道：“没想到被你发现了”
　　“为什么？”清风转过身，银色的眸子透露出了淡淡的疑惑。
　　“这个……都好歹是番队的成员，身为副队长，我必须得保护队员们的安全，所以……清风，对不起，都冒犯你的事情，我会让她亲自跟你道歉的。”海燕虽然觉得对清风有些愧疚，但是身为副队长的职责让他不会在这种事情上让步，这是他的尊严！
　　清风听完海燕的话后，微微垂下了眼帘：“不用，为什么躲起来？”
　　海燕这才知道自己刚刚误会了清风的意思，他双颊泛红的说道：“清风不是说再也不想见到我了吗？所以……”
　　“不是你”清风慢慢的朝海燕的方向走去，然后在经过他身边的时候，轻轻的说道：“是都”
　　清风的思维其实很简单，他并不会为了海燕保护都而生气，因为这是海燕的职责，然而既然都做错了事情，那么就应该承担自己所犯下的错误。
　　因此清风不希望看见的人是都，而不是海燕，清风对于诋毁自己母亲的人从来不会手下留情，而刚刚他却放了都一条生路，不过同样的事情不会再有第二次！
　　海燕的心随着清风的话语再次飞扬了起来，他以为清风或许一生都不会再理睬他了，但是却没想到清风根本没有生气。
　　短短一天之间，海燕就尝到了从天堂到地狱再到天堂的感觉，从来没有一个人可以如此牵动他的感情，海燕这一次真的认栽了！
　　清风在番队的处境再一次改变，众人看向他的眼神不再是以前的尊敬，而是夹杂了一丝类似于害怕的感情。
　　看着周围来来往往的人群还有倒映在他们瞳孔中的恐惧，清风有一种回到了神界的错觉……一样的眼神……一样的恐惧……
　　果然不论到了哪里，最后都一定会变成这种情况，清风看着窗外，他有点想去十一番队了，不过今天的工作还没有完成……
　　自从上次打了都以后，不再会有人抢着帮他完成工作，所以清风只好从头开始慢慢学起，万幸的是海燕有空的时候会教他，甚至会帮他完成一部分的工作。
　　海燕对他的态度还是一点都没变，依旧对他笑的大大咧咧，似乎这个世界上没有任何东西能影响他的笑容，清风还是第一次见到如此乐观的人。
　　“清风，不要难过，队员们只是被你那天的表现吓到了，所以不敢和你说话了而已”海燕拍了拍清风的背，似乎希望他能够振作起来。
　　“哦”清风根本不在意周围的人，对于他来说，这些人只不过跟神界的神祗们做了一样的事情，对于强者的畏惧，不论在哪个世界都是一样的，他没有必要难过，而且也不知道难过究竟是什么感觉。
　　都向他道了歉，全程都是海燕安排的，都根本不敢看他的脸，除了说对不起三个字以外，几乎一直躲在海燕的身后。
　　弱小而且无趣，清风对都下了这个定义，清风不会原谅都，但是他的沉默却好象让海燕误会他已经不再介意。
　　看着海燕脸上高兴的笑容，清风没有再说什么，只是冷冷的看了都一眼，然后转身离开。
　　日子如流水一般逝去，虽然清风和都的关系依旧没有改善，但是海燕和都相处的却比以前更加融洽，八千流有时候会来找他，除了向他敲诈金平糖之外，还会问他一些八卦问题。
　　“小风风，小海海快被都抢走了，你难道什么也不做吗？”
　　“哦”
　　“不要哦了拉！这个情形可是非常严峻的哦！”
　　“哦”
　　于是八千流正式宣告崩溃，她无奈的看了清风一眼，然后嘟起小嘴道：“可是人家好讨厌那个都！每次都只知道粘着小海海，一旦遇到厉害一点的虚了，就只会说，海燕对不起，又要麻烦你了，光温柔有什么用啊！小海海总有一天会被她害死的拉！”
　　或许是死这个字触动到了清风的神经，他不禁想起了母亲消逝时的画面，即使是死去的时候，脸上依旧柔和的笑意：“不要恨你父神，因为即使是现在……母亲依旧是幸福着的……”
　　清风突然有一瞬间的窒息，当他回过神来的时候，却发现八千流不知道什么时候已经离开了。
　　尸魂界每隔百年就会举行一次盛大的庙会，不仅是民众，就连死神们都翘首以盼这个日子的到来，露琪亚知道以清风的性格，肯定会忘记准备衣服，所以在当天早上，早早的把清风拉成了服装店。
　　店主看到清风的样子之后，免费送出了镇店之宝，美其名曰：“合适的东西只有穿在适合他的人身上才是最完美的归宿。”
　　于是清风就莫名其妙的多了一件和服，这是一件黑紫色的男式和服，莲花一轮又一轮的盛开在紫黑色的背景上，细长的腰带完美的衬托出了清风的纤细的身材，镶金的边襟让衣服看上去又多了一份典雅高贵。
　　换上新衣服的清风，简直让露琪亚无法直视，本来就是绝世的容颜，此刻在和服的衬托下更是增添了好几分美感。
　　当露琪亚和清风一起出现在庙会上的时候，众人全都倒吸了一口冷气，今天的清风实在是太让人震撼了！
　　海燕注视着这样的清风，脸一瞬间涨的通红，半天都没有缓过神来，露琪亚像是抓到了什么把柄似的，得意的问道：“怎么样？是不是春心荡漾了啊？”
　　“你你你……在说些什么啊！”露琪亚的话让海燕连忙回过了神，他咳嗽了几声来掩饰自己的尴尬，然后转过头，对清风露出了一个笑容：“很漂亮”
　　“哦”清风虽然不明白为什么庙会一定要打扮的漂亮，不过大家都能感到高兴是件好事，清风并没有看见都，可能是没有收到邀请。
　　清风扫视一眼周围的众人，除了各个番队的队长和副队长之外，还有一些位置比较高的席官，清风发现白哉也在众人之间，白哉接收到清风的视线，朝他点了点头，眼眸中闪过转瞬即逝的惊艳。
　　庙会的最初是大家找了一家酒店开始拼酒，之后则是自由活动时间，不知道是不是巧合，这一次的位置安排是白哉坐在清风的左边，海燕坐在清风的右边，而露琪亚则是坐在白哉的左边。
　　这个位置让不少女性死神协会的成员们暗地里摩拳擦掌，如果运气好，她们下一期的杂志又会有新内容了！
　　可惜的是，整场酒会都平静的出奇，这让不少成员跌破眼镜，为什么没有争斗的画面？为什么没有吃醋的镜头？可惜的是不论她们内心如何悲哀，接下来都到了自由活动的时间。
　　“海燕，清风，接下来我要和大哥一起，你们两个单独逛一会儿吧”露琪亚笑着说道，其实她今天把清风打扮的这么漂亮是有目的的，这可是她和八千流还有一群女性死神协会的成员商量下来的成果，如果海燕还是不能把握这次机会的话，他就可以真的去死了！
　　“哦”
　　海燕和清风刚刚离开酒店，打算四处逛逛的时候，就发现身后跟了一群女性死神协会的成员，海燕无奈的抓了抓头发，然后对清风说道：“把手给我”
　　清风虽然疑惑，但是还是把手放进了海燕宽厚的掌心，海燕的手很温暖，就和他的笑容一样，就在清风这么想的时候，海燕已经带着他用几个瞬步甩开了身后那些人。
　　“清风，你想去哪里玩？”海燕有些不好意思的问道，虽然这不是他和清风第一次独处，但是却是第一次有这样浪漫的氛围，可能是周围的一切都太过美好，所以海燕情不自禁的有些紧张起来。
　　看着清风一脸漠然的表情，海燕突然想到了一个好地方：“清风，我们去看烟火吧？”
　　“烟火……？”清风有些疑惑的念着这个新的名词。
　　“跟我来！”海燕带着清风爬上了庙会中最高建筑物的屋顶，看着离自己垂手可及的星空，海燕突然觉得如果时间能停止在这一秒那该有多好。
　　“清风，不用站着，坐下吧！”海燕说完之后，惬意的躺在屋顶上，清风看着这样的海燕，然后静静的坐在了他的身边。
　　海燕翻了个身，把脸对准了清风，清风此时扬着头，似乎是在注视着星空，那双银色的眸子由于星光的倒映，看起来显得比平时更加熠熠生辉，微风吹过他银色的长发，宛如暗夜的精灵，轻舞在这朦胧的月色之下。
　　或许是两个人离的太近的关系，清风几缕银色的发丝伴随着微风轻拂过了海燕的脸颊，这是海燕第一次离这么近看清风，这个美丽的如同月神下凡的少年，自从第一次见面起，就在他的心里留下了不可磨灭的印记。
　　突如其来的猛烈声响让清风和海燕把目光全都移向了天空，烟火在这一刻从空中爆烈开来，宛如燃烧着的花火，释放着自己所有的光与热，只为了成就那片刻的绚烂……
　　清风第一次看到如此美丽的景象，他被眼前的一切所深深吸引了，五彩的光华倒映在他银色的瞳孔中，竟有一种说不出的魅惑……海燕看着如此认真的注视着天空的清风，嘴边不由自主的浮现起了一抹笑容：“清风，烟火好看吗？”
　　清风的目光没有离开天空，不过却轻轻的点了点头，海燕抬起头，和清风注视着同一片绚烂夺目的天空，不知道过了多久，海燕宛如呢喃般的轻轻的吐出了一句话。
　　‘轰’天空绽放着的烟火在这一瞬间掩盖了海燕的声音，清风什么也没有听见，他的目光中只有那片绚烂的火光……还有这短暂而又幸福的宁静……
　　海燕看着这样的清风，情不自禁的露出了温柔的笑容，他伸出手，揉乱了清风的头发，对于海燕来说，或许这一切就如同烟火般短暂，但是却已经足够绚烂夺目……至少这一生他都不会忘记……
　　清风有些疑惑的看着海燕：“怎么了？”
　　“我要结婚了，是和都”
　　海燕的话让清风银色的眸子在一瞬间猛烈骤缩，天空中的烟火依旧在不停的绽放……绚烂而又夺目……
　　“清风，为什么一副这样的表情？你小子应该祝福我才对！”海燕一把勾住了清风的脖子，青灰色的眼睛里渗出温柔的光芒：“清风，你只要一直保持这样就好了……还有即使结婚了，我也会在你的身边一直保护你！”海燕说到这里，眼神中闪过了淡淡的悲伤，不过他很快又恢复了平常那副充满活力的样子：“怎么样？有我这个大哥在是不是觉得很幸运？”
　　清风按住了自己的神之心，他第一次没有马上回答海燕的话语，过了很久，清风才淡淡的说道：“哦”
　　清风早该知道的，百年的时间，不可能什么也不改变，不论是人……还是……感情……

　　第13章（死神篇12）

　　在看完烟火反程的路上，清风一直都按着自己的神之心，他觉得有些奇怪，但是却又说不哪里奇怪。
　　“呜……呜，哥哥……小雅想和哥哥一起看烟火……”
　　“小雅不哭，哥哥在天国一定过的很幸福……”
　　清风有些疑惑的在这两个人身前停下了脚步，一个年龄看上去只有七岁左右的少女拼命用手揉着眼睛，泪水不停的从眼中滚落，脸颊和鼻子由于伤心的缘故，涨的通红。
　　“清风，怎么了？”海燕有些奇怪的走到了清风身边，然后目光顺着清风的视线慢慢落在了正在哭泣的小女孩。
　　“为什么？”为什么人的眼睛里可以流出液体……清风在这一瞬间感到了迷茫……
　　海燕有些惊讶的看着露出迷茫表情的清风，心中在这一刻感到了微微的刺痛，他拍了拍清风的头，对他露出了一个温和的笑容，低沉的嗓音有种让人心安的温柔亲切：“因为人类如果失去了最重要的人，就会情不自禁的伤心哭泣，眼睛里流出的液体就是泪水，同时也是对逝者深深的思念……”
　　“泪水……”清风看了那个伤心哭泣的女孩最后一眼，他发现自己依旧无法理解海燕话语中的意思，不过他还是淡淡的说道：“哦”
　　海燕有些无奈的抓了抓头发，他知道清风还没有明白自己的意思，不过清风总有一天会明白这一切的……
　　“呐，清风，如果有一天我死了，你会为我哭泣吗？”海燕走到一半的时候，突然停下了脚步，脸上虽然挂着淡淡的笑容，但是青灰色的眼睛里却流转着点点星辰。
　　海燕是认真的，清风这一刻似乎可以感受到从海燕身上传来的强烈感受，他不禁想起了母亲去世时的画面，安静祥和的面容，耳畔温柔的低语……还有那掌心炙热的温度……
　　只是……他惟独没有哭泣……
　　清风微微扬起头，银色的长发随风轻舞，冷清的回答在空气中慢慢扩散，然后逐渐化为尘埃烟消云散……
　　“不知道”
　　海燕青灰色的眸子中闪过一瞬的黯淡，不过他马上就大笑着说道：“你这小子还真没良心，不过如果有一天清风从我眼前消失的话，我一定会哭泣”
　　海燕说到这里，揉了揉清风的头发，眼神中溢着柔和的光芒，嘴边的笑容蕴染着炙热的温度，清风的脚步有一瞬间的停顿……清风不明白，为什么海燕总是对他那么好……
　　清风走在回家的路上，一直想一直想……但是却怎么都找不到答案……
　　时间过的很快，海燕和都终于还是结婚了，他们的婚礼邀请了净灵庭中几乎所有的高层人物，作为四大贵族之一，志波家族把这一次的婚礼举办的异常盛大。
　　清风是和露琪亚一起参加的典礼，清风的脸上虽然依旧挂着淡漠的表情，但是露琪亚却担心的抿起了嘴唇。
　　海燕这混蛋！明明庙会的时候给他制造了那么好的机会！他居然真的没有把握！露琪亚虽然心中气愤，但是这种时候却什么都不能多说。
　　都整个典礼都面带着幸福的微笑，泛红的脸颊像是在诉说着她此刻有多么快乐，海燕则在一边向宾客敬酒，青灰色的眼睛里溢着淡淡的释然。
　　清风并没有参加完整场典礼，中途的时候他就离开了，露琪亚看到清风离去的身影，脸色由于着急泛起了淡淡的红晕，她伸出手，想要抓住清风的衣摆，但是却失败了。
　　露琪亚无法和清风一样中途离场，因为她现在代表了朽木这个姓氏，所以她不能做出有辱于这个姓氏的行为，她只能无奈的呆在原地，髓不知味的继续参加着典礼。
　　海燕和都结婚之后，都就搬进了海燕的家中，和他一起生活，照顾着他的起居，清风每次在家里和都擦肩而过的时候，都可以看到她微微颤抖的肩膀。
　　清风知道，他已经无法再继续留在这个家中，他漫步在嘈杂的街道上，沿路看着有什么房子适合他一个人居住。
　　“清风，好巧，你也来逛街吗？”露琪亚看着独自一个人的清风，嘴边勾起了一个笑容。
　　清风转过身，朝露琪亚点了点头，然后淡淡的说道：“房子”
　　“什么？！难道说都那个女人居然把你从海燕家赶出来了吗？实在是太过分了！”露琪亚的眉毛顿时皱在了一起，身后燃起了熊熊的火焰！
　　“不是”清风垂下了眼帘，然后继续一个人往前走着，搜寻着四周适合他居住的房子。
　　“等等清风，来我家吧，大哥一定也会欢迎你的！”露琪亚看到清风这个样子，连忙迈开了步子，小跑着追上了清风。
　　清风知道露琪亚是在关心他，就像当初在七十八街区的时候一样，百年的岁月，露琪亚是总是一如既往的对待他……不过清风还是轻轻摇了摇头：“一个人很好”
　　露琪亚被清风的话顿时怔在了原地，看着眼前少年淡漠精致的容颜，露琪亚突然有一种想哭的冲动，她不敢去探究这句话背后的深意，就像她从不会问为什么那一天清风想要杀掉都一样，对于露琪亚来说，清风就像第一次见到他时那样，虽然对什么都漠不关心，但是却用他自己的方式关心着每个人，她还记得清风每次总是把抢来的食物留给她和恋次，即使清风什么都不说，露琪亚还是能知道，清风其实个人温柔的人……
　　清风终究还是没有能找到房子，但是六番队在给队员分配房子的时候却留给了他一间，虽然不大，但是却足够清风一个人居住。
　　清风并不是六番队的成员，他知道这一定是露琪亚在背后帮他，毕竟白哉是六番队的队长，只不过清风没有想到那个总是遵循规则的人这一次会擅用职权。
　　清风搬离海燕家的那一天，海燕虽然脸上是笑着的，但是眼中却溢满了悲伤，他揉乱了清风的头发，然后感叹的说道：“清风你这小子终于也长大了啊……”
　　清风没有说话，他来到海燕家中的时候没有带任何行李，离开的时候自然也两手空空，他本想带走那颗樱花树的种子，但是最后清风还是没有把它从泥土中挖出，或许樱花也和他一样已经习惯了留在这个家……清风最后看了一眼那朱白相映的建筑，然后不带任何留恋的转身离开……
　　一个人的生活和从前似乎没有任何改变，时间还是一如既往的流逝，净灵庭原本平静的生活最近开始发生了改变，虚的数量不断增加，就连平时不负责战斗的番队也必须赶到现场，从旁协助。
　　在清风的眼里，不论是死神还是虚都是弱小的，百年的岁月，他的灵压已经增长到了一可极其可怕的地步，而且最关键的是他已经恢复了一部分的神力。
　　虽然神力被限制在了这个世界最高的水准上，但是神力却是世间的本源之力，没有任何人可以承受如此纯粹的力量。
　　海燕和清风相处的时间虽然比以前少上很多，但是海燕还是和以前一样十分照顾清风，就像那个烟火绽放的夜晚他所承诺的一样，即使结婚了，清风依旧永远是他的兄弟，也是他会用一生去守护的人。
　　就在清风以为这样的日子会一直持续下去的时候，都却在某一天再也没有出现在众人的眼前，然后清风才知道，都死了，死在虚的手上……
　　整个番队都弥漫着低沉诡糜的气氛，看着不断匆忙回报的联络员，清风突然有一种枉然若世的感觉……这是第一次他所认识的熟人在他面前消失，虽然他对此没有任何感觉……
　　十三番队成立了讨伐部队，成员有海燕和露琪亚等，同时队长浮竹队长也会亲自前去，清风看着整装准备出发的众人，轻轻皱起了眉头。
　　“我也去”清风扬起头，银色的眸子中是从未有过的坚定。
　　“不行，清风，番队里必须要有一个实力强大的队员留守才行，所以这件事就拜托你了！”拒绝他的人是队长浮竹，身为队员，清风必须要服从队长的命令。
　　清风站在原地，看着一脸凝重的露琪亚，还有对他露出温和笑容的海燕，清风微微垂下了眼帘……
　　“笨蛋，那种虚才不是我们的对手，而且队长这次也同行，不会有事的！”海燕似乎察觉到了清风的不安，他伸出手，毫不客气的揉乱了清风的头发，然后对他露出了一个灿烂的笑容：“而且我什么时候骗过你这小子了？你就在我们一起种下的那颗樱花树下等我，相信我，我一定会回来的，到时候我们再一起去看樱花吧！”
　　海燕脸上的笑容在太阳的余辉下镀上了一层金色的光芒，那样闪闪发亮，清风想或许他这一生都无法忘记此刻的景象。
　　“哦”清风选择相信海燕，因为自从他们认识的那一天起，海燕就从来没有骗过他，而且还教会了他有关这个世界的一切……所以清风选择了等待……在那颗他们曾经种过的樱花树下……静静的等待着海燕回来……

　　第14章（死神篇最终章）

　　盛开的樱花一片又一片飘落，粉色的花瓣轻轻落在清风的额头，清风站在树下，他有些疑惑，即使樱花绽放了，海燕却依旧没有回来……
　　今年看来无法两个人一起看樱花了，清风仰起头，看着眼前用花瓣所组成的世界，然后轻轻闭上了眼睛，任花瓣辗转零落在他的脸上。
　　“清风……”
　　不用回头，清风也知道身后发出压抑女声的人是谁，那是露琪亚的声音，真是奇怪，为什么连露琪亚都回来了，海燕却依旧不出现在他的眼前……？
　　“清风，对不起……真的对不起……海燕已经死了……”露琪亚的声音渗透着浓重的哀伤，颤抖的尾音诉说着她此刻的悲痛……
　　清风没有转身，只是静静的听着身后的声音，然后睁开了那双银色的眸子，清澈的目光中仿佛不带任何感情，惟有一片又一片的落樱倒映在他的眼眸之中，仿佛像是下着一场永不落幕的大雨……
　　“对不起，清风，我没有选择……那只虚吞噬了海燕的身体……如果我不动手……呜呜……”露琪亚的话只说到一半，就再也无法继续下去，任凭眼泪溢满了她的整张脸……
　　“哦”清风张开了薄唇，淡淡的吐出了这个字。
　　“清风……？”露琪亚有些不可置信的看着只有如此冷淡反映的清风，对于清风来说，海燕也只是可有可无的存在吗……？
　　露琪亚泪眼迷蒙的注视着安静的站在树下的清风，微风带起他银色的长发，百年的时光，清风还是如露琪亚第一次见到他时一样……精致的脸上总是没有任何表情，就仿佛对这个世界的一切都漠不关心一般……
　　“清风，不要再等了……海燕不会出现了，所以回去吧……”露琪亚想要走近清风，但是眼前仿佛有一股无形的力量阻止着他的前进，所以她只能伫立在原地，眼睁睁的看着站在树下的风……
　　“哦”
　　清风虽然从嘴中吐出的依旧是这个字，但是身体却没有任何回应，清风的眼中仿佛只有纷纷飘落的樱花……还有那个曾经海燕许下的约定……
　　露琪亚在这一瞬间突然有种想哭的冲动，她强忍住眼眶中的泪水，深吸了一口气，然后尽量让自己的声音听起来平稳一些：“清风，大家都很担心你，所以回去吧……”
　　“哦”
　　“海燕真的已经死了，如果想报仇的话，就找我好了，毕竟杀死海燕的人是我，所以不要再继续等下去了！”
　　“哦”
　　“清风，回去吧！算我求求你了！”露琪亚终于还是没有忍住，眼中的泪水伴随着激烈的话语，在这一瞬间一起夺眶而出……
　　“哦”
　　露琪亚在这一刻终于明白了，清风的淡漠并不代表他漠不关心，他只是不知道该用怎样的方式来表达自己的悲伤……就像清风此刻无法离开这颗樱花树下一般，海燕的话就如梦魇一般紧紧缠绕着清风……正是因为在乎，所以无法忘记……正是因为无法忘记……所以才会觉得痛苦……
　　那种宛如窒息一般的浓烈感受，就仿佛一生一世都无法消失的印记，会一辈子深深的刻在心里……
　　樱花盛开……然后凋谢……清风始终没有离开樱花树下，可是不论清风怎么等怎么等，海燕却依旧没有出现，于是清风终于知道了，海燕永远也不会出现了，就像露琪亚所说的那样，海燕已经死了，死人是不会再对他微笑的，死人是不会再陪他一起看樱花的……同时死人也是不会再完成自己生前许下的约定的……
　　记得约定的人……只有他一个……会在樱花树下一直等待的人……只有他一个……
　　海燕早就已经忘记了他们的约定，如果没有遗忘，就不会在任务中死去……如果没有遗忘……就不会再也无法出现在他的眼前……
　　海燕欺骗了他，他明明是如此相信海燕，为什么海燕要背叛他呢……？清风看着眼前光突突的枝桠，突然间觉得眼前的世界变的一片漆黑……
　　‘滴答’手背上传来了突如其然的温热感，清风抬起手，发现上面竟有着晶莹的液体……
　　白哉来到树下看到的景象就是清风正在哭泣的样子，即使是哭泣的时候，清风的脸上依旧是如此安静的表情，从银眸中滚落的泪滴，仿佛是明悟了一生一世的悲伤，眼前哭泣着的少年，顿时让白哉的心脏有片刻的窒息……他已经很久不曾有这种感觉了，自从绯真死后，他就把自己的内心禁锢在牢牢的城墙之中，但是莫名的，此刻的他却想让清风停止哭泣……
　　清风的悲伤就如他当时失去绯真时一样，白哉能够明白那种感受，但是他却无法替清风承受这份悲伤……
　　白哉解下围在颈上的银白风花纱，白色的花纱在这一瞬间蒙住了清风的眼睛，白哉的声音在清风身后淡淡的响起：“我们不应该流泪，那对于内心来说，等于是身体的败北，那只是证明了我们拥有心这件事根本就是多余的……不过偶尔片刻的放纵，应该还是被容许的……”
　　清风静静的听着白哉的话语，然后扯下了不断轻拂他脸颊的银白花纱，银色的眸子中流转着点点光芒，渗透着悲伤情绪的眸子，在这一瞬间夺走了白哉的全部心神。
　　清风轻轻走到白哉的身边，纤细的手指执起银白的花纱，然后他慢慢把花纱围在白哉的脖颈，薄唇轻启道：“一个人很好”
　　白哉知道清风想要一个人独处，沾染了清风泪水的银白花纱不由得让白哉的内心微微刺痛，他注视着清风，眉头轻皱，但是最后还是淡淡的说道：“一个人小心……”
　　白哉离开后，清风一个人安静的注视着手背上的液体，这一刻，他终于知道了眼泪是什么……只不过为什么他的眼睛里会流出液体呢……而且为什么这液体怎么也停止不了……？
　　[人类如果失去了最重要的人，就会情不自禁的伤心哭泣，眼睛里流出的液体就是泪水，同时也是对逝者深深的思念……]
　　[呐，清风，如果有一天我死了，你会为我哭泣吗？]
　　[你这小子还真没良心，不过如果有一天清风从我眼前消失的话，我一定会哭泣的！]
　　[清风，我会一直保护你的，所以你只要一直保持这样就好了……]
　　心脏在这一瞬间猛然骤缩，清风紧紧按住自己的神之心，一股从未有过的刺痛感从心脏逐渐蔓延，深入骨髓的寒冷和悲伤笼罩了清风的全身……
　　凋零的樱花……突兀的枝桠……还有……荒凉的景象……恍惚间，清风好象又看见了那一天晚上的烟火，那般绚烂夺目，五彩的光芒简直就像是在燃烧着自己的灵魂一般……
　　‘轰’猛然绽放的烟火声下，清风终于想起了海燕那一句消失在火光中的低语……
　　[清风……我喜欢你……]
　　绚烂而又短暂，就如同烟火一样，留下的只有那刹那间的惊艳……还有永恒的回忆……
　　那个浑身散发着太阳般温暖的气息，那个总是对清风露出灿烂笑容的男人……教会清风的第一份感情……竟然是悲伤……
　　清风的神之心在这一瞬间放出强烈的光芒，四周的景象开始剧烈的扭曲……清风微微垂下了眼帘……就在他以为会一生都留在这里的时候，最终迎来的却是分别……
　　清风转过身，视线最后停留在了那颗荒凉的樱花树上，恍然间，他仿佛看到了一个淡淡的人影正在努力的挖开泥土，然后埋下种子……
　　[来年的这个时候，我们再一起看樱花吧……]
　　“骗子”
　　清风面无表情的吐出这句话，然后毫不留恋的转身离去，但是泪水却止不住的从眼眶中滚落……
　　[呐，清风，如果有一天我死了，你会为我哭泣吗？]
　　那时怎么也寻找不到的答案，清风现在终于知道了，就像宛如低语般的呢喃，清风的话语随着微风渐渐消散在了空气之中……
　　“我会的”
　　这一生……唯一的一次眼泪……

　　第15章（圣斗士篇1）

　　清风微微睁开双眼，视线被白色全然侵占，微风轻轻吹拂过脸颊，浓郁的花香扑鼻而来，目光所到之处，漫山遍野的鲜花灿烂开放，天空碧蓝如洗，偶尔又白色的云飘过，不远处白色石柱耸立。
　　“大哥哥，你长的真漂亮，你是母神找来陪我一起玩的吗？”清风的身边响起了银铃般的笑声，金色的长发闪耀着粼粼的波光，皎洁的明眸宛如天上的星辰，摇曳着灵动的光芒，樱桃小嘴微微向上扬起，映入清风眼帘的少女浑身上下洋溢着宛如春天般温暖的气息。
　　“哦”清风微微垂下了眼帘，这里似乎是一个山谷，他可以感受到空气弥漫着淡淡的神力，虽然并不纯粹，但是眼前的少女无疑和他一样是神祗。
　　少女得到了清风肯定的回答，高兴的扬起了一个灿烂的笑容，情不自禁的在花丛中转了一个圈，然后才继续问道：“我叫珀耳塞福涅，是春之女神哦，我可以感受到你身上强大的神力，你是十二位主神之一吗？”
　　清风没有答话，他并不知道少女口中的十二主神是什么，不过应该是这个世界上最强大的十二位神祗，此时的清风脑海中只浮现出一个想法，很强意味着可以打一场！看起来这个世界不会让他觉得无趣。
　　“对了，我还不知道你叫什么呢！”
　　“清风”
　　“清风，好奇怪的名字哦，不过感觉还满好玩的样子”珀耳塞福涅说到这里，像是想起了什么似的眼前一亮：“对了，清风，我们来玩一个游戏吧，我以前和侍女一起玩交换身份的游戏，可是一下就被别人认出来了！一点也没有意思，所以这一次我决定玩交换名字的游戏！”
　　清风没有打断兴奋中的少女，只是静静的看着漫山遍野的鲜花，他不禁想起了那颗不断飘落花瓣的樱花树，还有那个总是对他微笑的男人，清风的神之心在这一刻隐隐作痛。
　　“咦？清风哥哥，你怎么了？眼神看起来如此悲伤的样子，放心好了，这个游戏很有趣的，保证你能够恢复心情，记住哦，以后你就叫珀耳塞福涅，而我就叫清风，千万不能忘记哦！”珀耳塞福涅朝清风做了一个鬼脸，希望能让清风高兴一点。
　　只可惜清风那张淡漠的表情依旧没有任何变化，珀耳塞福涅有些沮丧的叹了一口气，就在这个时候天空中的雄鹰发出了尖锐的叫声，珀耳塞福涅连忙拉起脚边的长裙，然后匆匆的对清风说道：“不好了，我母神在叫我呢，我要先离开了，清风哥……不对，你现在叫珀耳塞福涅了，这里有我的朋友海仙女，如果你觉得无聊的话，她会唱歌给你解闷的，海仙女的歌声可是这个世界上最优美的！”
　　珀耳塞福涅说完之后，就匆匆消失在了清风的眼中，漫山遍野的鲜花之境，终于只剩下了清风独自一个人，扑面而来的花香让清风轻轻皱起了眉头，他讨厌太过浓郁的味道，就在这一瞬间，漫山的花朵以他为中心，迅速枯萎凋零……
　　空气中弥漫着死亡的气息还有异常强大的神力，清风转过身，明亮的光线中映照出淡漠黑色身影的容貌。
　　仿佛大理石雕琢的容貌，精致优美的侧脸，线条生硬，没有任何表情，俊美无暇的脸上，一双宛如深湖似的湛蓝眸子仿佛亘古的黑暗，沉默深邃而又静谧，挺直的鼻下，粉色的薄唇紧抿，微微下垂的弧度让他整个人多了一丝惹人心怜的忧郁，他就这样站在漫山枯萎的花丛中，周围却是仿佛充裕着沉淀了无数世纪的寂寞忧伤。
　　这个男人，很强！清风不由得在心里下了这个定义，清风体内的好战因子再一次蠢蠢欲动，银色眸子中流转着点点银芒。
　　“打一场！”清风面无表情的吐出了这句话。
　　哈迪斯闻言，深邃的眸子微闪，身为冥界的帝王，他只不过是偶然经过此地，比起人间的昼夜，他更喜欢冥界永恒的黑暗，但是当他看到银色长发的少年微皱眉头的表情时，却还是无意识的夺去了周围所有的生命力，因为他能感觉到眼前的少年不喜欢周围的一切，不过他却没有想到，这位年轻的神祗居然敢向他挑战，哈迪斯不由得对眼前的少年提起了一份兴趣。
　　“少年，汝为何名？”哈迪斯紧抿的嘴唇吐出了一道冷硬的声线，黑色的袍子随风而动，似乎有死亡的光泽流动。
　　“清……”清风刚刚吐出了一个字，少女离去时的留言再次回荡在他的脑海之中，他似乎和那个少女交换了名字，所以他此刻的名字应该是……
　　“珀耳塞福涅”清风低下头想了一会，然后才缓缓的吐出了这个名字。
　　“原来你是德墨忒的孩子”哈迪斯微眯起了那双深邃的蓝眸，周围弥漫的死亡气息渐渐浓郁起来，黑袍所及之处纷纷化为灰烬消失在了空气之中。
　　清风看着这样的哈迪斯，银眸中的目光越发炙热起来，这个男人真的很强！是他至今为止，遇到过的最强的对手！
　　哈迪斯从来没有没人如此注视过，奥林匹克的神祗们看见他只会远远的低下头，表示尊敬与恐惧，千万年的岁月，哈迪斯早就习惯了一个人，不过眼前少年的目光却让他冰封的心有了一道小小的裂缝……
　　“你可愿做我的冥后？”鬼使神差的，哈迪斯居然说出了这一句话，或许是冥界的岁月太过寂寞，哈迪斯在这一瞬间竟然被那双银色的眸子所迷惑，他从宽大的袖子中伸出手，然后用手指轻轻摩挲着清风精致的脸颊。
　　清风没有回答哈迪斯的问题，因为他不明白冥后这两个字的意思，哈迪斯的手指虽然透着冰冷的死亡气息，但是却并没有让清风觉得讨厌。
　　相反的，这份强大的力量让清风与之一战的决心更加的坚定了！不过似乎只有答应眼前男人的要求，他才会同意和自己战斗，想到这里，清风扬起头，深深注视着眼前的哈迪斯，然后淡淡的吐出了一个字：“哦”（PS：所谓的误会就是这么产生的！）
　　得到清风肯定的回答后，哈迪斯深邃的眸子中闪过一道宛如星辰般璀璨的光芒，黑色的袍子仿佛黑夜般迅速蔓延，顿时把清风整个卷入了自己的怀中……
　　一阵狂风卷尘后，偏僻的山谷之中已经没有了任何人的踪迹……剩下的只有死亡般的寂静……
　　当清风再次睁开双眼的时候，目光所及的一眼望不到边的灰色平原，灰蒙蒙的一片，透着浓郁的死亡和压抑，诡糜的雾气不断变幻着身形，雾气中叫人胆寒的惨叫不断传来，仿佛这雾气是吞噬生灵的狰狞暗兽。
　　没有阳光，没有生命，这是一座名副其实的死亡之城。
　　“陛下，欢迎回来”
　　哈迪斯站在清风的身侧，似乎全然不在意臣民的跪拜，睥睨天地的强大气势立时弥漫整个平原，灰色空间的所有生灵颤粟着向那抹身影拜服，就在这个时候，哈迪斯把清风拉到怀中，然后充满威严的声音在一瞬间响彻整个冥界。
　　“珀耳塞福涅以后就是吾的冥后，也是这冥界的主人”
　　冥界众人虽然心里疑惑，但是冥王的话对于他们来说就是圣旨，所有的生灵全都匍匐在地，接受着冥王的指令。

　　第16章（圣斗士篇2）

　　自从清风住进了冥界之后，冥界的所有生物明显感觉到空气中的寒冷指数比原来还要下降了无数个百分点。
　　因为冥后的性格居然比他们的陛下还要寒冷，这让所有的人都大跌眼镜，而且冥府众人最常看见的一幕就是清风和哈迪斯面对面坐着，然后大眼对小眼……
　　这道诡异的风景线吸引了无数炮灰前来瞻仰，平时就连不敢给哈迪斯送水的女侍们现在都纷纷争抢着端茶送水，一方面是想要看看传说中冥后的长相，一方面是想要感受一下双倍寒气究竟是什么滋味。
　　无疑，凡是靠近哈迪斯和清风三米之内的所有生物，现在全都被冻伤了，于是原本就是死亡之城的冥界居然现在连灵魂这中生物都急剧锐减，萧条的景象简直是闻者心痛，见者流泪。
　　清风对于现在的生活并没有什么不满，虽然他还没有明白冥后两个字是什么意思，不过可以肯定的是身边的男人给了他在这个世界一定的尊贵身份。
　　清风并不对这个感到奇怪，因为在神界的时候，神祗们通常会给予比自己强大的人一定程度的礼遇，这是个靠实力说话的世界，没有实力，一切就都是虚影。
　　冥界的生活很清闲，清风不需要做任何事情，神祗是不会感到饥饿的，但是这里的神祗似乎喜欢品尝水果，因此每日定时都会有侍者送上水果，清风除了和哈迪斯每天两个人面对面坐着以外，有时候还会观看一些表演。
　　只不过清风却有一点不满，哈迪斯不肯答应和他战斗，清风不能理解拥有强大神力的神祗为什么要拒绝决斗，在他眼里看来，这是变强的最好途径。
　　于是清风每天见到哈迪斯的第一句话就是‘打一场’！不过却每一天都遭到了哈迪斯的无视，清风看着眼前的黑石榴，然后又瞟了一眼身边一脸冷意的哈迪斯，微微垂下了眼帘。
　　冥界的黑石榴很好吃，或许哈迪斯正是因为发现了这一点，所以每次清风的眼前都会出现堆积如山的黑石榴。
　　直到有一天，清风发现了一个绝好的去处，那里像是一个训练营，有不少人穿着类似与铠甲之类的东西，在那里天天都能听到武器的碰撞声，清风路过这里的时候，不由得眼前一亮。
　　就在他进入其中，想要找几个对手切磋一下的时候，所有的人突然都停止了战斗，朝着他的方向单膝跪地，恭敬的声音齐齐响起：“冥后陛下”
　　清风银色的眸子微黯，看来今天这架是打不成了，他淡淡的看着眼前的几十位战士，然后面无表情的说道：“哦”
　　这个字音刚落，所有的冥斗士们都面面相觑，没有想到冥后大人竟然会只说一个字，于是众人不知道该如何反映了。
　　最后还是一个领头的银色发少年微微抬起了头，恭敬的问道：“冥后大人来这里是有什么吩咐吗？”
　　清风的视线落到了说话少年的身上，虽然弱了一点，不过却已经是这群人当中最厉害的，身为人类，不得不说他的实力已经很强了。
　　“名字”清风走到了少年的面前，然后淡淡的问道。
　　银发少年似乎有些惊讶，不过他马上就回过神来，脸上充满自信的说道：“在下米诺斯”
　　“哦”清风得到了答案之后，最后看了一眼这些冥斗士，然后转身离开。
　　清风离开之后，原本寂静无声的冥斗士全都炸开了锅：“天啊，冥后的性格怎么比咱们陛下还奇怪？”
　　“你懂什么！这就叫物以类聚！”
　　“不过冥后长的还真好看，我估计美神也最多就那水准了！”
　　“笨蛋，奥林匹克的神祗是能随便说的么！小心以后倒霉！”
　　“是是，大哥教训的对！”
　　米诺斯没有参与周围众人的对话，而是望着清风离去的背影，紧紧攥起了拳头，在清风问他名字的一瞬间，他感到了一股强大的小宇宙紧紧锁定了他！
　　这一刻他感受到了清风的强大，在浩瀚如宇宙般的神力下，米诺斯根本没有任何抵抗的实力！这就是神与人的差别吗？银发的少年紧紧咬住了下唇，他一定会变的更强！强大到足于打破任何规则！
　　清风漫无目的走在灰色的平原，他从自己的空间中掏出一个黑色的石榴，这是冥石榴，不得不说，这个东西的味道的确很好，就在清风想要靠吃东西来打发时间的时候，身后剧烈浓缩的神力让清风的眼前一亮，他迅速把头微向左，强大的气流越过他的耳侧，迅速在他的身前形成了一个突兀的大坑。
　　“塔纳托斯，不得对冥后陛下无礼！”一个沉稳的声音缓缓响了起来，清风转过身，注视着突然出现在他眼前的两位神祗。
　　个子较高一点的男人有着如阳光般耀眼的金发，眸色也是璀璨的金色，表情有些严肃，另一男人则有着一头和清风一样的银发，眸子是银色，只不过他此刻正凶狠的咧开了嘴，性格看起来有些冲动。
　　“冥后陛下，我是睡神修普诺斯，旁边的这位是我弟弟死神塔纳托斯，我们是冥王手下的从属神，刚刚舍弟逾越了，万分抱歉”睡神修普诺斯把右手放在左胸前，恭敬的对清风行了一个完美的礼节。
　　“哥！这种来历不明的人怎么能做冥后呢！陛下他一定是被欺骗了，总之我绝不承认！”死神塔纳托斯完全没有听从自己哥哥的劝阻，心中的怒火反而由于哥哥站在清风这一边而燃烧的更加旺盛。
　　清风可以感受到空气中流动着的暴躁神力，看出修普诺斯有阻止自己弟弟的企图，清风面无表情的吐出了两个字：“禁锢”
　　修普诺斯在这瞬间惊恐的发现自己的身体完全无法移动，这样恐怖的力量他只有在陛下的身上才感觉到过，凌驾于第九感之上的小宇宙――神感……不，这简直就是比神感更可怕的力量，修普诺斯想到这里，额头不禁流下了冷汗，眼前的冥后究竟是什么来头？
　　塔纳托斯完全没有注意到自己哥哥的异常，没有了睡神修普诺斯的阻拦，塔纳托斯就如挣脱牢笼的野兽，神力在这一瞬间集中在一点，然后全部朝清风轰去！
　　“笨蛋，塔纳托斯快住手！”
　　修普诺斯的话并没有起到任何作用，兴奋状态中的塔纳托斯凝视着眼前出现的剧烈大坑，兴奋的大笑了起来：“哈哈，活该！冥后不过也只有这点能耐！”
　　“你好弱！”
　　烟雾渐渐散去后，清风的身影完好无损的出现在了睡神和死神的眼前，银色的长发随着狂暴的气流肆意舞动，精致的脸上是一脸淡漠的表情，不过嘴中吐出的却是犀利到极至的话语！
　　塔纳托斯的额头顿时滴下了冷汗，此刻的他一步也无法动弹，一股异常可怕的力量禁锢了他，虽然此刻的塔纳托斯心中已经有些后悔没有听从自己哥哥的话，但是好面子的他依旧不知死活的叫嚣道：“混蛋，只会耍一些阴谋诡计，有本事你解开对我的禁锢，我们再好好打一场！”
　　清风有些不解的看着塔纳托斯，在他眼里看来塔纳托斯已经输了，不过好战是一件好事，只不过鬼道在冥界不太容易使用，由于鬼道使用的是魂魄的力量，所以很可能会影响冥界的构成体系，所以清风能够选择的只剩下了神界战法。
　　神界战法，不死不休，不过这么弱的神祗损失一两个，哈迪斯应该不会介意的，想到这里，清风面无表情的说道：“愿意为了战斗而牺牲，你有资格见识到我最强的绝招！”（PS：喂喂，人家死神根本不是这个意思吧？）
　　清风的话音刚落，顿时把神力提高到了这个世界最高的水准之上，整个冥界由于这股巨大的神力开始了剧烈的震荡，所有的生灵全都恐惧的匍匐在地，塔纳托斯此刻更是面如死灰，他紧咬牙关，拼命抵抗着这股巨大的神力，努力让自己的身躯显得挺直。
　　清风看到这里，不由得在心里认可了塔纳托斯，虽然弱小，但是这份股子里的骄傲却值得尊敬，死在这里的确有些可惜了。
　　“住手”
　　就在清风准备发动绝招的那一瞬间，一个威严而又冷漠的声音顿时响彻在空气之中，黑色的长发散发着浓郁的死亡气息，出现在清风眼前的人正是哈迪斯。
　　“陛下”
　　恢复自由的修普诺斯和塔纳托斯见到哈迪斯之后连忙恭敬的行礼，唯有清风还是一脸默然的注视着哈迪斯。
　　哈迪斯看着这样的清风，黑眸之中泛起了淡淡的无奈：“不要闹了”
　　修普诺斯和塔纳托斯听到这句话后顿时有种想要摔倒在地的错觉，粉碎了，陛下在他们心目中的完美形象顿时华丽的粉碎了，眼前的这个人真的是他们的陛下吗？这种好象宠溺情人的语气究竟是为什么啊？对！一定是哪里搞错了！绝对是他们幻听了！睡神和死神不由得在心里那么想到……

　　第17章（圣斗士篇3）

　　清风就这样注视着哈迪斯，他讨厌打架的时候被人打扰，不论那个人是谁都一样，清风的神力再一次在空气中凝聚，庞大的小宇宙在一瞬间锁定了哈迪斯。
　　哈迪斯那双深邃的蓝眸中透着深深的无奈，他知道今天自己必须得出手了，他转过身，对身后的修普诺斯和塔纳托斯冷冷的说道：“退下”
　　修普诺斯和塔纳托斯虽然担心他们的陛下，但是他们知道这种级别的战斗已经不是他们可以参与的了，于是两位神祗迅速的退去。
　　哈迪斯的小宇宙在这一瞬间燃烧到了极至，黑色的死亡气息浓郁的弥漫在他的周围，黑雾所及之处，万物瞬间化为空气中的尘埃。
　　清风身上的神力毫不示弱的迅速彪升，然后和哈迪斯的小宇宙猛烈的对撞，即使还没有开始战斗，冥界就已经剧烈的震荡起来，两股浩瀚的强大力量让冥界所有的生物都不敢动弹。
　　本来就是灰色的天空，此刻更是乌云密布，仿佛看不到任何一丝的光芒，沉重的气氛就连退到安全地带的睡神和死神都觉得喘不过气来。
　　这就是主神的力量吗？难道冥后也是主神之一？否则怎么会有和他们陛哈迪斯一样的力量？
　　清风呼吸着从空气传来的暴烈神力，唇边情不自禁的勾起了一个笑容：“你果然很强！”
　　清风的银眸之中流转着炙热的光芒，灿若星辰的眸子还有嘴边那一抹似有若无的的微笑顿时让哈迪斯一瞬间怔在了原地，不仅是哈迪斯，就连修普诺斯和塔纳托斯都被眼前的这一幕所震惊了！
　　清风很少露出笑容，冷漠的脸上总是挂着无欲无求的表情，但是在战斗的时候却会情不自禁的倾泄出笑容。
　　这就是清风！所谓的战神就是要在战斗中享受一切，清风没有留手，神力化为招式全部朝哈迪斯轰去。
　　修普诺斯和塔纳托斯的心在这一刻提到了嗓子眼，虽然他们相信自己的陛下，但是如此恐怖的力量即使是主神应该也无法承受。
　　神力穿过哈迪斯顿时轰到了对面的山谷之上，整个山谷立即移为了平地，所有的生灵在这一瞬间全都烟消云散了。
　　“陛下！”修普诺斯和塔纳托斯连忙加入了战局，虽然不是清风的对手，但是如果关乎到他们陛下的性命，那么即使是他们也无法袖手旁观了。
　　“无妨”哈迪斯的声音再次冷冷的响了起来，一阵硝烟弥漫过后，哈迪斯黑色的袍子出现在了众人的眼中，虽然看起来有些狼狈，但是似乎却没有受伤。
　　清风看着这样的哈迪斯，微微垂下了眼帘，神力在一瞬间被收回了体内，他最后看了一眼哈迪斯，然后淡淡的说道：“好好休息”
　　当清风转身离去之后，哈迪斯的嘴边突然溢出了鲜血，修普诺斯和塔纳托斯震惊的看着受了伤的哈迪斯，怎么可能？居然有人能伤害到他们的陛下？而且那个人居然还是冥后，可恶，冥后究竟是怎么想的？莫非真的想杀了他们的陛下吗？
　　“不要再惹是生非”哈迪斯虽然受了伤，但是在他浩瀚的死亡之力下，修普诺斯和塔纳托斯根本无法抵抗。
　　“尤其是塔纳托斯”哈迪斯用那双蓝色的眸子冷冷的注视着塔纳托斯，塔纳托斯在这一瞬间顿时冷汗泠泠，他连忙单膝跪地，诚惶诚恐的说道：“遵命，陛下”
　　哈迪斯望着清风离开的方向，深邃的眸子中仿佛流转着什么深刻的东西，过了很久，哈迪斯才消失在了修普诺斯和塔纳托斯的眼前。
　　清风走在一望无际的灰色平原上，他知道哈迪斯并非输给了他，因为他最后使用的力量已经影响了冥界的稳定，所以哈迪斯必须使用一部分的力量保护冥界，这也是哈迪斯最后为什么没有完全防御住他力量的原因。
　　日子还是一如既往的流逝，塔纳托斯这个家伙现在见到清风就像老鼠见到猫一样，虽然性格还是非常冲动，每次见到清风都要讽刺好几句，但是每当清风用那双银眸瞟向他的时候，这孩子马上就蔫了。
　　还有自从清风和哈迪斯上次的战斗之后，在冥界就流传着一个十分诡异的流言，那就是他们的陛下其实是个妻管严，而冥后陛下则是个暴力狂，一旦有哪里不合心意，就会对他们的陛下实行家暴。
　　先不管流言的真实性到底如何，可以肯定的一点是整个冥界中人都对这个流言乐此不彼，本来在冥界就没有什么娱乐活动，而且他们的陛下又一个性子极其冷淡的神祗，所以这个流言一经传播就受到了广大群众的热烈欢迎，不得不说，人的本性果然都是‘无聊’的！
　　其实这个流言的始作俑者就是塔纳托斯，因为打不过清风，这厮只好寻找其他的报复方法，只不过最初从他这里流传出去的版本是冥后是个暴力狂，经常对陛下不敬！但是没有想到这个流言越传越离谱！最后竟然变成了陛下是妻管严，并且一直被冥后家暴！这让塔纳托斯非常不满。
　　虽然修普诺斯曾经一度想要阻止，但是塔纳托斯完全不听他的劝告，于是修普诺斯想让自己的弟弟受到一点惩罚也好。
　　流言虽然传的沸沸扬扬，但是毕竟没有人敢在哈迪斯和清风面前谈论这个问题，所以当众人看到两位神祗都对于这个流言都采取了无视的态度后，越发的肯定了这个流言的真实性。
　　直到有一天，两位冥斗士好死不死的在聊这件事情的时候，不幸的被清风听到了，清风自然不明白他们口中的‘家暴’和‘妻管严’是什么意思，但是他相信哈迪斯一定知道。
　　所以当清风面无表情的问出这个问题的时候，哈迪斯的眼睛瞬间闪过一道锐利的暗芒，然后不动声色的问道：“从哪里听来的？”
　　“冥斗士”
　　于是那两个冥斗士十分凄惨的做了流言的第一个炮灰，并且在哈迪斯无意的暗示之下，整个冥界开始彻查流言究竟是从谁那里开始传播的。
　　塔纳托斯收到自己老哥带给他的消息后，一连好几天都躲在家里不敢出门，生怕这件事查到他的头上，一想到陛下那双冰冷的眸子，塔纳托斯就不由得浑身打了一个冷颤。
　　“该死的混蛋冥后！如果不是你，我怎么沦落到如此田地！”塔纳托斯虽然躲在家中不敢出门，但是他依旧死性不改，不但没有检讨自己，反而对于清风的怨恨上升到了一个新的高度！
　　“塔纳托斯”
　　塔纳托斯听到身后传来的威严男声，顿时吓的魂飞破散：“陛陛陛……陛下……”
　　糟糕了，不会他刚刚说的关于冥后的坏话都被听见了吧？塔纳托斯顿时有种世界末日到来的错觉……
　　哈迪斯的身后除了站着清风以外，还有塔纳托斯的哥哥修普诺斯，修普诺斯看到自己弟弟这副衰样，无奈的抚住额头，似乎不忍心见到接下来会发生的血腥场面。
　　“大哥！你背叛我！”塔纳托斯看到陛下身后的修普诺斯后就知道事情究竟是怎么回事了，只可惜他的话还没有说完，就被冥王浩瀚的死亡之力给禁锢在了原地。
　　冷汗不停的从塔纳托斯的额头滴落，他的牙关不住的颤抖着，银色的眸子中充满了悔恨的神色。
　　“塔纳托斯，你可知错？”
　　面对哈迪斯的质问，塔纳托斯知道现在应该服软，但是他一看到陛下身边清风那张面无表情的脸，就觉得气不打一处来，于是嘴巴不受控制的冲出了一句叛逆到极点的话：“我才没有错呢！凭什么我要给冥后道歉，况且只是传流言而已，又不会少一块肉！”
　　修普诺斯听到自家弟弟说出这样的话，生怕陛下会一怒之下灭了塔纳托斯，连忙单膝跪地道：“陛下，请息怒，没有看好弟弟的我也有错。”
　　“哼，修普诺斯，我才不要你假猩猩呢！”塔纳托斯已经气到直呼自己哥哥的名字，虽然话一出口他就有些后悔。
　　哈迪斯冷冷的看着塔纳托斯和修普诺斯，身为他的从属神，这一次他们两个的确是逾越了，哈迪斯湛蓝的眸子中流转着深沉的黑暗，死亡之力在这一瞬间布满了整个冥界。
　　“没关系”清风在这个时候突然开口说道：“塔纳托斯很好”
　　在清风的眼里，塔纳托斯勇于挑战哈迪斯这样的强者是好事，也是值得钦佩的，虽然实力是弱了一点，不过还是有变强的可能！
　　想到这里，清风把头转向哈迪斯，然后淡淡的说道：“塔纳托斯，给我”
　　他一定会把塔纳托斯培养成最强的神祗，到时候塔纳托斯就能完成自己的心愿，获得和哈迪斯奋力一战的力量！（PS：都说了人家塔纳托斯根本不是这个意思啊啊啊）
　　哈迪斯听完清风的话后，冷冷的瞟了一眼塔纳托斯，深邃的眼睛里弥漫着浓郁的死亡之气，巨大的恐惧感瞬间包围了塔纳托斯。
　　“随你处置”哈迪斯看向清风的眼睛里有着淡淡的包容，然后执起清风的手，和他一起转身离开了塔纳托斯的住所。
　　一阵冷风吹过，塔纳托斯无比凄惨的打了一个喷嚏，等等，难道他塔纳托斯以后就要做冥后的小跟班了？他不要啊！
　　荒凉灰色的平原之中，顿时响起了一声凄厉的哀嚎……

　　第18章（圣斗士篇4）

　　如果问冥界的众人，此刻最让他们大跌眼镜的画面是什么，恐怕就是清风和塔纳托斯两位神祗每天都如影随形般的场景。
　　他们的死神大人什么时候关系和冥后陛下关系这么好了？其实当两个人第一天在冥界走动的时候，并没有引起多少人的关注，因为塔纳托斯虽然跟在清风的身后，但是一张脸却黑的可以跟锅底媲美。所以冥域众人都以为他们的死神大人又开始找冥后陛下的麻烦了。
　　但是当这种情形一连持续了一个月之后，众人发现他们再也不能淡定了，先不管他们的死神大人为什么要天天跟在冥后陛下的身后，就单论他第一天那张充满杀气的脸和一个月后这张面颊凹陷的脸相比，这个反差也实在是太大了吧？
　　其实神祗的样貌一般是不会改变的，众人之所以会觉得死神大人变化如此之大就是因为此刻的他步伐悬浮，两眼无神，随时都有可能摔倒在地，这副宛如游魂一般的状态，实在是太令人在意了啊啊啊！
　　他们的冥后陛下究竟对死神大人做了什么？距离那个流言平息已经过了两个月之久了，难道说冥后陛下还没有消气吗？
　　众人和往常一样齐齐注视着这一个月来最亮力的风景线，他们的冥后陛下还是一脸面无表情的走在前面，银发在身后轻轻飘扬，而他们的死神大人则一脸郁瘁的跟在身后，时不时还可以听到细微的磨牙声。
　　众人看到这里，心中不由得全都冒出了一个想法：那个陛下被家暴的流言真的是假的吗？死神大人不会因为是真相了，所以变成第二个被家暴的对象了吧？众人越想越觉得有可能，于是乎众人望向死神大人的眼神变的越发的同情和敬佩了。
　　清风自然不会知道冥界众人的想法，他在这一个月中做的事情就是不断训练塔纳托斯，让他能够获得和哈迪斯一战的实力。
　　虽然这小子的天份是差了一点，但是每次被打趴下后那个不服输的眼神却让清风高度赞赏，于是不知不觉间，清风总会延长每天的训练时间，因为他觉得对于如此肯付出努力的人来说，作为教导他的老师，自然也不能泄气。
　　不过清风的作为看在塔纳托斯的眼里却又是另一番景象了，塔纳托斯该死的绝对没有想要打败哈迪斯的想法，那个所谓不服输的眼神也只是败给了清风之后心中的怒气更旺盛的表现而已，越是被揍，塔纳托斯眼中的怒火燃烧的越是热烈，当然这个眼神在清风的眼里看来则是充满了熊熊的斗志！
　　于是塔纳托斯每天挨揍的时间无限制的得到了延长，即使是塔纳托斯这种硬脾气的人在挨了两个星期的打之后也终于达到了极限，于是面色苍白，步伐不稳就成了最大的体现。
　　不过不得不说的是经过了一个月的训练之后，塔纳托斯的抗打击能力得到了飞速的成长，虽然他的每一天都是在怨恨和磨牙声中度过的，但是实力有所增长的确是事实，只不过塔纳托斯自己还没有发觉这件事罢了。
　　“塔纳托斯”
　　“干嘛？”面对清风的叫唤，塔纳托斯没好气的抬起眼，一只手不断揉着刚刚被打到的下巴。
　　“可以了”清风注视着眼前的塔纳托斯，清冷的脸上没有任何表情。
　　“可以什么？”塔纳托斯讨厌清风的原因之中最大的一点就是他无论如何都抓不住这位冥后大人想要表达什么意思！被蹂/躏了将近一个月之后，他从清风嘴里听到最多的字就是‘哦’，曾经有一度他甚至怀疑清风是不是除了哦以外就不会自说别的字，不过事实证明，清风的智商让他的期望落空了。
　　“训练结束”清风用那双银眸淡淡的瞟了塔纳托斯一眼，短时间内，塔纳托斯不会再有什么实质性的进步了，因为他的修炼已经到了一个瓶颈期，如果想要再突破就必须提高心静修为，现在的塔纳托斯太过冲动，这样的他是不可能赢过心如止水的哈迪斯。
　　塔纳托斯倒是没想那么多，他听到清风那句修炼结束的话之后，差点以为自己的耳朵出现幻听了，他不可置信的大叫道：“什么？冥后你这个混蛋终于决定放弃继续报复我了吗？”
　　糟糕，话一说出口塔纳托斯就有些后悔，他为什么会把自己的真心话喊出来啊啊啊！他简直就是这个世界上最傻的那个傻瓜！
　　“报复？”清风有些不理解塔纳托斯的话，银色的眸子中仿佛充满繁星的天空，在黑夜中闪着清澈的光芒。
　　被那双银色的眸子注视着，塔纳托斯突然觉得自己的心脏漏跳了一拍，为什么他要心虚啊啊啊！明明他什么事情都没做错！塔纳托斯想到这里，那张嚣张俊脸上的银眸瞬间睁大，仿佛燃烧着熊熊的火焰，他就这么朝清风使劲瞪着眼睛，一秒也没有合上！该死的冥后，他塔纳托斯是不会在气势上输掉的！
　　清风看到塔纳托斯如此充满斗志的眼神，银眸微闪，他没有想到塔纳托斯竟然这么想赢哈迪斯，或许他真的是太小看这个世界的神祗了，即使只是一个三流神祗，却也有着不输给任何主神的尊严！（PS：乃确定你们讲的是一件事？）
　　清风想到这里，薄唇轻吐道：“训练继续”对于像塔纳托斯这样有着战斗尊严的神祗，清风不会吝啬对于他继续进行指导，塔纳托斯有资格得到他的重视！
　　什么？！塔纳托斯听到这里不由得浑身炸毛，果然刚刚冥后说结束训练只是耍他玩来着吧？塔纳托斯想到这里，眼神中的怒火燃烧的更加旺盛了，而清风则再一次为塔纳托斯眼神中的熊熊战意而钦佩了！
　　“你会战胜哈迪斯的”只要一直保持这份熊熊的斗志，清风不由得在心里淡淡的想到。
　　塔纳托斯才刚刚从清风上一句话的噩耗中恢复过来，紧接着又被这一句话更加严厉给的打击到了。他一定是幻听了，对，没错，一定是这样的，战胜陛下这种事，果然只有幻听了才会出现……啊哈哈……
　　不过当他抬起头，看到清风那张无比认真的脸时，塔纳托斯突然有种整个世界瞬间寂静了的感觉……刚刚那个……应该是幻听吧……？塔纳托斯突然有种不确定了的心虚……

　　第19章（圣斗士篇5）

　　冥界的日子在塔纳托斯无比凄惨的哀嚎声中慢慢流逝着，由于清风这几个月一直在忙着训练塔纳托斯，所以和哈迪斯一起喝茶的时间现在急剧减少，基本上每天除了见面会点个头之外，甚至连话都说不上几句。
　　其实从很久以前起，塔纳托斯就觉得陛下和冥后的相处模式实在是太奇怪了，根本就不像热恋中的夫妻，反倒是像陌生人一样，当他和自己的哥哥修普诺斯提起这件事情的时候，修普诺斯只是笑着对他说道：“等你长大就明白了”
　　于是塔纳托斯极限的郁闷了，他和哥哥可是双胞胎，年龄什么的根本就是一样的吧？老哥这家伙装什么深沉！
　　不过最近塔纳托斯觉得陛下看向他的眼神总是有些可怕，如果说平时陛下看向他的眼神只是带着冰冷而又威严的光芒，那么最近陛下的眼神除了冰冷以外，蓝眸中似乎还流转着淡淡的不悦，这让塔纳托斯每次看到陛下之后都挥汗如雨，巴不得赶紧绕道走，可是塔纳托斯横想竖想都不明白自己究竟又有哪里得罪了陛下，他最近可是按照陛下的命令无比凄惨的给冥后当着小跟班呢，为什么陛下还要用这种好象杀人一样的眼光有意无意的瞟向他啊啊啊！
　　于是塔纳托斯终于发现了，自从他遇到冥后那天起，他的整个人生就再也没有一帆风顺过，总是充满了无限的悲剧……
　　清风还是和往常一样训练着塔纳托斯，清风经过这段时间对塔纳托斯的训练，他发现比起自己战斗，教会别人战斗是一件更有趣的事情。尤其是当教授的对象是一个有着熊熊斗志，永远也不会服输的神祗。
　　其实清风的想法很简单，传授别人战斗方面的知识，第一可以不埋没那个人的战斗天分，第二是模拟训练的同时他也可以尽情的战斗，第三也是最重要的一点，一旦那个人天赋过人，成长为一个主神级别的高手，那么清风也就有了一个可以放手一博的对手！（PS：为什么有种像果农同学发展的前景……）
　　这么一想，清风发现其实训练别人是一件十分美好的事情，所以在那之后的一个月，清风再也没有提起过训练什么时候结束，于是塔纳托斯的悲惨生活遥遥无期的被延续了下去……
　　“珀耳”
　　当清风再一次把塔纳托斯轰下地的时候，哈迪斯的声音淡淡的从身后响了起来。
　　“陛……陛下……”好不容易从大坑里爬起来的塔纳托斯赶紧给哈迪斯行了个礼，同时心里开始惴惴不安起来，陛下不会又是来惩罚他的吧？其实不能怪塔纳托斯这么想，毕竟哈迪斯最近无意识间瞟向他的眼神的确很可怕……
　　万幸的是哈迪斯似乎根本就没有在意死神塔纳托斯，而是慢慢的走到了清风的身边，湖水般湛蓝的眸子中荡漾着淡淡的忧郁，略长的刘海挡住了眼中些许光芒，他注视着清风，低沉的嗓音渐渐响起：“你的母神现在正在奥林匹克参加宴会……”
　　母神这两个字让清风的身形一滞，他的母神已经死了，不可能再出现在这个世界，即使眼前的男人是掌握死亡的神祗，也无法复活他的母亲。
　　哈迪斯看着清风微皱的眉头，以为清风是因为离家太久，所以伤心的缘故，想到这里，他湛蓝的眸子微黯，不过却还是用威严的语调说道：“不论去哪里，你最后都必须回到这里”
　　这一瞬间，哈迪斯身上的死亡之力宛如洪水般涌出，蓝色眸子中是不容拒绝的命令，清风不明白哈迪斯为什么要如此认真，不过他还是面无表情的哦了一声。
　　得到了清风肯定的回答以后，哈迪斯收回了所有的死亡之力，然后伸出手，轻轻的抚过清风银色长发，宛然叹息般的低语道：“去吧……”
　　清风不明白哈迪斯要他去哪里，不过清风的确想离开冥界一次，以前他想离开的时候，都被哈迪斯阻止了，虽然不知道哈迪斯为什么这一次同意他离开，不过对于清风来说，这却是件好事。
　　清风想再去一次那个山谷向金发少女换回名字，比起珀耳塞福涅，他还是更喜欢自己原来的名字。想到这里，清风抬起头，面无表情的对哈迪斯说道：“哦”
　　清风并没有注意到他说完之后哈迪斯微沉的脸色，当他转过身，准备离开的时候，他似乎又想起了什么，然后再次把脸转向了哈迪斯。
　　就当哈迪斯以为清风最终还是决定留下来而有些高兴的时候，清风突然开口说道：“塔纳托斯，拜托你了”
　　被晾在一边很久的塔纳托斯突然听到清风提起他，顿时惊的浑身炸毛，尤其是当他接受到陛下那充满杀气的眼神时，他简直连去死的心情都有了！混蛋冥后，为什么就连要离开的时候都不放过他啊啊啊！
　　就在塔纳托斯在哈迪斯那双慑人的蓝眸中瑟瑟发抖的时候，清风接下来的一句话，无疑把他打入了十八层地狱，而且是再也无法超升的那一种……
　　“塔纳托斯很想赢你，拜托训练”
　　‘啪嗒’塔纳托斯觉得自己的面部神经在这一刻严重的抽搐了，该死的冥后，他究竟什么时候说过想赢陛下这种话了！这是诽谤！赤果果的诽谤！他几乎可以想象的到陛下听到这句话会有什么反映，他的人生结束了……他会死的，他绝对会被陛下杀死的啊啊啊！
　　就在塔纳托斯无比悲愤的时候，哈迪斯低沉的声音冷冷的响了起来：“塔纳托斯，你很想赢吗？”
　　冷汗顺着塔纳托斯的额头，唰的往下直流，塔纳托斯连忙辩解道：“陛下，绝对没有，这是误会，我是可以解释的……”
　　哈迪斯一双泛着冷冷光泽的眸子瞬间让塔纳托斯禁了声……
　　“塔纳托斯，我期待你的解释”哈迪斯的话语还没有来得及让塔纳托斯松一气，塔纳托斯就异常悲愤的发现冥后早就已经离开了……
　　临阵脱逃四个字在塔纳托斯的脑海中诡异的来回滚荡，他注释着陛下那双清冷的眸子，然后张了张嘴……于是他十分悲剧的发现了……他根本就解释不清楚啊啊啊！这种诡异的事情让他怎么解释？
　　于是塔纳托斯无比‘凄惨’的度过了他这两个月中第一次没有清风陪伴的日子，因为这一次，他们的陛下‘亲自’指导了他的训练……

　　第20章（圣斗士篇6）

　　清风告别了哈迪斯之后，再一次来到了他第一次见到那个金发少女的山谷，漫山遍野的鲜花再一次映入了他的眼帘，他记得离开这里的时候，所有的生物都在死亡之力的弥漫下凋零消散，看起来金发少女用了特殊的办法复活了这些生物。
　　不远处传来悠扬低浅的歌声，优美的嗓音仿佛清泉一般婉转动人，清风不由得闭上了眼睛，感受着迎面吹来的清风。
　　“啊，大哥哥，好巧哦，又见到你了！”金发少女刚刚似乎正在编织花环，她脸上洋溢着灿烂的微笑，然后跑到了清风的面前。
　　“哦”清风淡淡的答道。
　　其实根本就不是什么巧合，清风来到这里的目的就是为了和少女换回名字，少女看到清风冷漠的样子并没有沮丧，反倒是‘咯咯’的笑了起来。
　　“清风哥哥，你好像一个人哦！”少女似乎知道清风不会给予他回应，于是一个人自顾自的说了起来：“以前在奥林匹斯的宴会上，我曾经见过像你一样冷漠的人呢，他是父神的哥哥，是掌管冥界的神祗，名为哈迪斯。”
　　清风听到这里，银色的眸子微闪，不过最终他还是什么话都没有说，过了一会儿，他才意识到有哪里不对劲，然后淡淡的问道：“交换名字”
　　刚刚少女叫了他真正的名字，如果游戏还在继续进行，少女应该叫他珀耳塞福涅才对，所以清风在这一瞬间感觉有些疑惑。
　　“大哥哥还要玩交换名字的游戏吗？”清风眼前洋溢着春天般气息的少女完全没有理解清风的意思，以为清风还要继续和她玩游戏，于是兴奋的说道：“好啊好啊，可是不玩交换名字的游戏了，那天我一回去就被揭穿了，毕竟认识我的人都知道我叫什么，一点意思都没有！”
　　清风听到这里，微微皱起了眉头，原来这里的游戏是可以随时结束的，他默默把这条信息记在心中，然后准备转身离开，今天的目的已经达成了，既然取回了属于自己的名字，就不用继续留在这里。
　　珀耳塞福涅看到清风准备离开，急忙拉住了清风黑色的袍子，然后嘟起小嘴说道：“大哥哥，你说好了陪我玩游戏的！”
　　少女的眼中流转着极其认真的神色，大有如果你不答应我就不放手的架势，清风低下头沉吟了一会儿，反正这里的游戏随时都可以结束，陪眼前的少女一会儿应该没有关系。
　　“玩什么？”清风银色的眸子透出了淡淡的疑惑，珀耳塞福涅看到清风愿意为了他留下来，高兴的掂起脚尖，在清风的脸颊上亲了一下。
　　温热的气息留在了清风的左脸上，他有些不明白珀耳塞福涅为什么要用嘴贴上他的皮肤，难道这是新的招式吗？（PS：儿子，你真的可以去死一死了）
　　珀耳塞福涅看到清风呆滞表情，笑着说道：“这是感谢哦！谢谢清风哥哥愿意陪我留在这里玩，可不是别的什么意思哦！”珀耳塞福涅说到这里，脸上泛起了淡淡的红晕。
　　于是什么也不知道的清风再一次在心里默默的记下：表示感谢的时候要用嘴接触别人的脸颊，这是这个世界的规则！
　　吸收完新知识的清风坐在了珀耳塞福涅的身边，然后跟着她一起编织起了花环，珀耳塞福涅让清风留在这里的最大原因就是一个人做花环很无聊，如果有个人可以陪她一起做就好了，于是才把清风留了下来。
　　“清风哥哥，你好笨哦！这里又编错了！”珀耳塞福涅有些无奈的接过清风手中的花环，然后仔细的讲解道：“这里应该穿进去，然后这里拉出来”
　　清风十分认真的注视着珀耳塞福涅手上的动作，然后拿回属于自己的花环，按照刚刚的记忆，再次编织了起来，但是不到十秒，珀耳塞福涅就再也受不了的站了起来：“错了拉！清风哥哥，都说了到这里才能把线拉出来啊！”
　　清风宛如注视着和自己有着深仇大恨的敌人一般看着手中已经被编织的面目全非的花环，他第一次发现，原来这个世界居然有如此高深的技艺，完全出乎了他的意料。
　　编织花环这种东西就是这个世界用来锻炼手指灵活的训练方法吗？清风想到这里，不由得对眼前金发的少女投去了钦佩的眼神。
　　清风第一次在战斗方面的练习上体会到了失败的滋味，不过没有关系，身为最强的斗神，一旦决定了某一件事，就一定会把它做到最好！
　　在清风摧毁了无数鲜花之后，总算编出了一个还算像样的花环，珀耳塞福涅看到这里，开心的拍起了手：“清风哥哥好厉害，总算成功了呢！”
　　“谢谢”清风看着自己做的有些扭曲的花环一眼，然后又看了珀耳塞福涅做的完美的花环一眼，虽然他的脸上依旧是淡漠的表情，不过却已经在心里下定了决心，等到有空的时候要再来这里学习这门技艺。
　　“时间已经不早了，清风哥哥，我要回家了，你下次什么时候才能陪我来玩呢？”珀耳塞福涅睁着那双大眼睛，楚楚可怜的往向清风。
　　“不知道，不过会来”
　　毕竟清风还必须继续修炼手指的灵活程度，所以他一定会再来到这里，珀耳塞福涅自然不知道清风的心里在想什么，听到了清风肯定的回答之后，珀耳塞福涅脸上露出了灿烂的笑容，她再次吻上了清风的脸颊，然后害羞似的跑着离开了，风中只留下了她甜美的嗓音：“清风哥哥，花环是可以送人的哦！这是表达友好的一种方式！”
　　清风看着手中编织的扭曲古怪的花环，原来这种东西还可以送人吗？清风一边这么想着，一边面无表情的朝冥界的方向走去。
　　一踏入冥界，浓厚的死亡之气就扑面而来，灰色的平原一望无际，清风拿着手中的花环，面无表情的往哈迪斯的宫殿走去。
　　“冥后陛下回来了，赶紧报告陛下！”
　　一路上见到清风的属下们全部都匆匆的向他们的陛下汇报着消息，因为这是哈迪斯的命令，于是当清风还没有走到哈迪斯的宫殿，眼前就出现了让他熟悉的身影。
　　仿佛大理石雕琢的容貌，精致优美的侧脸，线条生硬，没有任何表情，俊美无暇的脸上，一双宛如深湖似的湛蓝眸子仿佛亘古的黑暗，沉默深邃而又静谧。
　　清风就这样注视着哈迪斯，接着他看了一眼手中的花环，然后面无表情的说道：“送给你”

　　第21章（圣斗士篇7）

　　哈迪斯微微低垂眼帘，蓝色的眸子落在了清风手中形状古怪扭曲的花环上，冷漠的脸上虽然没有任何表情，不过眼神中却流转着暖意的光芒。
　　清风看到哈迪斯没有反映，他有些疑惑的看着手中的花环，过了一会儿，他好象想明白了什么，他记得珀耳塞福涅做好花环之后会很开心的把它戴在头上，原来哈迪斯是希望他那么做吗？
　　清风想到这里，他看了一眼手中的花环，又看了一眼没有表情的哈迪斯，然后举起手中形状古怪的花环，慢慢的走近了哈迪斯。
　　哈迪斯看着清风离他越来越近，蓝眸中闪过熠熠的光华，清风银色的长发随着微风似乎轻抚过了他的脸颊，那张精致的容颜仿佛贴上了他冷硬的脸，清风从来没有和他这么近距离的接触过，柔和浪漫的气息弥漫在他们两个人的周围，一切都是那么美好。
　　躲在宫殿角落的冥域众人们全都脸红心跳的看着这一幕，不论是他们的陛下，还是他们的冥后，全都完美的像是从画卷中走出来的一般，如此美轮美奂的画面，或许一生就只能看见一次。
　　就在众人屏息等待着两位神祗接吻的一刹那，清风突如其来的动作让所有的人面部在一瞬间都抽搐了。
　　清风在最靠近哈迪斯的那一刻，面无表情的举起了手中形状古怪的花环，然后把它轻轻放在了哈迪斯的头上。
　　这这这究竟是什么诡异的画面啊啊啊！冥界的众人们全都在心里发出了同样的声音，他们期待的唯美的接吻画面呢？难道就这样没有了吗？还有陛下头顶花环的样子实在是太搞笑了啊啊啊！
　　虽然众人全都辛苦的憋着笑声，但是还是有人不小心破功了，于是他们的陛下用一个绝对可以杀死人的目光让一群人全都作鸟兽散了。
　　清风从刚刚起就知道周围有很多人在偷看，他相信哈迪斯也知道，不过既然哈迪斯没有点破，所以他也就没有说什么，不过令他奇怪的是哈迪斯为什么要生气呢？
　　清风有些疑惑的注视着此刻的哈迪斯，宛如大理石一般的轮廓，冷漠的面容，还有高大的身材……紧接着，清风的视线慢慢移动到了哈迪斯头顶上形状古怪的花环，不知道为什么清风突然觉得这个画面显得有些诡异。
　　是因为不喜欢这顶花环所以才生气吗？清风想到这里，于是薄唇微启道：“花环……”
　　面对清风那双宛如湖水般清澈的银眸，哈迪斯的蓝眸泛起了温暖的颜色，虽然脸上依旧是冷酷的神色，不过却伸手摸了摸清风的头，然后淡淡的说道：“很好”（PS：哈迪斯绝对是睁着眼睛说瞎话的最高水准）
　　“哦”
　　得到了肯定答案的清风面无表情的点了点头，虽然他还是觉得此刻的哈迪斯有些奇怪，不过既然哈迪斯自己觉得很好，那么就这样好了。（PS：哈迪斯那是不好意思鄙视你……）
　　回到了冥界之后的清风又恢复了和原来一样的生活，本来他想继续训练塔纳托斯，不过塔纳托斯似乎最近失踪了，清风曾经向哈迪斯询问过塔纳托斯的下落，结果得到的回答却是‘塔纳托斯有事外出了’
　　虽然清风不知道塔纳托斯因为什么事情而外出，不过可以肯定的是这件事情一定非常重要，因为一连好几个月清风都没有在冥界看到过塔纳托斯的影子。
　　即使向睡神打听消息，得到的答案却也只是和哈迪斯给出的一样，清风觉得塔纳托斯可能遇害了，当他一脸严肃的找哈迪斯商量这个问题的时候，哈迪斯只是拍了怕他的头告诉他不用担心。
　　冥石榴不知从什么时候起吃完了，于是清风只好面无表情的扯了扯哈迪斯的衣袖，然后说道：“石榴”
　　结果没有过多久，清风的面前就出现了如同山堆一样高的石榴，清风只留了一个石榴在外面，然后把剩下的全都收进了自己的空间之中。
　　哈迪斯拿起了唯一留在外面的那颗冥石榴，然后用死亡之力剥开石榴，晶莹如宝石般的籽粒透露出来，哈迪斯用神力牵引着籽粒，让它们一粒又一粒的落入了清风的掌心。
　　“谢谢”清风看着手中石榴的籽粒，然后把他们放在了眼前的盘子中，清风喜欢石榴的味道，酸中又带一点甜，奇怪却又无法让人忘记的味道……
　　清风不由得想起了珀耳塞福涅曾经告诉过他的感谢方式，用嘴唇去贴别人的皮肤吗？清风抬起眼，一脸认真的注视着哈迪斯冷硬的侧脸。
　　接受到清风如此炙热的眼神，哈迪斯转过头，还没有来得及等他反映，清风就伸出手按下了哈迪斯的头，然后用嘴唇轻轻的贴上了他的侧脸。
　　震惊，全场在这一瞬间死一般的寂静……
　　银色的长发和黑色的长发交缠在一起，黑与白在这一刻完美的结合在了一起，冥界的众人第一次发现原来他们的冥后和陛下竟然是如此相配，仅仅只是一个蜻蜓点水般的吻就让他们全都脸红心跳。
　　清风自然不知道众人心中在想什么，他只是在按照这个世界的规则表达自己的谢意而已，当他的嘴唇接触到哈迪斯的皮肤之后，他就迅速的拉开了两人之间的距离。
　　可是当他还没有来得及往后退，身后就有一只手禁锢了他的动作，清风抬起眼，看到的是一双无比炙热的蓝眸，哈迪斯的眼中似乎燃烧着熊熊的火焰，虽然脸上还是冷若冰霜，但是一双眸子却亮的惊人。
　　就在清风微微有些疑惑的时候，哈迪斯突然低下头，用嘴轻轻印在了他的唇瓣上，异样的触感袭上了清风的心头，很柔软的感觉，就像总是轻轻按在他头顶的大手一样温暖，清风在这一瞬间有些迷茫，他微微睁大了那双银眸。
　　哈迪斯没有想到清风会主动吻他，这一瞬间，他觉得心中有什么东西渐渐苏醒了，面对清风那双宛如湖水般清澈的银眸，哈迪斯顿时脑中一热，身体几乎违背了他的理智，等他回过神来的时候，他已经夺取清风的吻。
　　湛蓝的眸子在这一瞬间散发着惊人的光芒，澎湃的死亡之力在哈迪斯的周围来回翻滚着，哈迪斯注视着怀中的清风，然后收紧了手臂，虽然脸上还是冷漠的表情，但是那双蓝色的眸子却闪着暗色的光芒。
　　清风靠在哈迪斯的胸前，他有些奇怪，哈迪斯的气息刚刚有一瞬间很混乱，虽然现在已经平息了，还有这个姿势他根本就没有办法吃东西，想到这里，清风抬起头，面无表情的注视着哈迪斯道：“石榴……”（PS：儿子你真是破坏气氛的高手）
　　哈迪斯注视着清风的蓝眸中泛起了淡淡的无奈，他松开了抱着清风的手，然后拍了拍清风的头，用低沉的嗓音说道：“还有很多，不用着急”
　　“哦”清风一边吃着石榴，一边淡淡的应了一声。
　　“花环，再做一个”没过多久，哈迪斯低沉的声音再次响了起来，清风的视线不由得落到了哈迪斯的左手上，原本鲜艳的花朵此刻全都已经凋谢了，清风注视着那个花环很久，然后才淡淡的应了一声‘哦’
　　其实刚刚清风一直有些疑惑哈迪斯为什么要用嘴唇贴上他的嘴唇，不过他现在有些明白了，原来哈迪斯也和他一样在表达着谢意，不过没有想到哈迪斯会这么喜欢那个花环，他决定下次用不会枯萎的材料再给哈迪斯做一个，就当做是这些冥石榴的回礼。（PS：儿子，你真的赶紧去死一死吧）

　　第22章（圣斗士篇8）

　　冥界的日子还是一如既往的持续着，失踪很久的塔纳托斯终于再次出现在了清风的眼前，不过让清风觉得有些奇怪的是塔纳托斯每次一见到他，马上就会逃跑，这让清风多少有些不解。
　　他曾经问过哈迪斯原因，不过哈迪斯总是摸了摸他的长发，然后一脸冷漠的说道：“不用去想这件事”
　　自从清风上次‘表达’过自己的谢意后，他发现哈迪斯就变的有些奇怪了，先不说哈迪斯总是时不时的喜欢把他抱在怀里，而且一有机会，哈迪斯就会用嘴唇贴上他的皮肤，这让清风每次都觉得非常疑惑，原来哈迪斯有那么多想要感谢他的地方吗？可是清风怎么想，都想不起来自己究竟做了什么能让哈迪斯如此感谢的事情，于是清风一整个月都过的相当迷茫。
　　冥界的日子很轻松，清风只需要陪在哈迪斯的身边，无聊的时候就吃石榴，或者和哈迪斯下个棋，就在他以为日子会一直这样持续下去的时候，哈迪斯带他去参加了奥林匹斯的宴会。
　　不同于死神的世界，这是一个充满神祗的地方，清风虽然对所谓的奥林匹斯的宴会没有兴趣，不过一想到那里可能会有和哈迪斯一样的强者，清风就点头答应了。
　　哈迪斯还是穿着那一身黑色的丝质长袍，袖口的地方镶着金边，虽然看起来简单，但是无形之中却透着一股不可一视的威严，哈迪斯很适合黑色，仿佛黑这种颜色就是为了哈迪斯而生的一样，黑色同时也是死亡之色，清风也很喜欢黑色，他拿出了在死神世界的和服，他记得海燕曾经夸过这件衣服好看，于是不知不觉，清风就把它扔进了自己的空间。
　　血色的莲花一轮又一轮的盛开在深色的和服上，配合上清风那张精致的脸，简直是说不出的美艳动人，银色的长发如瀑布般倾泄而下，宛如皎洁的月光，散发着幽幽的光辉。
　　身着和服的清风不由得让哈迪斯呼吸为之一窒，如此完美的人，竟是他的冥后，他哈迪斯何其幸运……
　　当清风和哈迪斯一起出现在奥林匹克的时候，所有的神祗全都大跌眼镜，哈迪斯身边的这个比美神还要漂亮的人究竟是谁？难像木头一样的冥王陛下终于也开窍了？
　　就在众神全都交头接耳，窃窃私语的时候，哈迪斯则是体贴的为清风剥好了石榴，把籽粒放在了清风面前的盘子里。
　　哈迪斯的这个动作让众人原本脱眶的眼睛全部哗啦啦的掉到了地上！天啊！他们没有眼花吧？刚刚那个温柔的给‘情人’剥石榴的人真的是冥王吗？他们一定是产生幻觉了，没错，一定是这样的！
　　就在众神祗自欺欺人的时候，哈迪斯却做出了更让他们绝倒的动作，哈迪斯看着一脸认真的在与石榴奋斗的清风，虽然脸上还是冷漠的表情，不过却伸出手，温柔的拍了拍清风的头，然后用低沉的嗓音说道：“还有很多，不用急”
　　哈迪斯说完之后，用那双湛蓝的眸子冷冷的扫视了所有人一眼，于是众神全都很有默契的像逃命一般的远离了那个装满石榴的袋子。
　　冥王陛下，您那个充满杀气的眼神是什么啊啊啊！您从什么时候起堕落到要靠放杀气抢食物的地步了？众神祗全都在心中悲愤的哀嚎……
　　就在众神的目光全都集中在哈迪斯和清风身上的时候，突然一个愉悦的女声响了起来：“清风哥哥，天啊，我没有看错吧，真的是你，珀耳好象在做梦一样哦！”
　　有着一头金发的少女欢快的跑到了清风的身边，不过当他看到清风身边散发着恐怖气压的哈迪斯之后，顿时有些怯生生的躲在了清风的身后，声音颤抖的说道：“那个……哈迪斯叔叔好……”
　　“清风……”哈迪斯蓝色的眸子中闪着暗色的光芒，低沉的嗓音中带着淡淡的不悦，死亡之力一瞬间弥漫在整个空间，珀耳塞福涅顿时被这股力量吓的浑身发抖，把整个身子都躲在了清风的身后。
　　清风知道哈迪斯生气了，他这才想起来自己似乎还没有跟哈迪斯解释交换名字的事情，他用神力为珀耳塞福涅挡去了一部分压力，然后才淡淡的说道：“交换名字，和她”
　　哈迪斯用那双蓝眸冷冷的注视着清风身后的珀耳塞福涅，其实他并不是在生气清风欺骗他的事情，而是对于比自己更先一步知道清风名字的珀耳塞福涅感到一丝不悦。
　　呜……哈迪斯叔叔好可怕，珀耳塞福涅紧紧的靠在清风的背后，不敢露出一点点的头，可正是因为这个动作，让哈迪斯的怒气得到了更进一步的升华，死亡之力几乎在一瞬间绕过清风，向珀耳塞福涅笼罩过去。
　　清风不明白哈迪斯为什么要如此生气，他低垂银眸，然后用神力化解了哈迪斯的死亡之力，珀耳塞福涅这个时候已经支撑不住，脚软的倒在了清风的身后。
　　“珀耳塞福涅很好”清风注视着一脸冷意的哈迪斯淡淡的解释道：“她教会我很多东西”（PS：乃确定这个不是火上浇油？）
　　清风的话音刚落，他发现哈迪斯眼中的冷意更甚，清风有些疑惑的歪着头，然后他想了一会儿，决定还是亲自示范一下珀耳塞福涅教会了他什么。
　　想到这里，清风走近了哈迪斯，然后拉下他的头，用嘴唇轻轻的贴上了哈迪斯的脸颊。哈迪斯原本暴躁的死亡之力在清风的吻下渐渐的平稳了下来。
　　画面似乎就停格在了这一秒，所有的神祗们全都倒抽了一口冷气，虽然他们不太明白发生了什么，不过同样的戏码他们看的多了，宙斯和赫拉也经常发生这样的事，无非是第三者之间的纠纷而已，只是可惜了珀耳塞福涅，身为春之女神的她实在不应该介入哈迪斯他们之间，因为从来没有谈过恋爱的冥王陛下吃起醋来可是极其恐怖的。
　　不过出乎他们意料的是冥王陛下的情人真的好勇敢，居然敢在众人的面前主动献吻，不知道冥王陛下会不会原谅自己的情人呢？不过面对这么美丽的人，应该任谁都会心软的才对。
　　就在众神祗们翘首以盼最后大团员结局的时候，清风却说出了一句让所有人都吐血身亡的话。
　　清风的嘴唇离开哈迪斯之后，因为担心哈迪斯还是不能理解他的想法，所以清风面无表情的指了指身后珀耳塞福涅，然后淡淡的解释道：“她教我的”
　　‘啪嗒’众神全都悲戚的掩面泪奔，他们几乎已经不敢看冥王陛下会露出什么的表情，会死的，绝对会死的！（PS：自行想象死的人究竟是谁……）

　　第23章（圣斗士篇9）

　　清风说完之后，心想哈迪斯应该不会再生气了，可是当他抬起头之后，却发现哈迪斯的身上散发着比刚刚还要恐怖的气息。奇怪，哈迪斯为什么又生气了？清风银色的眸子里泛起了淡淡的不解。
　　哈迪斯的蓝眸中仿佛燃烧着熊熊的怒火，虽然脸上依旧冷若冰霜，但是死亡之力在一瞬间笼罩了整个宫殿，四周的植物开始凋零消散，强大的压力甚至让一些弱小的神祗都透不过气来。
　　众神祗们知道冥王陛下是真的生气了，这种时候必须要有人出来阻止，可是这股气势真的好可怕，神王陛下又还没有出现，现在究竟应该怎么办？
　　唯一不受哈迪斯死亡之力压制的人只剩下了清风，虽然他用神力化解了自己周围一部分的力量，但是他的银眸之中却泛起了淡淡的迷茫，他转过头，然后向身后倒在地上的珀耳塞福涅淡淡的说道：“解释”
　　清风的想法很简单，既然自己的解释哈迪斯不能理解，那么就换珀耳塞福涅来解释，相信这样哈迪斯应该就能明白了。
　　本来珀耳塞福涅以为众人已经遗忘了她，所以想要偷偷溜走的，因为哈迪斯叔叔实在是太可怕了，可是现在清风哥哥为什么又要提起她啊啊啊！她简直连想死的心情都有了，她明明只是来和清风哥哥打个招呼的而已，她真的什么坏事都没有做，为什么老天要如此对她？不对，应该是为什么哈迪斯叔叔要对她狂飙杀气？
　　“呦，大家好热闹啊，为什么全都站在这里不动？”
　　就在气氛最紧张的时刻，一个突兀的轻佻男声响了起来，来人有着如海水般的蓝色长发，一双桃花眼向上微微向上佻起，目光间流转着浓浓的魅惑之意，硬挺的鼻梁下是性感的薄唇，唇边扬起的弧度充分彰显了此人的玩世不恭。
　　“波塞冬叔叔！”珀耳塞福涅就好象看到了自己的救星一般，连忙从地上爬了起来，然后躲到了波塞冬的身后。
　　“小珀耳，怎么了？谁欺负你了？你的母神呢？”波塞冬由于刚刚到的关系，所以并不清楚发生了什么事情，不过一进来，他就感受到了自己大哥澎湃的死亡之力，这次宴会看起来还真是有趣，波塞冬抚摩着珀耳塞福涅金色的长发，嘴边的弧度渐渐加深。
　　由于珀耳塞福涅的关系，波塞冬并没有第一时间看到清风，但是当他安慰完珀耳塞福涅，抬起头的时候，眼前宛如月光般散发着皎洁光辉的清风顿时让波塞冬狂喜不已。
　　波塞冬立即扔下身后的珀耳塞福涅，然后冲到了清风的面前，迅速执起清风的手，用那双总是在放电的桃花眼深深注视着清风，然后无比深情的说道：“清风美人，我终于再次见到你了，上次你匆匆离我而去，真是令我无比心痛，你走之后，我日日夜夜，就连做梦都在念着你，还好上天待我不薄，总算让我在这里又见到你了……”
　　‘扑通’波塞冬的话音刚落，本来期待海皇能够阻止哈迪斯的众神祗们全都纷纷倒下了，现在到底是什么情况？难道冥王陛下的情人除了和珀耳塞福涅关系暧昧以外，竟然和海皇波塞冬都有一腿？
　　众神祗想到这里，全都向清风投去了钦佩的目光，爬墙爬到冥王陛下的弟弟身上，这位年轻的神祗实在是太有勇气了！
　　珀耳塞福涅在听到波塞冬叔叔讲第一句话起，她就知道要糟，哈迪斯叔叔已经这么讨厌她了，如果被她知道……她一定没办法活着看到明天的太阳，她要逃，她一定要逃！珀耳塞福涅想到这里，趁着大家注意力全都集中在波塞冬叔叔身上的时候，蹑手蹑脚的准备趁乱开溜……
　　只可惜她还没有走出一步，就被浓厚的死亡之力给甩到了哈迪斯的面前，同时受到攻击的还有波塞冬，在死亡之力将要缠绕在他手上的时候，他果断的松开了清风的手，迅速往后退了好几步，玩世不恭的脸上全是可惜的表情。
　　哈迪斯的脸上如冰般寒冷，湛蓝的眸子犀利到让人如置冰窑，他一把拉过面无表情的清风，把他紧紧搂在了怀中，澎湃的死亡之力开始毁坏起整个空间。
　　糟糕，冥王陛下真的生气了！众神祗们此时已经顾不上看好戏了，全都开始纷纷逃命，被死亡之力剧烈破坏的宫殿开始逐渐坍塌，到处都是纷纷落下的石块和泥土。
　　珀耳塞福涅哪里看到过这种阵仗，已经吓到连哭都给怔住了，清风有些担心的看着哈迪斯，然后摇了摇头，哈迪斯湛蓝的眸子闪着深邃的光芒，他摸了摸清风的长发，用低沉冷酷的嗓音说道：“不用在意”
　　“哦”
　　清风不会阻止哈迪斯做任何事情，就像哈迪斯总是包容着属于他的一切，所以清风只是静静的看着这一切的发生，珀耳塞福涅看到清风面无表情的神色，顿时慌张了起来，她本来以为清风哥哥会阻止哈迪斯叔叔的，可是为什么会变成这样？
　　珀耳塞福涅还记得第一次见到清风的情形，银色的长发，银色的眼眸，还有眸中那抹淡淡的哀伤，就宛如月亮般散发着淡淡的光辉，虽然美丽，却不会让人觉得无法直视，那是一种渊源流长的美，珀耳塞福涅第一次觉得原来一个人可以美的这么让人觉得舒服。
　　但是眼前一脸冷漠的清风却让珀耳塞福涅第一次感到了陌生，清风哥哥……原来并不在乎其他人的死活吗？珀耳塞福涅想到这里，顿时觉得异常委屈，她捂住脸，开始号啕大哭起来：“呜……呜，人家错了拉，人家只是变成清风哥哥的样子去骗了波塞冬叔叔而已，谁让波塞冬叔叔用甜言蜜语拐骗我最好的朋友海仙女，而清风哥哥又是我认识的人之中长的最好看的，人家真的知道错了拉……呜呜……所以不要杀我！”
　　清风虽然不知道珀耳塞福涅从哪里得出有人要杀她的结论，不过哈迪斯听完她的话之后，暴躁的死亡之力渐渐的平稳了下来，果然解释这种事情还是别人叙述的比较清楚，如果不是刚刚那个海蓝色头发的男人打断了珀耳塞福涅的解释，或许这个宫殿还可以继续存在，清风不由得这么想到。（PS：其实这宫殿只会毁的更快而已）
　　清风最后看了一眼即将完全毁坏的宫殿，然后准备和哈迪斯一起转身离开，珀耳塞福涅依旧跪坐在地上大声哭泣，聆听着珀耳塞福涅的哭泣声，清风低下头想了一会儿，然后面无表情的对哈迪斯说道：“带上她一起”
　　哈迪斯闻言，蓝色的眸子微闪，珀耳塞福涅用布满了泪水的脸注视着哈迪斯，然后楚楚可怜的声音叫唤道：“清风哥哥……哈迪斯叔叔……”
　　哈迪斯轻皱起了眉头，不过当他接触到清风那双清澈的银眸，哈迪斯还是妥协了，一阵黑色浓雾之后，残败的宫殿之中已经没有了任何神祗的存在。
　　顺便一提，海皇波塞冬早在自己老哥发飙前的那一秒就开溜了，此时的他正窝在海界，幻想着再次见到清风美人的美好场景……
　　另外需要补充的一点是奥林匹斯众神还不知道清风就是冥后，他们所知道的只是冥王有一个比宙斯还能爬墙的情人而已……

　　第24章（圣斗士篇10）

　　珀耳塞福涅本来看到清风愿意带上自己，眼中的泪水已经渐渐的止住了，但是当一阵黑雾过后，她看到眼前的灰色平原还有地上类似死人骸骨之类的东西，终于还是忍不住又大哭了起来。
　　“呜……清风哥哥……这里好可怕……”珀耳塞福涅想要寻求安慰似的去拉清风的衣角，可是当她的手还没有伸出去，就被哈迪斯一个冷冷的眼神给冻在了原地。
　　哇……冥界好可怕……哈迪斯叔叔也好可怕……不过珀耳塞福涅什么都没敢说出口，心中的哀嚎在喉咙口转了一圈，然后又给硬生生的咽了下去。
　　清风看着珀耳塞福涅不断的被脚下的尸骨绊倒，银眸中泛起了有些疑惑的神色，地下的尸骨是这么厉害的东西吗？能够编出精美花环的珀耳塞福涅居然不是它的对手，还是说地上的尸骨有什么机关是他没有发现的？
　　就在清风一路疑惑的时候，他们终于走到了哈迪斯的宫殿，其实路程并不算长，只不过是因为珀耳塞福涅一路跌倒的关系，所以无形之中增加了不少时间。
　　清风坐在了哈迪斯的身边，虽然从刚刚起他就对于哈迪斯一直抓着他的手感到很奇怪，不过清风却没有多问，而是保持了沉默。
　　哈迪斯吩咐属下送上了清风最喜欢吃的冥石榴，然后为清风开始剥起皮，清风的视线从冥石榴被送上来起，就一直随着它而移动，虽然清风的脸上依旧是冷漠的表情，但是哈迪斯却在这一瞬间读懂了清风对于冥石榴的渴望。
　　珀耳塞福涅从刚刚坐定起，就发现周围所有的人都无视了她，不过没关系，这正是她所希望的，这样她才可以找一个机会逃跑，不过当她看到哈迪斯为清风剥石榴的画面时还是受到了不小的震撼。
　　这真的是从前她所看到的哈迪斯叔叔吗？那双原本冷漠孤寂眼眸之中，此刻仿佛渐渐有了温度，珀耳塞福涅在这一刻仿佛可以感受到哈迪斯对于清风有多么在乎，她似乎有些明白刚刚哈迪斯叔叔会对他生气的原因了。
　　不过没有想到清风哥哥原来和哈迪斯叔叔是这种关系啊，就在珀耳塞福涅胡思乱想的时候，她发现周围的空气一下子冷了下来。
　　糟糕，珀耳塞福涅终于想起来她还欠哈迪斯一个解释，她连忙在哈迪斯发飙之前解释道：“那个吻脸颊是表示感谢的哦！完全没有其它不该有的意思！哈迪斯叔叔，你一定要相信我！”
　　珀耳塞福涅说的信誓旦旦，就差拍胸脯保证了，经过刚刚的宴会，她已经不指望清风哥哥解释了，清风哥哥的性格真的会害死一群神的！（PS：恭喜你真相了）
　　哈迪斯听完珀耳塞福涅的话后，湛蓝的眸子流转着暗色的光芒，他知道珀耳塞福涅没有胆子骗他，所以那个让他欣喜不已的吻原来只是表示感谢吗？
　　想到这里，哈迪斯的眼神渐渐的黯淡了下来，他注视着一脸面无表情的清风，伸出手把清风抱在怀中，然后宛如叹息般的低语道：“清风……我到底应该拿你怎么办才好……”
　　清风可以感觉到从哈迪斯身上传来的淡淡的无奈和忧伤，他有些疑惑的睁大了那双银眸，他想或许哈迪斯在向他求证珀耳塞福涅的解释，于是他注视着哈迪斯的眸子，无比认真的说道：“感谢……”（PS：这句话让绝对让哈迪斯伤上加伤……）
　　哈迪斯听到清风的话之后，眼神中的落寂一闪而逝，但是脸上却冰冷如霜，看不出任何情绪。
　　珀耳塞福涅从刚刚哈迪斯抱住清风起就开始用手遮住眼睛，她不断的在心中默念非礼勿视，非礼勿听，不过她悄悄分开的手指却暴露了她超级想看的心情，透过指缝间的亮光，珀耳塞福涅看到了让她想要喷鼻血的一幕，这这这也太刺激了吧？
　　哈迪斯按住清风的头，轻轻吻上了清风的眼角，不同于以往的蜻蜓点水般的吻，细密的吻一直从眼角然后落到了清风的薄唇，然后在嘴唇附近辗转停留。
　　珀耳塞福涅看到这里，顿时脸涨的通红，天啊，这这这实在是让她的小心肝无法负荷，虽然清风哥哥和哈迪斯叔都很帅，但是他们是不是忘记了这里还有一个身心都很纯/洁的少女存在？
　　清风不明白哈迪斯为什么突然要用嘴唇去贴他的皮肤，就在他有些疑惑的时候，哈迪斯用那双蓝眸深深的注视着清风，然后认真的说道：“吾爱……”
　　哈迪斯执起清风的手，把它贴到了自己心脏的部位，湛蓝的眸子中流传着暖色的光芒，清风低垂眼帘，他似乎可以感受到手心传来了温热的感觉。于是清风想，自己的神之心是否也有这样的温度……
　　“不要再吻其他人”哈迪斯摸了摸清风的长发，语气中是不容拒绝的威严。
　　“哦”
　　清风觉得哈迪斯有些奇怪，不过他还是什么都没有多问，珀耳塞福涅本来想当天就回家的，但是她没有想到哈迪斯叔叔却留下了她做客。
　　珀耳塞福涅根本一点都不想留在冥界，这里没有可爱的花朵，没有会唱歌的好友，真是无聊死了，但是当她面对哈迪斯那双冰冷的眸子时，她居然一个‘不’字都说不出！该死的强权压迫！她要反抗，她要回家，她要……
　　“波塞冬的事情……”
　　“哈迪斯叔叔我错了，你让我留多久我就留多久！”于是珀耳塞福涅很没有骨气的屈服了，她现在还有清风哥哥帮着他，可万一清风哥哥知道她居然拿他的身体去色/诱波塞冬，她就真的连最后的依靠都没有了……
　　清风对于珀耳塞福涅留在冥界自然没有任何看法，他唯一觉得幸运的是他又可以学习编织花环的技艺了，这门技艺真的是太高深了，清风决定在有生之年一定要掌握它！
　　于是冥界众人看到最多的情形就是春之女神和他们的冥后陛下在编织花环的情形，于是一群人不由得大跌眼镜，冥后陛下什么时候转性了？他不是以暴力著称的冰美人吗？就连陛下都曾经被他家暴过，于是众人纷纷猜测起了陛下留春之女神在冥界做客的原因。
　　“陛下肯定是希望冥后能够对他温柔点，这不才请了春之女神教他么？”
　　这个言论在一夜之间得到了冥界几乎所有人的认同，就连睡神修普诺斯都一度那么认为过，其实事实的真相离众人猜测的不远，哈迪斯把珀耳塞福涅留在冥界的原因是希望他可以教会清风一些常识。
　　事实证明，哈迪斯的做法是非常正确的，但是哈迪斯忽略了最重要的一点，这也是他日后无比后悔的一点。
　　珀耳塞福涅很喜欢聊天，虽然清风的话不多，而且十句里九句都是‘哦’，但是这丝毫没有降低珀耳塞福涅的热情。
　　“清风哥哥，你和哈迪斯叔叔是怎么认识的？”
　　“哦”
　　“那是你追哈迪斯叔叔还是哈迪斯叔叔追你的？”
　　“哦”
　　“那你为什么会决定嫁给哈迪斯叔叔做冥后的呢？”
　　“嫁？”清风听到了一个让他觉得有些熟悉的字眼，记得他那时候去找房子的时候，似乎有个男人对他说过这个字，只不过最后他被海燕生气的拖走了。
　　想到海燕，清风的眼神渐渐黯淡了下来，珀耳塞福涅完全没有注意到清风的失落，继续兴奋的问道：“就是结婚啊，清风哥哥不是和哈迪斯叔叔结婚了吗？你是他的冥后呀！”
　　“结婚？”就像父神和母神一样吗？清风的银眸中泛起了淡淡的疑惑，他和哈迪斯什么时候结婚的？清风发现自己有些想不起来。
　　珀耳塞福涅有些惊讶的看着清风迷茫的神情，接着她沉默的停下了手中花环的制作，然后用异常严肃的神情注视着清风，语气凝重的问道：“难道说……清风哥哥……你是被骗婚的？”

　　第25章（圣斗士篇11）

　　“骗婚？”清风有些不明白珀耳塞福涅的意思，他手中的花环已经编错好几次了。
　　珀耳塞福涅看着清风一脸迷茫的表情，越发肯定了自己的猜测，哈迪斯叔叔，我真是看错你了！没有想到你居然用这么恶劣的手段骗清风哥哥，不行，我一定要为清风哥哥讨回公道！珀耳塞福涅想到这里，一脸同情的朝清风看去，然后异常严肃的握住了清风的双手，语气坚定的说道：“清风哥哥，我们一起逃吧！”
　　其实珀耳塞福涅的想法很简单，她实在是不想继续留在寸草不生的冥界了，但是她又没有胆子跟哈迪斯叔叔说她要离开，所以她只能依靠清风了！况且哈迪斯叔叔这次真的是很过分，没有想到他居然用这么卑鄙的手段欺骗清风哥哥当他的冥后！她带清风哥哥离家出走也不算太出格吧？珀耳塞福涅想到这里，不断对自己进行自我安慰，然后继续她的游说大业。
　　“清风哥哥，你是不是觉得最近哈迪斯叔叔老是吻你很奇怪？”珀耳塞福涅趁着左右都没人的时间，悄悄把嘴巴凑近了清风的耳朵。
　　“吻？”
　　“就是拿嘴唇贴你的皮肤拉！”珀耳塞福涅赶紧换了一个清风能听明白的说辞。
　　“哦”这么说起来，哈迪斯最近的确一直对他那么做，清风不由得淡淡的想到。
　　“清风哥哥，那是不对的哦！只有内心邪恶，想要占美人便宜的家伙才会做出如此下流的事情！就比如波塞冬叔叔！他只要见到美人，就会化身为恶狼，然后使劲的轻薄美人，他会用各种理由接近你的身体，然后用那双邪/恶的手肆意抚/摩你的皮肤，还会用红唇贴上你的嘴唇，最可怕的是他还会把你压倒在床上！接着……”珀耳塞福涅说到这里，像是想到了什么不好意思的事情，顿时涨的脸色通红。
　　“接着？”清风虽然没有完全明白珀耳塞福涅的话语，但是他是打从心里佩服波塞冬，居然能从神躯变成狼身，这是多么厉害的力量！
　　由此可见，清风完全没有抓住珀耳塞福涅想要表达的重点是什么！
　　“接着就是不能说的事拉！清风哥哥，哈迪斯叔叔也一直对你这样吧？你要反抗啊！不能老是被他占便宜！”珀耳塞福涅说到这里，浑身像燃起了熊熊的火焰一般，右手紧紧的握着拳头，充分表达了自己的悲愤之情。
　　清风有些疑惑的看着浑身燃烧着神力的珀耳塞福涅，虽然他不明白珀耳塞福涅为什么要这么激动，不过他还是有些疑惑的问道：“我很便宜吗？”
　　‘匡当’珀耳塞福涅终于十分不雅的倒在了地上：“关键根本不在那里好不好！清风哥哥！你要反抗哈迪斯叔叔！不能他说什么就是什么！”
　　“为什么？”
　　“因为……”珀耳塞福涅停顿了半天，发现她和清风真的无法沟通，她欲哭无泪的耸拉下脑袋，她放弃了，清风哥哥的思维不是她这种凡神能够理解的。
　　“算了拉，清风哥哥你就在这里一个人寂寞到死好了！”珀耳塞福涅这小姑娘彻底的生气了，她把手中的花环全部拆的粉碎，然后嘟起了小嘴。
　　“哈迪斯是好人”清风虽然不知道珀耳塞福涅为什么生气，但是他却知道事情一定和哈迪斯有关，虽然哈迪斯很少对他说些什么，但是清风知道哈迪斯真的对他很好，就像海燕一样……总是不求回报……
　　不知道为什么，清风又想起了海燕脸上的灿烂笑容，那如同阳光一般的璀璨笑容。
　　[如果真心想帮助你，就不会对你提出任何要求！]
　　海燕，你指的或许就是像哈迪斯这样的人吧？只可惜你已经死了，所以再也无法教会我任何东西……清风想到这里，银色的眼眸泛起了淡淡的哀伤，来到这个世界之后一直很平静的神之心再次传来了微微的刺痛感，一阵又一阵，仿佛永远也不会消失的伤痕……
　　“哈迪斯是好人……”清风不知道像是在说给自己听，还是在说给珀耳塞福涅听，他再次把刚刚的话认真的重复了一遍。
　　珀耳塞福涅即使再迟钝，也发觉了清风此时的心情有些低沉，那双银眸中的哀伤，就像珀耳塞福涅第一次见到清风的时候一样，与其说是哀伤，不如说是寂寞，只剩下自己一个人的寂寞，珀耳塞福涅在哈迪斯的眼中也经常看见这样的情绪。一边寂寞，一边漠然，只因为是掌管冥界的王者，他的责任和他的地位，都注定了他一身的孤独。
　　这样看起来，哈迪斯叔叔和清风哥哥真的好像！这或许就是他们能够被彼此吸引的原因吧……珀耳塞福涅想到这里，有些沮丧的低下头，真是的，搞的好象自己是坏人一样！这种感觉真讨厌！
　　“好了拉，人家错了还不行嘛，可是我实在不想待在这里了，好无聊哦，都没有可爱的花朵们陪我！你看看我们编的这是什么花？居然是黑色的！太恐怖了拉！”珀耳塞福涅有些埋怨的说道：“而且人家也没有说错啊！哈迪斯叔叔就是在骗婚，否则清风哥哥怎么会什么都不知道，他一定是看你好骗才把你拐到冥界的拉！”
　　虽然珀耳塞福涅话一出口就有些后悔，不过她说的都是事实，清风听完她的话后，沉默的看着手中的花，的确颜色比山谷中的单一了很多，原来练习这门技艺需要颜色鲜艳的花朵吗？
　　想到这里，清风抬起头一脸认真的对珀耳塞福涅说道：“花很重要？”
　　珀耳塞福涅虽然不知道为什么清风哥哥突然变的有干劲起来了，不过她还是大力的点了点头：“很重要拉！”尤其是对于她这个春之女神来说。
　　虽然两个人心里想的事情完全不一样，但是最后的结果却惊人的达成了一致，清风最终决定带珀耳塞福涅离开冥界，因为珀耳塞福涅告诉他用黑色的花朵练不成这门技艺。
　　而珀耳塞福涅则认为自己的语言终于打动了清风，从而使清风认识到了哈迪斯叔叔的可恶，最终总算下定了决心反抗。
　　清风用神力带着珀耳塞福涅瞬移来到了他们第一次见面的山谷，珀耳塞福涅看到漫山遍野的鲜花，高兴的转起了圈。
　　“清风哥哥真厉害，你有这种能力为什么不一直出来玩呢？是我肯定一直偷溜出来，冥界实在太无聊了拉！”珀耳塞福涅坐在花丛中，脸上露出了幸福的表情。
　　“冥界很好”清风其实不喜欢太过艳丽的花朵，刺鼻的香味有时候让他觉得无法接受，他喜欢樱花，淡淡的粉色飘零在空中，就像永远也不会落幕的细雨，宁静而又安详……
　　“知道你和哈迪斯叔叔是绝配了拉！对了，清风哥哥，嘻嘻，你不介意帮我一个忙吧？”珀耳塞福涅心想好不容易偷溜出来，她一定要把以前不敢做的事情全做了！想到这里，她不禁捂住小嘴偷笑了起来。
　　“哦”清风摘了一些花朵扔进了空间，心想这样材料就足够了，虽然不知道珀耳塞福涅希望他做什么，不过论起战斗实力，他可是不会输给任何神祗的！
　　“清风哥哥，你还记得上次在宴会上看到的那个水蓝色长发，长的很欠扁的男人吗？他就是波塞冬叔叔！就是我刚刚和你说的十分邪恶，经常化身为恶狼占美人便宜的家伙，就连我的好朋友海仙女都没有逃过他的毒手！”珀耳塞福涅说到这里，仿佛想到了什么生气的画面，原本兴奋的小脸全都被愤怒所替代。
　　“清风哥哥，我只能靠你了！你现在去海界找他，他一定会很开心的，他最喜欢的就是美人了！等他和你表白的时候，你就狠狠的拒绝他！珀耳塞福涅说到这里，一脸严肃的握住了清风的手：“清风哥哥，你一定可以做到的，现在就出发去海界吧！我就在这里等着你！”
　　“为什么？”清风有些不解的看着珀耳塞福涅。
　　“我现在不能去见波塞冬叔叔拉！不过我会在这里等你的，对了，留点吃的给我！”珀耳塞福涅连忙说道，她当然不会真的待在这里等清风，她不过是想问清风要点冥界的特产，到时候可以送给母神当礼物赔罪，这样母神就不会怪她失踪那么多天了。
　　清风低下头思考了一会儿，然后从空间中倒出了几个冥石榴，其实清风有点心痛，因为冥石榴真的很好吃，他依依不舍的看着到了珀耳塞福涅手上的冥石榴，然后轻皱起了眉头，下次身边一定要带一些别的食物，而且要是自己最讨厌吃的！清风不由得这么想到。
　　清风看着一边露出灿烂笑容，一边朝他挥手的珀耳塞福涅，然后转过身，开始往海界的宫殿走去，不知道那个叫波塞冬的男人有多厉害，不但能够变成狼，而且还打败了珀耳塞福涅的朋友海仙女，而且据珀耳塞福涅所说，他还是个不断乐于寻找‘美人’挑战的强者，相信和他的战斗应该不会无趣！（PS：儿子，你想多了……）

　　第26章（圣斗士篇12）

　　清风想到这里，立即加快了自己的脚步，由于他没有去过海底宫殿，所以这一次没有办法用神力直接用传送，他走了很长一段路，才找到了蔚蓝色的大海。
　　清风站在海边，微风吹起他银色的发丝，他有些迷茫的看着卷着浪花的海水，刚刚似乎忘记珀耳塞福涅怎么进入海底宫殿了，不过没关系，既然是上门来挑战的，直接用神力轰炸应该就可以了。
　　清风想到这里，滔天的神力汇聚在身体周围，然后迅速朝海底轰去，海水在这一瞬间猛烈的翻滚着，大地似乎也感受到了这股强大的威力，不断剧烈的摇晃着。
　　“究竟是谁敢在海底放肆？”波塞冬感受到了强烈的震动之后，身为海界之王的他只好无奈丢下身边刚刚搞定的美人，一肚子怒火的出来解决不速之客。
　　但是当他看到清风的一瞬间，那个还在寝宫等着他的美人顿时被他抛到了脑后，他迅速冲到了清风的身前，然后执起清风的手，一双桃花眼微微向上挑起，薄唇勾起了一抹有些邪气的笑容道：“原来是清风美人，你终于决定抛弃哈迪斯，和我远走高飞了吗？放心好了，我一定会好好安慰你的，大哥这个人是沉闷了一点，冥界一定很无聊吧，来，我这就带你去我在海底的宫殿。”
　　清风注视着眼前这个有着海蓝色长发的男子，虽然他的嘴边噙着一抹玩世不恭的笑容，但是清风却能从空气零散分布着的神力感受到他的强大。
　　不过却不及哈迪斯……清风想到这里不禁有些失望，不过既然这个对手希望在海底的宫殿进行决斗，清风自然不会拒绝。
　　“哦”清风精致的脸上没有任何表情，但是他肯定的回答还是让波塞冬嘴边的笑容又加深了一分。
　　波塞冬一边向清风介绍着海底的一切，一边带领清风来到了他在海底的宫殿，不同于冥界，海底的一切都奢华而又亮丽，五光十色的海底生物游离在宫殿周围，整个建筑充满了蓬勃的生机。
　　但是不知道为什么，清风却不喜欢这里，就像他不喜欢眼前这个海蓝色头发的男人一样，他看自己的眼神之中总是带着发现猎物般的势在必得，作为最强的战神，他的尊严不容玷/污！（PS：我想歪了）
　　“清风美人，上次你那洁白无暇的身躯，实在是让我魂牵梦绕，你今天独自一人来到这里，应该也是和我一样深深思念着对方！果然……这就是爱啊！”波塞冬虽然喜欢美人，但是却不会乱来，他喜欢捕捉猎物的那个过程，作为神祗，他的生命太过漫长，如果不靠些别的事情打发时间，人生就真的寂寞如雪了，更何况他真的很好奇自己那么闷搔的老哥喜欢上的人究竟是什么样的，想到这里，波塞冬看向清风的那双桃花眼绽放出了惊人的光彩。
　　洁白无暇的身躯？清风完全没有理解波塞冬话语中的意思，不过他今天只是代替珀耳塞福涅来切磋的而已，所以清风等波塞冬的第一句话说完，就从椅子上站起身，然后面无表情的朝波塞冬走去。
　　波塞冬看着眼前不断放大的人影，有些惊讶的张开了嘴：“清风美人，原来你这么迫不及待了吗？”
　　银色的长发宛如瀑布般倾泄而下，铂银的眼眸仿佛暗夜中的星辰，精致却又冷漠的脸带着致命的诱惑感，清风整个人就像一杯清酒，越是畅饮，越是沉醉……
　　如果说波塞冬刚刚只是为了试探，此刻就是真的完全被清风那傲雪般的身姿给躲去了心神，阅美人无数的波塞冬此刻不由得在心中感叹，光是这张脸，这份气质就已经胜过他身边的所有美人了，哈迪斯那家伙的运气还真是好！
　　只不过此刻这位美人似乎更钟情于他的样子……波塞冬还没有来得及开心，就被清风突如急来的拳头给怔在了原地，于是波塞冬十分悲戚的乐极生悲了，他捂着完全青掉的右眼，然后有些楞楞的说道：“清风美人……你是不是今天不太舒服？”
　　清风没有想自己只是试探的攻击真的会得手，他看了一眼自己的拳头，然后面无表情的对波塞冬说道：“你好弱”
　　于是波塞冬被清风的这句话给秒杀了，眼前一脸面无表情的吐出如此暴力话语的人真的是上次见到他还脸红并且还小露了一下洁白躯体的人？他们两个真的是同一人？波塞冬此时就是再迟钝多少也感受到了有些不对劲。
　　“等等，美人，我们之间有误会……上次……停……停手，先让我把话说完！”
　　清风根本没有理会波塞冬，神力一波又一波的朝波塞冬轰去，波塞冬由于好色的关系，所以舍不得朝清风那张完美的脸上挥拳，导致身体上已经出现了无数的淤青。
　　清风越打越觉得疑惑，波塞冬给他的感觉不像是那么柔弱的神祗，可是为什么对于他的攻击却毫无还手之力？
　　当清风差不多毁坏了整座宫殿的时候，波塞冬终于忍不住叫了停：“美人，我认输！我们坐下好好谈谈……”
　　清风听到波塞冬认输之后，心想珀耳塞福涅交给拜托他的事情已经完成了，于是默默的转身离开，波塞冬看到这里，连忙出声挽留：“清风美人，等等，你一个月前是不是来过这里？”
　　一个月前？清风摇了摇头，一个月前他没有离开过冥界，而且他即使离开冥界，唯一会去的地方也只有那个山谷。
　　波塞冬此刻虽然十分狼狈，但是那张英俊的脸却还是依稀可以分辨，他慵懒的靠在唯一还没有散架的椅子上，一双桃花眼露出了若有所思的情绪：“原来是这样……究竟是哪位美人如此惦记着我呢？”
　　清风没有理会波塞冬的话语，就在他想离开的时候，波塞冬却突然出现在了他的眼前挡住了他的去路，微勾的薄唇扬起了一个有些危险的笑容，波塞冬的神力在这一瞬间弥漫了整个大海，原本玩世不恭的脸上，此刻却带着一种慑人的魄力。
　　清风有些认真的眯起了眼睛，刚刚这个男人根本没有拿出实力和他战斗！就在清风准备燃烧自己神力的时候，懒散的依靠在门边的波塞冬却从嘴中吐出了一句让清风有些疑惑的话语：“美人，你打坏了那么多东西，还扯破了我的衣服，总该给点赔偿吧？”
　　波塞冬不得不承认，他对眼前一脸冷漠的绝色少年感兴趣了，即使是哈迪斯的情人又如何？他波塞冬不会惧怕任何人！
　　赔偿？清风转过身扫视了一眼面目全非的屋子，然后淡淡的开口道：“怎么赔？”（PS：原谅这孩子太纯洁了！）
　　波塞冬本来只是一句玩笑之语，却没有想到被清风当了真，他水色的桃花眼微眯，然后伸出纤细的手指慢慢挑开此刻已经成为破布的衣服，指尖轻轻划过自己小麦色的坚实胸膛，接着嘴角含笑的说道：“东西就算了，不过美人你必须得赔我一件衣服穿……”
　　波塞冬说到这里，把嘴轻轻贴近了清风的耳朵，低沉的话语仿佛带着某种暗示一般，暧昧的气氛弥漫在了两人之间。

　　第27章（圣斗士篇13）

　　波塞冬一双水色的桃花眼泛着粼粼波光，带着似有若无的诱惑，他就那么凑在清风的耳边，朝那精致小巧的耳朵恶作剧似的吹了一口气。
　　只可惜波塞冬算错了一点，清风是个非常不解风情的人，他面无表情的往后退了好几步，然后默默的打开了自己的空间，从中拿出了一件灰色的衣服，然后一脸认真的把它递到了波塞冬的手中：“给你”
　　波塞冬有些错愕的注视着一脸无动于衷的清风，停顿了两秒之后，他捂住了脸，痴痴的低笑声从指缝中倾泄而出：“呵呵，美人，你果然有趣，我真是越来越舍不得放手了……”
　　波塞冬说到这里，敛去了脸上的笑容，他抬起头，水色的眼眸中闪着妖异的光芒：“不过我比较想要美人你身上穿的这件衣服……”
　　轻佻的语气下是步步紧逼的犀利进攻，波塞冬低下头好笑的看着一脸沉默的清风，眼中是满满的势在必得！没有猎物能逃出的手掌心！一抹蕴涵深意的笑容浮现在波塞冬玩世不恭的脸上。
　　清风和波塞冬对视了几秒之后，然后就在波塞冬惊讶的目光中开始解下自己的腰带，其实清风的想法很简单，既然波塞冬看中了自己身上的这套衣服，那么给他也无妨，毕竟清风的脑海中并没有不可以在别人面前赤身裸/体的认知。
　　波塞冬本来以为自己今天受的刺激已经够多了，已经没有什么事情可以再度动摇他的神经了，但是眼前如此香/艳的画面还是让他的大脑再一次当机了。
　　宛如青葱般的手指缓缓解下自己的外衣，有些□的内衫仿佛遮掩不住清风洁白美好的躯体，大片雪/白的肌肤就这么裸/露在了空气之中，纤细的腰肢仿佛禁不起盈盈一握，但是就是这样消瘦的身躯之中，却蕴涵了无比强大的力量。
　　波塞冬的目光几乎移不开清风此刻的身体，纤细却又强大，冷漠却又诱惑，眼前的神祗当之无愧于‘完美’两字。
　　波塞冬随着清风手上的动作，鼻间的呼吸开始粗重起来，糟糕，他竟然光是只看别人脱衣服就起反映了，波塞冬的嘴边勾起一抹危险的笑容，眼神中闪烁着宛如野兽的般饥/渴目光，他趁清风不注意的时候把他压到了墙边，然后迅速贴近了清风的脸，入手所及是宛如羊脂般光滑的肌肤，波塞冬看着半遮半掩之间的清风，顿时有一种想要流鼻血的冲动。
　　清风有些疑惑的眯起眼睛，难道这个人这么想要自己身上的这件衣服吗？不过他觉得离的太近很不舒服，想到这里，清风毫不留情的一拳打在了波塞冬的肚子上。
　　伴随着‘喀嚓’的碎裂声，波塞冬原本得意的笑容在脸上诡异的凝固了，脸色也在一瞬间变得苍白无比，他心里此时真是憋屈到极点了，每次都是还没有来得及享用美人就被暴力镇压了，他痛苦的捂着肚子弯下了腰，刚刚那一下绝对够狠的，难道美人就不知道什么是手下留情吗？
　　清风呼吸着变的清爽的空气，心情好上了不少，他把手中刚刚褪去的外衣利落的朝波塞冬身上扔去，就在这个时候，浓郁的死亡之力弥漫在了广阔的海界，原本已经不堪负荷的大门终于在暴躁的神力下‘寿终正寝’了。
　　哈迪斯从手下那里得知清风和珀耳塞福涅一起离开冥界后，心底就冒出了不太好的预感，当他赶到山谷之中，发现竟然只有珀耳塞福涅一个人在。
　　珀耳塞福涅看到他简直就像老鼠看到猫一样，还没有等他逼问，珀耳塞福涅就把所有的一切知无不详，言无不尽的全部都说了出来。
　　珀耳塞福涅一边抽泣还一边小声嘀咕：“为什么哈迪斯叔叔会来的那么快，还差一点点人家就可以回到母神那里了……”
　　结果在他一个冰冷的眼神中，珀耳塞福涅彻底学乖了，二话不说的闭上嘴，然后乖乖跟在他的身后一起来到了海界。
　　但是眼前的一切究竟是什么？清风由于褪去了外衣的关系，所以此刻有些衣冠不整，而波塞冬则因为刚刚挨了一拳的原因，直到现在都还痛苦的弯着腰。
　　这些都不是最关键的，最关键的是两个人的位置实在是站的太好了！波塞冬的嘴正好对着清风的某个重点部位，而此时清风的衣服又披在他的身上，所以让视线有些暧昧不清。（PS：不懂的小朋友们问问乃们的哥哥姐姐哈）
　　还有波塞冬那一副好象受过蹂/躏的样子，简直就在诉说两个人正刚刚经过一钞大战’一般！珀耳塞福涅一进门就被眼前的场景给吓傻了。
　　她几乎不敢看一般的用双手捂住了眼睛，完了，她会死的，她一定会死的！她只是叫清风哥哥过来拒绝波塞冬叔叔而已啊！为什么清风哥哥会为了她牺牲到这种地步？！还有波塞冬叔叔难道居然是在下面那一个吗？
　　清风哥哥真的是太伟大了，没有想到清风哥哥居然这么为她着想，但是哈迪斯叔叔一定不会放过她的啊啊啊！珀耳塞福涅想到这里害怕的抱着头蹲下了身子。这一切都是幻觉，是幻觉，清风哥哥和波塞冬叔叔什么也没有发生，恩，一定是这样的！某女神在心中欲哭无泪的自我安慰到。
　　“哈迪斯”清风看到出现在门口的哈迪斯，还有不知道什么原因抱头蹲坐在地上的珀耳塞福涅，心中有些疑惑，莫非他们是担心他打不过波塞冬所以前来支援吗？
　　哈迪斯冷若冰霜的看着眼前的一切，当那双湛蓝的眸子扫过清风若隐若现的雪白肌肤时，滔天的杀气冲天而起，澎湃的死亡之力在一瞬间朝波塞冬涌去。
　　“大哥……等等……这是误会……”某位偷鸡不成蚀把米的无良神祗在此刻终于发现了事情的严重性，虽然肚子上的伤很痛，但是为了自己的生命安全着想，他还是挺直了腰杆迅速躲开哈迪斯的攻击，毕竟刚刚那种姿势可是酿成悲剧的罪魁祸首！
　　哈迪斯一边继续朝波塞冬毫不留情的攻击，一边慢慢走到了清风的身边，然后解下自己黑色的外衣，披在了清风的身上。
　　清风拉紧了身上的衣服，心想哈迪斯果然是个好人，知道他刚刚损失了一件衣服，马上就送了一件新的给他，清风想到这里，朝哈迪斯投去了感激的眼神。
　　哈迪斯有些无奈的摸了摸清风的头发，然后把他抱在怀里：“以后别在其他人面前脱衣服”
　　低沉却不容拒绝的嗓音淡淡的响了起来，清风淡淡的哦了一声，但是他觉得自己还是有必要解释一下，于是他抬起头说道：“赔衣服”
　　哈迪斯听完之后，用像看死人一样的表情冷冷注视着不断逃窜他攻击的波塞冬，手上的攻击一波比一波犀利，波塞冬听完清风的回答就知道要糟糕，不过没想到他老哥真的是陷进去了啊，这眼神温柔的让他都觉得恶心！
　　该死的，又被轰到了，波塞冬觉得今天真是自己的灾难日，当他抵挡哈迪斯攻击的时候，突然发现了蹲在角落的珀耳塞福涅，本来迷糊的脑袋在这一刻瞬间清明了起来。
　　“大哥，停，你是真的要杀了我吗？刚刚我可是被你的小情人打到吐血！还有小珀耳，上次是不是你变成清风美人的样子骗我？”
　　珀耳塞福涅其实已经很努力的躲在墙角种蘑菇了，只可惜还是被波塞冬叔叔拆穿了，于是她只好豁出去的大喊道：“对不起，人家错了拉！可是谁让波塞冬叔叔你要骗人家的好朋友！”
　　于是终于一切都真相大白了，珀耳塞福涅全程都不敢抬起头，尤其是哈迪斯叔叔看她时的冰冷眼神，让她有种这辈子都见不到太阳的错觉。
　　在哈迪斯毁掉了海底的三座宫殿，并且把某个无良神祗揍的半死不活之后，终于准备带清风撤退，就在这个时候，浑身无力的倒在地上波塞冬在嘴边勾起了一个似是而非的笑容道：“看在你小情人不错的份上，免费告诉你个情报好了，尽早把珀耳塞福涅这个麻烦送回去，否则那帮神祗又要找理由捣乱了！”
　　哈迪斯听完波塞冬的忠告之后，湛蓝的眸子宛如一滩死水，然后冷漠的吐出了三个字：“我知道”
　　反倒是珀耳塞福涅吓了一跳，没有想到波塞冬叔叔居然会帮她说话，此时的她已经感动的泫然欲泣，波塞冬叔叔你是好人！下次她再也不会变成清风哥哥骗人了！（PS：波塞冬真的不是想帮你，真的）
　　当众人都离去之后，波塞冬一个人惬意的躺在满是残骸的宫殿之中，嘴边勾起了一个邪气的笑容道：“人生还真是寂寞如雪啊……不过似乎马上就会有好戏上演的样子……清风么……还真是个有趣的美人，呵呵……”那双水色的眸子在这一瞬间绽放出惊人的光彩……

　　第28章（圣斗士篇14）

　　离开海界之后，日子又恢复到了平常的样子，清风还是和珀耳塞福涅一起在冥界学习着制作花环的技艺，或许是波塞冬的话起了作用，哈迪斯并没有留珀耳塞福涅太久就准备放她离开。
　　当珀耳塞福涅得知这个消息的时候，她感动的都快哭出来了，本来她以为哈迪斯叔叔绝对会把她一辈子关在这个鸡不生蛋，鸟不拉屎的地方，但是结果哈迪斯叔叔却手下留情了，没有想到除了波塞冬叔叔以外，哈迪斯叔叔也是好人，虽然脸上总是一脸严肃的表情，但是没有想到却意外的温柔！（PS：你想多了，他只是想扔掉个麻烦而已）
　　本来事情到这里为止也就结束了，但是当珀耳塞福涅想要离开冥界的时候，却意外的发现就好象有什么力量阻挡着她，一心想要急着回到母神那里的她急的都快哭出来了。
　　“清风哥哥，为什么会这样？”
　　清风本来想要自己的神力带着珀耳塞福涅进行瞬移，没有想到最后也失败了，哈迪斯看着一脸焦急的珀耳塞福涅，微微轻皱起了眉头。
　　“清风，珀耳塞福涅是不是吃过冥石榴？”
　　面对哈迪斯的问题，清风沉默的点了点头，珀耳塞福涅听到这里，眼含泪光，有些疑惑的问道：“冥石榴怎么了？我看清风哥哥很喜欢吃的样子，所以就从他那里拿了好几个品尝，难道那是不能吃的吗？”
　　哈迪斯没有回答珀耳塞福涅的问题，但是眉头却深深的蹙了起来，珀耳塞福涅和清风看到哈迪斯一脸严肃的表情，全都沉默了下来。
　　“清风很强，所以冥石榴之中的死亡之气无法影响他，但是你不同”
　　珀耳塞福涅听到这里大惊失色：“难道说我一辈子也无法离开冥界了吗？”呜呜，怎么会这样，为什么她会这么贪吃，她好想母神，好想回家……
　　“没有别的办法了吗？”珀耳塞福涅抬起头，露出像小狗一般的眼神楚楚可怜的望向清风，清风虽然脸上没有表情，但是他却走到了哈迪斯的身边，淡淡的问道：“很麻烦？”
　　不同于一心只想回家的珀耳塞福涅，清风觉得哈迪斯这次的表情严肃的有些过分，看起来事情并没有他想的那么简单。
　　哈迪斯注视着清风那双清澈的银眸，然后伸出手拍了拍清风的头顶：“不用担心”
　　留下了这句话后，哈迪斯身着黑色长袍的身影就先一步消失在了清风和珀耳塞福涅的眼前，即使珀耳塞福涅再迟钝，多少也闻到了空气中的一丝不对劲，她怯生生的问道：“清风哥哥，我是不是给你们添麻烦了？”
　　清风就像仿佛没有听到珀耳塞福涅的话语，微风吹散他银色的发，珀耳塞福涅抬起眼，顿时倒抽了一口冷气，她连忙低下头，平息着自己的呼吸，但是脑中却反复回荡着刚刚看到的诡异画面。
　　铂银色的眼眸在暗色的冥界散发着幽幽的光，零星的碎光从眼瞳深出扩散开来，一点又一点，直到吞没了整个眼球，珀耳塞福涅不由得有些后怕的往后退了一步。
　　或许是细碎的脚步声引起了清风的注意，他抬起那双散发着幽幽光芒的银眸朝珀耳塞福涅的看去，仅仅一眼，就让珀耳塞福涅全身的血液全都冻结了！
　　冰冷刺骨的眼神，不带任何感情，就仿佛是在看死物一般，那种深深刻在股子里的高傲和漠然让珀耳塞福涅顿时有些喘不过气来……明明没有燃烧神力，为什么会觉得无法呼吸？珀耳塞福涅这一刻再次对清风感到了陌生，第一次是在神殿的时候，清风冷冷的注视着那些四处逃散的神祗，那种漠然的眼神让珀耳塞福涅感到了前所未有的心悸。
　　珀耳塞福涅突然觉得有些害怕，她紧张的咽下口水，然后小心翼翼的叫道：“清……清风哥哥？”
　　“哦”
　　本来散发着光芒的银眸一瞬间黯淡了下去，清风又再次变回了那个有些冷漠呆滞的样子，他面无表情的看着跌坐在地上的珀耳塞福涅，有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没……没什么，哈哈”理智告诉珀耳塞福涅还是不要告诉清风哥哥刚刚发生的事情比较好，但是那个可怕的样子到底是怎么回事？
　　清风不知道刚刚自己眼睛发生的变化，他只是在哈迪斯转身离开的那一刹那感到了封印在自己神之心的力量有些松动，所以正在稳定新的力量而已。不过为什么封印会突然松动呢？清风有些不明白。
　　珀耳塞福涅并没有能够离开冥界，所以只好和清风一起继续编织花环，原本话很多的珀耳塞福涅最近不知道为什么异常沉默，每次都会偷瞄清风，被发现了之后，又会装做什么都没有的移开视线，清风虽然觉得奇怪，但是还是没有多问，对于他来说，这些都是无关紧要的事。
　　过了好几天之后，珀耳塞福涅才终于恢复了原来活泼的样子，由于冥界很荒芜，所以珀耳塞福涅跟清风抱怨过很多次。
　　“真是的，人家可是春之女神，没有可爱的植物们陪伴实在是太寂寞了，不是我夸下海口哦！没有什么植物是我种不出来的！只可惜这里死亡之气太重了！哎……”
　　这句话像是触动了清风的神经一般，他抬起头淡淡的问道：“樱花……”
　　“樱花？那是什么花？什么样子的？”
　　清风没有答话，而是用神力制造出了幻觉，漫天飘舞的粉色花瓣，就如没有纷争的另一个世界一般，美好的让人觉得窒息。
　　“好漂亮哦，这就是樱花吗？我一定要把它制造出来！”珀耳塞福涅注视着眼前的美景，然后信誓旦旦的说道。
　　清风并没有把珀耳塞福涅的话当真，但是有一天珀耳塞福涅却开心的跑来找他，无比得意的说道：“清风哥哥，人家成功了！你说的樱花！只可惜在冥界没有地方播种！不过人家真的很厉害吧？”珀耳塞福涅一副你快夸奖我的表情，把鼻子翘的老高。
　　只可惜清风完全没有领会珀耳塞福涅的意思，依旧只是淡淡的说道：“哦”
　　于是珀耳塞福涅彻底变成了一只泄了气的皮球，可怜巴巴的耸拉着脑袋：“清风哥哥，你也太打击人家的积极性了吧？人家可是好不容易研究出来的，你居然都不夸奖人家！太扫兴了……”
　　“种子”清风打断了珀耳塞福涅的话语，面无表情的向她伸出了手。
　　“清风哥哥，你好像强盗哦！”珀耳塞福涅虽然话是那么说，但是她还是把研究出来的种子放到了清风的手心里。
　　清风拿着种子，来到了哈迪斯的寝宫，哈迪斯最近一直很忙，本来两人一天至少会下一盘棋，但是最近却全都被取消了，而且睡神和死神也总是不见踪影，原本总是会在背后讨论他的冥界众人最近也寂静的不同寻常，清风闻到了空气中某些不一样的气味，不过清风不会去质问，因为哈迪斯如果希望他知道，自然会告诉他这一切。

　　第29章（圣斗士篇15）

　　“哈迪斯”清风推开了宫殿的大门，映入眼帘的除了位于王座的哈迪斯之外，还有许久未见的死神塔纳托斯和睡神修普诺斯，三个人似乎在商量着什么事，但是当他一进门，所有的声音就全都寂静了下来。
　　修普诺斯见到清风之后，优雅的单膝跪地，恭敬的行了一个礼节道：“冥后大人”
　　而塔纳托斯则是一脸不屑的别过头，脸上全是不满的表情，但是他却难得的什么话都没说，只不过眉头却进紧紧的皱了起来。
　　“清风……”哈迪斯从王座上慢慢走到了清风的身边，虽然宛如希腊神祗般的脸上此刻充满了浓浓的倦意，但是那双看向清风的湛蓝眸子却闪着湖水般深邃而又包容的光芒：“怎么了？”
　　铂银色的眸子一一扫过眼前的三位神祗，清风沉默了一会儿，然后缓缓摊开了手掌，珀耳塞福涅给他的种子在手心里闪着迷离的碎光：“种，找地方”
　　清风的尾音刚刚消散在空气之中，塔纳托斯就不顾自己哥哥的阻拦，暴跳如雷的痛斥道：“都这种时候了，他妈的你身为冥后就成天想着这种无聊的事吗？你既然那么厉害就别老躲在陛下身后装出一副无辜的样子！”
　　“塔纳托斯，你逾越了！”
　　哈迪斯冷冷的注视着一脸不甘的塔纳托斯，死亡之力在这一瞬间猛然朝他压去，塔纳托斯的膝盖无法控制的弯曲了，巨大的压力迫使他屈辱的跪在了地上，但是他却毅然燃烧起自己的神力，奋力抵抗着这股巨大的力量，他满是汗水的缓缓抬起头，仿佛像是慢动作一般，每移动一点点都像耗尽了全身的力气一样，直到最后他终于全部抬起了头，眼神中两道锐利的光芒朝清风直直射去，像是燃烧了一生的愤怒一般……
　　好眼神，清风漠然的注视着眼前的塔纳托斯，然后收拢了握有种子的手掌。
　　“冥后陛下，请原谅”修普诺斯连忙跪在了弟弟的身前道歉，但是他低垂的头却一直没有抬起。
　　这一瞬间，清风好象明白了什么，手中的种子仿佛有千斤一般沉重，他转过身，就那么定定的注视着哈迪斯，没有说任何一句话。
　　“不用担心”哈迪斯轻抚着清风银色的长发，颀长健硕的身影就那样伫立在清风的身前，脸上虽然冷漠，但是蓝眸中却流转着淡淡的宠溺。
　　“需要帮忙？”清风不应该问的，但是不知道为什么清风却还是说出了口。如果没有寻求帮助，那么就不必伸出援手，这就是神祗的尊严！即使那个人站死在清风的眼前，他都不应该出手。
　　“是不过是蝼蚁而已……”哈迪斯说这句话的时候，眼神中充满着冷冷的光，仿佛就像是在诉说一件死物一般。
　　清风知道，这是哈迪斯对于自己实力的自信，身为掌管死亡的神祗，他有资格藐视一切比他弱小的生物，不过塔纳托斯和修普诺斯的表现却让清风有些疑惑。
　　神祗是不会死的……即使发生了战争，也不过是场打发时间的无聊游戏而已，清风有些不明白，他握紧了手心里的种子，然后准备离开，既然哈迪斯不希望他介入，那么他就不会深究这件事。
　　握拳的手突然间被另一只宽厚的手掌紧紧包住，清风有些疑惑的看着哈迪斯，暖意的光淡淡的流转在哈迪斯的蓝眸之中：“种子很重要？”
　　清风面无表情的点了点头，哈迪斯沉吟了一会儿，然后淡淡的说道：“跟我来”
　　话音刚落，清风就这么被哈迪斯拖到了连接亡者之境和哈迪斯寝宫中间的那块荒芜平原，清风的银眸静静的落在了哈迪斯的身上，他不明白哈迪斯想做些什么。
　　可是当周围死气急剧减少的一瞬间，清风就明白了，荒凉的大地在这一刻惊人的焕发出了生机，五彩缤纷的鲜花一朵又一朵的齐齐绽放，原本灰色的天空竟然有一丝阳光倾洒而下，紧接着光束越来越多，直到拨开了所有的乌云，耀眼的阳光明媚的倾洒在遍野的草地上，眼前的景色简直就和清风常去的山谷一模一样！
　　清风在这一瞬间有些错愕，掌管死亡的神祗可以做到这样的事情吗？就在清风有些茫然的时候，身边响起了威严而有低沉的嗓音：“种子”
　　清风小心翼翼的把种子放到了哈迪斯的掌心，哈迪斯看着这样的清风，总是紧抿的嘴唇此时却微微上扬了起来，虽然弧度很小，但是清风还是发现了。
　　这是哈迪斯第一次对他露出笑容，或许并不能称之为笑容，只不过是一个比平常更为柔和的表情而已，不过或许这是清风第一次在哈迪斯的脸上看到这种表情的原因，异样的感受在心底宛如涟漪一般慢慢的扩散……
　　哈迪斯弯下腰，把种子轻轻洒在了泥土之中，黄色的土壤仿佛有生命一般，不断蠕动着把种子包围了起来，然后好象吃饱了一般的又慢慢凹陷了下去。
　　平淡的世界，平淡的时间，平淡的场所，还有……平淡的樱花……
　　“爱丽舍……只属于你的宫殿……”哈迪斯低下头，轻轻在清风的额头上落下了一个宛如落羽般轻柔的吻。
　　“哦”清风面无表情的应了一声。
　　哈迪斯似乎早就知道清风会有这样的反映，他并不在意的执起了清风的手，蓝眸中流转着零星的碎光，带着金属质感的声音淡淡的响了起来：“等花开时再一起来……”
　　[来年的这个时候，我们再一起看樱花吧……]
　　清风的银眸在这一瞬间猛然睁大，哈迪斯的身影在这一刻惊人的海燕重叠在了一起，清风低下头，过了很久，他才淡淡的‘哦’了一声。
　　神祗是不会死的……不是吗？
　　神之心的封印在这一瞬间猛烈的松动着，清风心底那头狂暴的野兽渐渐抬起了头……
　　―――――少年，总有一天，你会需要我的力量！
　　―――――胆小鬼，为什么不敢看着我的眼睛说话呢？
　　―――――不要忘了，是你害死我的！
　　银眸在这一瞬间溢出了诡异的光芒，清风用手紧紧抓住自己的神之心，然后慢慢闭上了眼睛。
　　“怎么了？”哈迪斯蓝色的眸子中浮起了淡淡的担忧，清风轻轻摇了摇头，再次睁开银眸的时候，又恢复了平常冷漠的表情。
　　“只是有些……记不清了……”所有的感觉在这一瞬间好象抽离了清风的身体，他突然觉得有些迷茫，哈迪斯没有再说什么，只是紧握清风的手又加深了几分力道。
　　“不用担心，战争马上就结束了”
　　“哦”
　　清风最后看了一眼种下樱花树的地方，应该不久之后，就会开花了吧……

　　第30章（圣斗士篇16）

　　清风的日子还是一如即往，有空的时候就和珀耳塞福涅一起学习编织花环，经过了一段时间的磨练，清风终于能够做出样子‘正常’的花环了。
　　于是清风不由得想起了哈迪斯曾经拜托过他的事情，永远也不会枯萎的东西只有冥界的生物，但是冥花的样子就如同珀耳塞福涅所说的一样，看起来有一些诡异，清风想了很久，视线终于落在了手中的石榴上。
　　清风皱起眉，似乎内心在做着激烈的挣扎，不过最后他还是妥协了，冥石榴的样子很好看，每次哈迪斯一拿出冥石榴，清风的视线就会情不自禁的随着它而移动。（PS：儿子，你那是嘴巴谗吧？）
　　虽然用冥石榴来做花环太奢侈了一点，不过哈迪斯值得他少吃这些冥石榴！由于冥石榴体积过大的关系，清风用神力把他们缩成了珠子一般的大小，然后用自己银色的发丝把一颗颗漆黑的石榴全都串了起来。
　　清风的头发虽然摸起来很柔软，但是却意外的坚韧，他相信这个世界上没有任何东西能斩断他的发丝，清风看着手中用冥石榴组成的花环，顿时有些心痛，他又有些想吃石榴了，不过今天消耗了那么多，他必须得节省一些。
　　想到这里，清风把石榴组成的花环扔进了空间之中，打算等战争结束之后再送给哈迪斯，毕竟哈迪斯现在十分忙碌，所以清风很少去打扰他。
　　最近清风和珀耳塞福涅相处的时间也很少，珀耳塞福涅总是会偷偷跑到连接亡者之境的边界，据说她在那里遇到了以前认识的熟人，清风并没有在意，毕竟珀耳塞福涅每次回来心情都很好，而且也不再向他抱怨待在冥界有多无聊。
　　清风不知道冥界究竟在向谁开战，不过估计是和神祗，因为如果是人类，这场战争早就应该在开始的那一刹那结束了。
　　“清风哥哥，你不是一直很好奇我的朋友是谁吗？我带去认识我好朋友哦！辈分上来说，她还是我的姐姐呢！”珀耳塞福涅说到这里，脸上露出了炫耀的表情：“而且我跟你说哦，是个大美人哦！虽然没有清风哥哥你漂亮拉！”
　　“哦”
　　于是清风就被浑身充满干劲的珀耳塞福涅拉到了冥界的入口之处，映入清风眼帘的是一头有着紫色长发的少女，白色的连衣群衬托出了她姣好的身材，皮肤很白，就如同珀耳塞福涅所说的一样，眼前的少女很漂亮，仅仅是站在那里，就有一种贵族般的气息。
　　“雅典娜姐姐！”珀耳塞福涅来到来人，兴奋的扑了过去，雅典娜虽然连忙扶起了倒在她怀中的珀耳塞福涅，不过一双眸子却一直停留在清风的身上，看到清风渐渐走近她之后，雅典娜在唇边扬起了一个优雅的笑容道：“你就是珀耳妹妹口中的清风哥哥吧？珀耳妹妹真是一直麻烦你照顾了，还有不介意我叫你清风吧？”
　　虽然是传入耳中的是动人的女声，但是清风却轻轻皱起了眉头，他看见了黑色的雾气萦绕在雅典娜的周围，不过他还是淡淡的说道：“哦”
　　“真是太好了，我早就想认识哈迪斯的恋人了！要知道自从那次宴会之后，你就引起了奥林匹斯诸神的热烈讨论呢！”雅典娜有些兴奋的继续说道：“不过要来一次冥界可不容易呢，要不是有父神给我的宝贝，可能根本无法进入呢，要看珀耳妹妹一次还真是不容易！”雅典娜说到这里，露出了叹气的表情。
　　珀耳塞福涅听到这里，连忙去摇雅典娜的手：“雅典娜姐姐，你可不能再也不来看我！我们去求清风哥哥吧，他很厉害的，一定有办法！”
　　“不行哦，不能麻烦别人，自己的事情要自己完成！”雅典娜摸了摸珀耳塞福涅的头，就像亲人一般的教导着珀耳塞福涅。
　　“雅典娜姐姐好坚强哦！我一定也要成为向雅典娜姐姐这样的人！”珀耳塞福涅嘟起了小嘴，然后坚定的握起了拳头。
　　清风一直看着雅典娜和珀耳塞福涅的交流，精致的脸上没有露出任何表情，两个女人就好象有说不完的话一样，聊了很久，珀耳塞福涅才和雅典娜依依不舍的告别。
　　“那个清风，有一件事想要拜托你”雅典娜在临走的时候，悄悄的把清风叫到了一边，她的脸上浮起强烈的担忧之色，她欲言又止的叹了一口气，不过当她用眼神扫到珀耳塞福涅的时候，似乎终于下定决心：“我很担心珀耳妹妹，因为来这里的路上魔物非常多，但是如果我不来的话，她又会伤心，所以我希望清风能暗中保护她，不，其实不用你亲自出手，派几个冥斗士保护珀耳妹妹就行了，我知道这么说很冒昧，也知道她已经给你和哈迪斯添了很多麻烦，不过真的是拜托你了！”
　　雅典娜的脸上充满了真诚，眼中满是恳求的神色，就像一个疼爱妹妹的好姐姐一样，清风虽然冷漠的脸上没有任何表情，但是还是淡淡的‘哦’了一声。
　　雅典娜的担心并非没有道理，清风记得虽然每次珀耳塞福涅回来都是很开心的样子，但是有几次身上却有一些擦伤，因为不是很严重，所以清风并没有放在心上。
　　“谢谢你，清风，虽然看起来很难亲近，但是你却有一颗温柔的内心！”雅典娜感激的朝清风说道。
　　“啊，你们好过分，究竟甩开人家在偷偷聊些什么？”珀耳塞福涅的人还有没有到，不满的叫声就先响了起来。
　　“糟糕，被发现了呢，那么我就先走了，今天真的谢谢你了！”雅典娜留下这一句话之后，身影迅速消失在了黑暗之中，当珀耳塞福涅赶到的时候，就只剩下了清风一个人。
　　“啊，雅典娜姐姐溜的真快，好讨厌哦！”珀耳塞福涅有些赌气的踢了踢脚边的石头，然后抬起头，一上双好奇的大眼睛眨巴眨巴的扑闪个不停：“清风哥哥，告诉我你们刚刚说了些什么吧？”
　　“哦”
　　“人家不要听‘哦’拉，快说，到底说了些什么？”
　　“哦”
　　“人家再听到这个字就要疯了拉！”
　　清风没有再说话，在他刚刚答应雅典娜的一瞬间，他看到雅典娜身后的黑雾更浓郁了，清风想到这里，面无表情的对珀耳塞福涅说道：“雅典娜，不要再来”
　　本来还兴冲冲的珀耳塞福涅听到这句话，气愤的大叫道：“什么意思？雅典娜姐姐说再也不来了吗？”
　　“你叫雅典娜不要再来……”清风第一次说那么长的句子，但是他还是很有耐心的把刚刚的意思再表达了一遍。
　　珀耳塞福涅不可置信的看着清风哥哥，然后眼眶里升起了委屈的泪水：“清风哥哥，我看错你了！我以为你会喜欢人家的朋友，没有想到你居然这么过分，清风哥哥，你就一个人寂寞到死吧！哼！”珀耳塞福涅气冲冲的踹了清风一脚，然后气愤的一个人跑开了。
　　清风有些不明白为什么珀耳塞福涅要生气，他只是觉得雅典娜很危险而已，就好象死神世界里的蓝染一样，只可惜珀耳塞福涅并没有给他讲下一句话的时间。
　　清风低下头沉吟了一会儿，雅典娜来到冥界，而哈迪斯此时又正在和神祗发生战争，清风觉得一切都发生的太巧合了，不过清风还是没有去打扰哈迪斯，因为即使发生了什么事，他一个人也足以解决雅典娜，反正也只是弑神而已……

　　第31章（圣斗士篇17）

　　清风一连好几天都没有见到珀耳塞福涅，不过因为清风那一天有留神力在珀耳塞福涅的身上，所以他并不担心，战事似乎越来越紧张了，清风往爱丽舍走去的时候，到处可以看到受伤的战士。
　　冥界的神祗并不多，战斗主力都是一些穿着铠甲的人类，每次当他走过的时候，这些战士们都会毕恭毕敬的向他行礼。
　　用人类来进行战斗吗？清风不明白为什么放着最强的战力不用，不过这是哈迪斯的决定，所以清风并不会干涉。
　　哈迪斯有空的时候依旧会和清风一起喝茶，然后会帮他一起剥石榴，虽然次数一次次的减少，尤其是最近，清风已经好几天没有见到哈迪斯了。
　　“冥后陛下”
　　有些熟悉的声音从身边响了起来，清风抬起眼，朝来人看去，一头耀眼的金发在灰色的空间着散发着潋滟的光芒，和塔纳托斯一模一样的脸出现在了清风的眼前。
　　“修普诺斯”清风叫出了哈迪斯手下睡神的名字，最近睡神和死神也很忙碌，对于修普诺斯会出现在这里，清风有些疑惑。
　　“不介意聊一会儿吧？”修普诺斯的言行进退有礼，脸上绅士般的笑容让人很容易放下戒心。
　　“哦”
　　修普诺斯似乎早就料到清风会说这样的话，所以并没有在意，他一路和清风一起来到了爱丽舍，刺目的阳光让修普诺斯微微眯起了双眼。
　　“让冥后陛下见笑了呢，不过比起光明，我果然还是更喜欢黑暗，不过身为冥界唯一有阳光的地方，爱丽舍果然让人流连忘返。”
　　修普诺斯说到这里，伸手摘下了地上的一朵野花，他的动作很轻柔，脸上的表情也很温和，只是纯白的花朵却在这一刻无声无息的被夺取了生命。
　　清风只是冷漠的注视着修普诺斯，精致的脸宛如瓷偶一般，仿佛丧失了一切的感情。
　　“冥后陛下，你知道这爱丽舍需要花费多少神力吗？尤其是在这种时候，陛下有时候真是任性的让人惊讶！”修普诺斯的语气很平和，只不过看向清风的眼神里多了一丝说不清道不明的意味。
　　清风听到这里，眉头轻皱，不过清冷的脸上依旧是漠然的神色，他淡淡的说道：“哦”
　　修普诺斯听到这个字后，脸上的笑容有了一丝裂缝，他叹了口气道：“看起来必须说的更明白一些，这场战争如果追根究底，可是冥后陛下引起的，当然，属下没有责怪您的意思，只不过您不该把春之女神带回冥界，更不应该把冥石榴赐予她，虽然陛下想要和宙斯和解，但是德墨忒却以没有看到自己的女儿为由，一怒之下纵恿宙斯讨回公道，即使是神，也是要面子的，尤其是在自己老婆的面前，所以宙斯派了手下的诸神和陛下开战，至于其它的神祗则都在关注着这场战斗。”
　　修普诺斯说完之后，仔细的观察着清风的反映，出乎他意料的是清风的脸上依旧没有浮现出类似于懊悔的神色，精致的脸上平静无波，就好象他刚刚听到的只是一个平淡无奇的事实而已。
　　修普诺斯微微垂下了眼帘，眼前的冥后难道真的完全没有感情吗？这一瞬间，修普诺斯有些不确定自己今天能否能达成目的。
　　周围一下子安静了下来，修普诺斯在想怎样才能牵动清风的情绪，而清风则是在等修普诺斯接下来的话语，过了很久，修普诺斯都没有再说话，所以清风有些疑惑的把视线落在了修普诺斯的身上，然后淡淡的问道：“结束？”
　　修普诺斯在这一瞬间有些错愕，他停顿了几秒，然后皱起眉问道：“冥后不打算帮助陛下吗？虽然这只是一场诸神的游戏，相信您也发现了，神祗几乎没有正式加入战斗，派遣的无非都是手下的人类战士而已，不过如果战败，恐怕天地海三界的势力又会重新划分，说是为了春之女神讨回公道，其实心里打的却都是别的算盘，所以这一场仗，冥界无论如何都不能输！”
　　修普诺斯说到这里，眼神中摇曳着异常坚定的光芒，他面向清风，然后单膝跪地，把右手放在左胸前行了一个恭敬的礼节：“冥后陛下，属下恳请你协助陛下取得这场战斗的胜利！”
　　还没有来得及等清风回答，塔纳托斯充满怒气的声音就响了起来：“大哥，求这种人做什么！反正奥林匹斯那帮家伙本来就打不过我们！即使没有这家伙帮忙，我们也赢定了！”
　　“不得无礼，塔纳托斯”修普诺斯朝清风歉意的说道：“非常抱歉，冥后陛下，希望今天的事情您能够保密，陛下并不希望您牵扯到这一场战斗中来，陛下还是第一次这么在乎一个人，他已经寂寞了千年的岁月，不过他终于等到了您，虽然您和陛下都是性情冷漠的神祗，但是陛下一直都想再看一次您的笑容，陛下希望您能过的比谁都幸福。”
　　“大哥，走了拉！别忘记我们等下还要指挥战斗呢！和这种没血没肉的家伙说这么多做什么！”塔纳托斯不耐烦的对自家老哥吼道。
　　修普诺斯无奈的朝清风最后行了一个礼节，然后用温和的声音说道：“冥后陛下，请恕属下和塔纳托斯先行告退。”
　　修普诺斯并没有指望清风回答，通过刚刚的接触还有塔纳托斯经常和他的抱怨，他大致已经了解了冥后的性格，冥后的确是个比陛下性格还要冷淡的美人，不过他很强，这就足够了不是吗？在冥界，实力就是一切！
　　就在塔纳托斯和修普诺斯准备离开的时候，清风没有起伏的声音突然响了起来：“杀光那些神祗不就可以了吗？”
　　修普诺斯的脚步在这一瞬间错乱了，他抬起头，对上的是清风那双清澈的银眸，冥后是认真的！不知道为什么，修普诺斯就是得出了这个结论。
　　“切，说的简单，神祗是那么好杀的吗？而且神祗是不会死的！最多也只是封印而已！”塔纳托斯抢在自己的哥哥之前狠狠奚落了清风。
　　修普诺斯有些无奈的抚额，又开始了，塔纳托斯每次只要一涉及到冥后的事情，脾气就会特别暴躁，虽然他从以前起就是这个性格，不过最近的确是太冲动了。
　　“冥后陛下，属下刚刚说了，这不过是一场诸神重新划分势力的游戏而已，诸神只是做那下棋的人，不到最后是不会直接参与的。”修普诺斯又再一次解释了起来。
　　“只是游戏吗？”清风在这一瞬间有些迷茫，他曾经见过遍野都是尸体的战场，他不明白为什么这里的神祗对于战争的看法如此轻视，或许是没有见过那样惨烈的场景，所以才会如此不重视……
　　如果是他，就会选择杀光所有发动战争的神祗，多么简单的事情，只要收拢手指就可以做到……
　　修普诺斯有些震惊的注视着此刻的清风，那双银眸仿佛铭刻了这个世界所有的漠然，冰冷的，仿佛不带任何感情的刺骨眼神……修普诺斯的心里不由得冒出了寒气，简直就是比陛下还要可怕的眼神……
　　“大哥，发什么呆，走了啊！”
　　塔纳托斯的话唤回了修普诺斯的思绪，他转过身，朝塔纳托斯扬起了一个柔和的笑容道：“走吧！”
　　宛如仙境的爱丽舍之中，终于只剩下了清风一个人，他缓缓走到了埋下种子的地方，然后轻轻闭上了眼睛，或许他应该去帮助哈迪斯，就在清风那么想的时候，在珀耳塞福涅身上做的记号起了微弱的反映。

第三十二章：圣斗士篇（十八）

由于冥界正处于战斗状态之中，所以清风没有去借多余的冥斗士，他用神力瞬移到了珀耳塞福涅的附近，然后偷偷的跟在她的身后。
珀耳塞福涅果然还是去见雅典娜的，清风躲在暗处，安静的听着两个女人聊天，她们之间并没有谈任何关于战争的事情，虽然一路上的确遇到了一些魔物，不过都不是很强，所以清风用神力暗中替珀耳塞福涅全都解决了。
这一次的见面没有发生任何事情，雅典娜没有做出任何不轨的举动，更没有纵恿珀耳塞福涅对付哈迪斯，清风虽然有些疑惑，不过当他确定珀耳塞福涅不会有事后，还是再次回到了爱丽舍之中，静静的等待着樱花的绽放。
在那之后，珀耳塞福涅偷偷见过雅典娜好几次，但是依旧什么都没有发生，就好象那天在雅典娜身后看到的黑雾，只不过是短暂的错觉而已。
直到那一天，清风和往常一样发现了珀耳塞福涅的异常，悄悄跟在她身后来到死亡之境的时候，却发现雅典娜还没有出现，珀耳塞福涅似乎也很疑惑，不过她依旧耐心的待在原地等待，嘴中还不停的嘀咕道：“真是的，明明说好是这个时间的，雅典娜姐姐怎么还不来！”
清风精致的脸上没有任何表情，他依旧躲在暗处，陪珀耳塞福涅一起等着雅典娜，但是过了很久很久，雅典娜却依旧没有出现。
时间一分一秒的在流逝，清风感到了一丝不寻常的气味，他微微垂下了眼帘，或许他应该回到爱丽舍，雅典娜今天应该不会再出现了。
“气死人拉！下次见到雅典娜姐姐一定要好好教训她！”以为四周没人的珀耳塞福涅气愤的扔起了脚边的石头。
就在这个时候，哈迪斯寝宫的方向突然升起了一道耀眼刺目的光芒，清风抬起那双银色的眸子朝光束的地方望去，下一秒，他的身影就来到了哈迪斯的寝宫之外。
空气中除了波塞冬的神力以外还有另一位神祗的力量！那种熟悉的力量波动……没错，清风曾经在雅典娜的身上感到过！清风在这一刻好象明白了什么。
清风走在到处都是残壁断垣的废墟之中，用神力搜寻着力量的波动，就在这个时候，猛烈的咳嗽声响了起来：“咳，咳……这群混蛋！”
一个人影推开了重重的石块，狼狈的从废墟中爬了出来，他一边痛骂着，一边捂住不断咳出鲜血的嘴唇。
“塔纳托斯”清风微微眯起了眼睛，居然连塔纳托斯都被人打伤了，清风闭上了眼睛，微风吹过他银色的发丝，为什么……他感受不到哈迪斯的神力……？清风在这一刻有些迷茫……
塔纳托斯看清了眼前的人影之后，额头暴出了青筋，他愤怒的大叫道：“混蛋，为什么你这个时候才出现？如果不是因为你……陛下怎么会……”
“塔纳托斯，不得对冥后陛下无礼，这不是冥后陛下的错，如果不是雅典娜和波塞冬利用幻觉欺骗陛下，他们又怎么可能赢得了陛下？可恶！”修普诺斯这个时候也从废墟冲爬了出来，他说到这里，气愤的用拳锤击了一下地面。
“哈迪斯”清风面无表情的冷冷注视着两位悲愤的神祗，听到清风的问题后，睡神和死神都沉默的低下了头，最后还是修普诺斯开口了：“陛下被封印了，波塞冬利用冥后陛下你遇害的幻觉欺骗了陛下，而雅典娜则趁着这个时机封印了陛下，本来陛下是不会上当的！但是当他用神力感知您的时候却发现你您并不在爱丽舍！因为一时的犹豫才让雅典娜有了可趁之机！”
清风在这一瞬间什么都明白了，珀耳塞福涅，石榴，雅典娜，请求，战争，封印……
果然，一开始就应该杀光那些神！清风心中的那头野兽此刻终于全面苏醒了，狂暴的嘶吼声在这一瞬间震碎了层层的封印，一道裂缝，两道裂缝……直到最后所有的力量全都在这一刻全部都破涌而出！
清风一步又一步的往哈迪斯的王座上走去，狂暴的气流卷起他银色的长发，周围所有的一切全部都被清风四溢的神力缴碎，然后化为空气中的尘埃，随风消散……
原本满是残垣的废墟，此刻显得空旷不已，塔纳托斯修普诺斯惊恐的看着此时的清风，这种程度的力量已经凌驾了众神之上，就好象是……世界的本源之力一样……
清风仿佛完全没有意识到此时身上的变化，一切全都消失之后，黑色的灵柩仿佛成为了清风眼中唯一的颜色，他在灵柩前止住脚步，入眼所及的是宛如暗夜般的黑色长发，还有仿佛大理石雕琢的容貌，精致优美的侧脸，线条生硬，没有任何表情，此刻的哈迪斯静静的躺在灵柩之中，仿佛失去了所有的生命力。
清风垂下眼帘，从空间之中默默拿出了那个用石榴组成的花环，然后他淡淡的开口道：“送给你”
清冷的空气中是寂静无声的沉默……
清风想哈迪斯一定是希望他像以前一样，把花环戴在他的头上，所以清风慢慢的举起花环，把他轻轻的放在了哈迪斯的头顶。
可是过了一会之后，空气中依旧是沉闷到让人窒息的寂静……
为什么哈迪斯不再对他说花环很好了呢？为什么哈迪斯不再把那双宽厚的大手放在他的头顶呢？清风在这一刻有些迷茫，过了很久，清风终于想起来了，哈迪斯被封印了，那双宛如深湖似的湛蓝眸子或许永远也不会张开了。
哈迪斯再也不会回答他的问题，再也不会为他剥开石榴，再也不会温柔的抚摩他的长发，清风安静的跪坐在灵柩旁边，他就那样静静的注视着哈迪斯，脸上的表情宛如稚子一般纯真。
“哈迪斯，你想赢吗？”
空气之中，依旧没有人回答清风的话语，可是清风就好象在这一刻听到了什么一般，他轻轻闭上了眼睛……
“我知道，你一定想赢的”
“我会为你取得胜利”
“然后……我们再一起看樱花好吗……？”
――――呐，少年，所谓的神祗真的是不死的吗？
――――所谓的不死，也只不过是没遇到比他们更强大的存在而已！
清风的眸子在这一瞬间猛然睁开，银色的光芒诡异的流转其中，冰冷刺骨，仿佛藐视着世间所有的一切！

第三十三章：圣斗士篇（十九）

“冥后陛下，你要去哪里？”修普诺斯紧咬嘴唇，冷汗不停的从他额头滑落，在巨大的压力之下，就连说话都变成了一件艰难的事情。
清风的脸上全是淡漠的神色，银色的光点从眼眸中逐渐扩散，这一刻他仿佛化身为暗夜的修罗，所有的感情在顷刻间灰飞湮灭，他的脑海中只剩下了一个念头，那就是‘杀’！
清风一步又一步的慢慢掠过修普诺斯的身边，他就像是感觉不到任何人的存在一般，雪白的袍子宛如莲般
不停翻滚，不仅是修普诺斯，就连塔纳托斯都在这一刻都有一种窒息的感觉，两位神祗的眼眶由于恐惧而微微放大，此刻的清风给予他们的感觉已经不单单是那个清冷的少年，而是一座不可逾越的山峰，清风就宛如万王之王一般，漠然的俯视着芸芸众生。
就在修普诺斯以为清风不会回答他问题的时候，那仿佛冻结人心的清冷声音漾在了寂静的宫殿之中……
“弑神”
修普诺斯的瞳孔在瞬间缩小，还没有等他来得及阻止，那宛如修罗一般的少年就随着嚣张到极点的话语随风消失在了他的眼前。
清风面无表情的来到了海底宫殿，神力一波又一波的激荡开来，一些弱小的海怪根本不敢与清风正面为敌，纷纷四处逃窜，生恐得罪了这位煞星。
波塞冬早就感受到了清风的神力波动，这是比起上次还要恐怖上数倍的力量！原来清风美人上次痛殴他算是手下留情了？这个认知让波塞冬在唇边漾起了一丝笑意，可是过了几秒后，他就敛下了笑容，好看的眉毛轻皱，整张脸上满是凝重的表情，他从喉咙中发出了一声轻轻的叹息：“果然还是躲不过美人的追杀……”
清风冷冷的注视着拥有海蓝色长发的男子，纤细的手指在一瞬间插入了波塞冬的心脏，整个动作一气呵成，没有任何的犹豫。
‘滴答’浓稠的血液从破了一个大洞的前胸四处飞溅，然后沾上了清风略长的浅色睫毛，尾端诡异的红色在微微的轻颤下，竟勾起一抹动人心魄的妖艳。
波塞冬在嘴边绽开了一个无奈的笑容，水色的眼睛里映满了脸上和身上染满鲜血的清风，呵，清风美人果然适合红色，浓艳到宛如绝望一般的色彩和那张清冷到过分的脸仿佛交织出了史上最令人悸动的画面。
“为什么不躲？”清风低下头，握住波塞冬神之心的手指微微收拢，银眸中泛着冷冷的光。
“咳，咳……”波塞冬用手捂住不断溢出鲜血的嘴角，然后在唇边勾起了和往常一样玩世不恭的笑容：“我果然……还是对美人……下不了手啊……”
清风不明白波塞冬话语中的意思，宛如宝石一般的银眸没有任何情绪起伏，他收拢了纤长的手指，所有的神力在一瞬间朝波塞冬狂涌而去！
“真是……绝情啊……好歹在临死前……让我亲一个……如何……？”波塞冬似乎全然不在意此刻的状况，依旧继续不怕死的轻薄着美人。
清风没有回答波塞冬的问题，时间一分一秒的流逝着，波塞冬的眼神开始渐渐溃散，水蓝色的眼神仿佛失去了光芒，不过染血的嘴角却依旧勾着弧度，波塞冬瞳孔中的清风开始慢慢模糊起来，先是那充满冷意的侧脸，再是那双无欲无求的银眸，接着是挺直秀气的鼻梁，最后是那双可爱诱人的红唇……
当眼前终于回归一片漆黑的时候，波塞冬不由得在心里想到，果然起码临死的时候应该给予一个吻补偿才对……清风美人还真是吝啬……还有……看不见美人的感觉真是糟糕……
要是第一个先遇见清风美人的是他就好了，算了，反正也只是沉睡千年的时间而已，就当跟哈迪斯做个伴好了，不过下一次见到清风美人的时候，他一定得讨回今天的利息才行，起码也要得到一个香甜的吻！
糟糕……力量所胜无几了呢……倦意瞬间笼罩了波塞冬的全身，那一抹似是而非的笑容就那么凝固在了唇边……清风美人，千年后期待与你的再会……
波塞冬的神之心在这一瞬间放出了强烈的白光，清风微微眯起了眼睛，力量再一次燃烧到极致，就在这个时候，波塞冬的身体开始渐渐透明，直到最后完全消失在了清风的眼前。
鲜血顺着清风的手指慢慢滴落，他知道波塞冬并没有死亡，在最后一刻，他的神格逃脱了清风的禁锢，神祗之所以不死的原因是神格的存在，一旦失去了神格，所谓的神也只不过是凡人而已……
脸颊染血的清风毫不留恋的转身离开，下一个神祗绝对不会再有那么好的运气！冰冷的色彩在清风的银眸中来回翻滚，雪白的袍子此刻已经被染成了诡异的血色，就如同血莲一般一朵又一朵的傲然绽放……
清风迈开步子，一步又一步的来到了神界，浑身浴血的清风让奥林匹斯的诸神全都胆战心惊，纷纷给清风让开了路。
“天啊，那个不是冥王陛下的情人吗？”
“他的身上怎么全都是血？”
“不要管这些了拉，我们快点去禀告神王陛下！”
清风的银眸冷冷的扫过这些神祗，强大的神力在这一瞬间倾泄而出，清冷的声音回荡在整个奥林匹斯：“雅典娜”
明明是没有任何起伏的语调，但是却莫名的让所有的神祗都泛起了冷意，雅典娜此时正站在宙斯的身边，原本优雅的笑容荡然无存，虽然她和波塞冬早就料到清风可能会替哈迪斯复仇，可是波塞冬那个混蛋为什么不告诉她清风居然有如此强大的力量？不过还好，再怎么说这一次的战争都是由宙斯发动的，她不过是听命行事而已！
宙斯感受到清风的神力之后，眉头紧皱了起来，不过为了维护他神王的尊严，威严的声音响起在肃穆的神王殿之中：“众神和本王一起迎战敌人！”
雅典娜听到这里，原本紧张的内心顿时松一了口气，即使清风再厉害，也不可能赢过那么多神祗！虽然战神和太阳神不在，但是对付清风应该还是绰绰有余了！
想到这里，雅典娜跟在宙斯的身后，和众神祗们一起来到了清风的眼前，当众神祗见到仿佛沐浴在鲜血中的清风，瞳孔全在这一瞬间猛然骤缩。
四处都是神祗的尸体，残臂断肢的血腥场景，即使是活了上千年的神祗都有些面色发青，宛如地狱修罗般的画面甚至让一些年轻的神祗们干呕了起来。
其实最可怕的并不是这些，而是脸上宛如稚子般安静的清风！就好象他所杀的并不是神祗，而仅仅只是几只蚂蚁而已，那双银色的眼眸中看不出任何情绪，就仿佛失去了所有感情一般！原本精致的脸上此刻已经被血液所布满，雪白的袍子更是完全被染成了艳丽的红色，清风手上没有拿任何武器，但仅仅只是站着，就已经给众神带来了恐怖的压迫感。
雅典娜在此时不禁倒抽了一口冷气，她惘然未知的往后退了好几步，此刻的清风给他的感觉太可怕了，清风不是应该只是一个清冷的少年，仅此而已吗？明明上次试探他的时候，他并没有拒绝自己保护春之女神的要求！这样看来，他并不应该是个没有感情的神祗！但是为什么今天却会给人如此毛骨悚然的感觉？
宙斯看到遍地的尸体，知道无论如何都不能放过眼前的神祗了，毕竟作为神王的尊严不可侵犯！
“少年，汝为哈迪斯的情人，报仇之心可以理解，神是不会死的，所以现在被你杀掉的这些神祗本王可以网开一面，你如果自我封印，选择陪哈迪斯一起沉睡千年，那么这件事本王可以既往不咎！”
清风抬起头，冷冷的注视着眼前有着一头银色短发的男人，澎湃的神力在一瞬间冲天而起，狂暴的气流卷起了他银色的长发，也粉碎了那些死去神祗的躯体，宙斯身后的神祗全都惊恐的睁大双眼，浑身颤抖的看着自己同伴的身体就那么化为灰尘消散在了空气之中。
“他们不会再醒了”清风的语调平淡的仿佛就像在陈述一个无关紧要的事实，但是所有的神祗在这一刻全都在脊梁上窜起了一股寒气，这股寒气游走在他们的五脏肺腑之间，让他们浑身止不住的猛烈颤抖。
宙斯看到这里，深深的皱起了眉头，在这一刻，他可以感觉到那些神祗的神格全都消失在了空气之中！能够夺取神格的神祗，绝对不能够继续存在于这个世界上！即使哈迪斯醒来会与他翻脸，他都必须消灭眼前的少年！
雅典娜此时也终于意识到了事情的严重性，本来她打算即使宙斯把她交出去平息这场战争，她也不过是沉睡千年的时间而已，可是她此刻感受到了前所未有的恐惧！如果被夺取了神格，她就只不过是凡人而已，凡人是会死亡的！而且一旦死亡，就再也没有了复活的可能性，除非拜托冥王哈迪斯，可是她现在已经彻底得罪了整个冥界！
雅典娜想到这里，连忙出声道：“清风，真的对不起，我也只不过是想要平息这场战争而已，还有对于珀耳妹妹，我也感到很抱歉，或许我当初不应该听信波塞冬的谗言，如果你真的要报仇的话，就冲着我来吧，其他神祗都是无辜的，希望你能手下留情！”
雅典娜说到这里，露出了一副大义凌然的模样，黄金仗在空气中闪着盈盈的璀璨光辉，身着白色连衣裙的少女此刻虏获了所有神祗的好感。
清风只是淡漠的注视着眼前的雅典娜，银色的眸子中是全然的冷意，雅典娜被那双银眸扫到的时候，心里不由得一紧，但是脸却依旧保持着圣洁光辉的表情。
“波塞冬已经沉睡了”
清风不痛不痒的一句话让所有的神祗全都大吃一惊，就连海皇陛下都已经惨遭毒手了吗？清风没有理会众神脸上错愕的表情，他只知道一切都该结束了，杀光这些神祗以后，他就可以回到哈迪斯的身边，然后只要等到哈迪斯苏醒，他们就可以一起看樱花，哈迪斯一定会喜欢他编织的花环，于是日子就可以恢复到原来的样子……
但是……为什么这群神祗要破坏他原来的生活！清风想到这里，类似与愤怒的情绪让神力在一瞬间暴涨！澎湃的神力就好象迫切的需要一个突破口一般宣泄而出，狂暴的神力仿佛组成了另一个世界，众神的眼前全都产生了片刻的幻觉，清风此刻的身影此刻就好象有万仗一样高大，只要抬起脚，就可以踩扁他们！
‘轰’
狂暴的神力在一瞬间朝雅典娜涌去，宙斯连忙拿出雷霆挡替雅典娜挡住了这一攻击，还没有等诸神来得及松一口气，更猛烈的攻击就朝所有人齐齐发动！
“落陨”
伴随着清冷的语调，众神的上空竟然出现了一个巨大的魔法阵，闪着金色咒语的边际不断来回滚动，巨大的石块伴随着火焰组成的落雨猛烈的朝众神头上砸去！
弱小的的神祗几乎来不及逃跑，就被砸成了血泥，一时间众神们全都慌了神，此时他们再也顾不上宙斯的命令，纷纷开始毫无章法的四处逃窜！
宙斯因为有宙斯之盾的关系，所以勉强挡住了清风的这一波攻击，但是落在盾牌上的巨大回响让宙斯知道，他的盾牌根本无法支撑多久！
就在众神已经束手无策的时候，清风面无表情的又再次发动了好几个魔法阵，此时的清风由于解开了神之心的封印，所以已经超越了这个世界最强的水准！所以眼前的神祗根本无法与他匹敌！
他的神力并不是来源于自身，而是来源于天地之间！只要这个世界不毁灭，他就可以无限的借用天地之中的神力的元素！
清风此刻什么都感觉不到，他只是在不断的抽掉空气中的神力，然后转化为最强的招式朝众神祗们轰去，天空仿佛被乌云所密布，看不到任何一丝的光芒，大地剧烈的震动着，裂开了一道道的缝隙，大海狂怒的奔腾着，整个世界由于清风过度的抽取神力，开始渐渐崩溃……
清风一步又一步的朝雅典娜走去，雅典娜惊恐的看着面无表情的清风，全身止不住的颤抖着，难道她今天真的要死在这里？她现在终于明白波塞冬的诡计了！难怪波塞冬会那么好心帮助她一起封印哈迪斯，原来是想借清风的手彻底消灭她！早在前一段时间波塞冬和他争夺大地的时候她就应该发觉的！
可恶的波塞冬，她不甘心！她不要死在这里！雅典娜在这一瞬间猛烈的燃烧着自己的小宇宙，想要逃离这里，但是却被清风仅仅用一只手就禁锢了所有的力量。
雅典娜睁大那双紫眸，脸上装出一副悲悯天人的表情，虽然内心已经恐惧到极点，但是她还是语气坚定的说道：“虽然我死了，珀耳妹妹会难过，但是毕竟是我一个人犯下的错误，希望你能停止这一切的攻击，毕竟再这样下去，这个世界会崩溃的！相信你也希望哈迪斯醒来，能够看到一个完成的世界不是吗？”
或许是哈迪斯三个字触动了清风的神经，他的动作有了一瞬间的停顿，就是现在！雅典娜趁着这个瞬间把灌满自己神力的黄金仗猛然插入清风的心脏之中！然后她迅速往后退了好几步，惊魂不定的拍着胸口。

第三十四章：圣斗士篇（最终章）

‘滴答’
鲜血顺着清风的身体慢慢流下，所有的攻击在一瞬间停止了，清风睁开那双犀利的银眸朝雅典娜射去！冰冷的脸上依旧没有任何表情，就好象仿佛感觉不到心口处的疼痛一般，那双宛如银月的眼眸中此刻流转深深的冷意。
被那双仿佛目空一切的银眸注视着，雅典娜顿时再次往后倒退了好几步，明明没有杀意，明明读不出任何感情，但是雅典娜却感到了前所未有的恐惧。
清风用手缓缓抽出插在他心脏中的黄金仗，胸口的窟窿以肉眼可见的速度迅速修复着，清风面无表情的把黄金仗扔到了地上，清脆的落地声让雅典娜的心脏在这一刻提到了嗓子眼。
她要逃，她绝对要逃！雅典娜想到这里，紧紧咬住了小唇，该死的，刚刚的一击已经倾尽了她的全力，她根本无法在清风的眼前逃走！想到这里，她不禁眼眶里泛起了泪花，楚楚可怜的看着清风道：“对不起，我没有选择，为了世界能够不再崩溃，我只能这么做……”
清风并不在意雅典娜说了些什么，他只想快些解决完这些神祗，然后回到哈迪斯的身边，他再一次抽取了大地中的神力元素，然后迅速贴近雅典娜的身体，把右手插入了她的心脏，神力在这一瞬间全部朝雅典娜的神之心猛烈涌去！
雅典娜在这一刻终于意识到了死亡的临近，她充满怨恨的看着清风，她不会放过眼前这个少年，即使死，她也不会让清风好过！她要以战争女神的名义，生生世世诅咒清风！
“我……诅咒你……一辈子……孤老一生……永远……也……得不到……幸福！”
雅典娜说完这句话后，身体就在这一瞬间僵硬了，但是她的眼睛却瞪的很大，那双紫色的眸子仿佛想要深深记住清风的样子一般，即使身体已经失去了生命，但是那双紫色的眸子却还是深深倒映着清风冷漠的表情。
清风一瞬间抽离了伸入雅典娜胸膛的手，血色的液体不断滴落，腥甜的气息一下子涌上了喉咙，清风捂住嘴，猛烈的咳嗽了起来……大片大片的鲜红染红了他的手掌……
多久没有受到过这种伤了？清风已经记不清了，他现在的脑海中只有一个念头，那就是快点回到冥界，哈迪斯还在等着他……虽然肉体上的伤可以无限制的愈合，但是神之心上的裂缝却不是那么容易就消失的。
清风拖着有些沉重的脚步，一步又一步的走过已经化为废墟的神殿，生还的神祗即使知道他此刻受了伤，却依旧没有任何人敢阻拦他，包括宙斯在内……
这时，从雅典娜的身躯中冒出一丝紫色的烟雾，然后悄悄钻入了宙斯的大脑之中。
整个神界在这一战几乎失去了三分之二的神祗，惨烈的程度就好比当年和提坦诸神作战一样……
可是他们这一次的对手却仅仅是一个少年……清风……众神全都在心中默默的记住了这个名字，那个有着银色长发，宛如月光一般的美人，强大而又……无情！
清风捂住嘴，鲜血不停从指缝中溢出，糟糕，视线已经开始模糊了，看起来不借用天地的力量……他恐怕是无法回到冥界了……
[吾儿，你已经打破了这个世界的平衡，过度支取了世界的力量，所以从现在起你的神之心将被再次封印，并且一个小时后你将被随机传送去另一个世界，好自为知！]
父神充满威严的声音在清风的脑海中回响了起来，紧接着下一秒清风就感觉到自己的力量被大幅度的限制了，原本就虚弱不堪的躯体终于再也支撑不住，无法借用天地力量的清风终于倒在了地上……
恍惚间，他仿佛看到了哈迪斯静静的站在他的面前，深邃的轮廓，冷硬的线条，还有那双宛如湖水般湛蓝色的眸子……就好象无数个平常的日子一样……
[等花开时再一起来]
低沉的声音在清风的脑海中扩散开来，是啊，约好了一起看樱花的，身为神祗，一旦做出了承诺，就一定要履行……一个人在树下等人的滋味……只有他明白就好了……
想到这里，清风的身体中再次燃烧起了微弱的力量，他艰难的从地上爬了起来，然后再次拖起沉重的脚步，一步又一步的往冥界走去……
不论摔倒了几次……他都继续爬起来，直到最后满是伤痕，渐渐的，他的视线开始模糊不清，他仿佛终于看到了那具黑色的灵柩，然后他像终于抵达了目的地一般，缓缓的倒在了上面……
冰冷的温度通过皮肤传入了清风的身体，他努力的睁开双眼，想要最后再看哈迪斯一眼，但是却发现眼前一片模糊……
[少年，汝为何名？]
[你可愿做我的冥后？]
[不论去哪里，你最后都必须回到这里！]
[花环，再做一个]
[不要再吻其他人]
[清风……我到底应该拿你怎么办才好]
[不用担心，战争马上就结束了]
[爱丽舍……只属于你的宫殿……]
[吾爱……]
陛下一直都想再看一次您的笑容
清风总是冷漠的脸上，慢慢的绽放出了一个此生最温和的笑容，银发少年在心里淡淡的想道：他终于完成了最后的约定……
当塔纳托斯修普诺斯赶到的时候，看到的就是这样一副唯美到不忍心让人打断的画面，银发少年的嘴角带着一抹恬淡的笑容，宛如稚子一般安静的轻轻倒在哈迪斯的怀中，那张月光般皎洁的脸上仿佛散发着淡淡的光辉，就好象完成了某种心愿一般，带着满足的笑容，毫无留恋的离开了这个喧嚣的尘世……清风的身体在这一刻化为纷飞的落羽……彻底消失在了双子神的眼前……
“冥后陛下……”修普诺斯在这一刻受到了强烈的震撼，他望着清风消失的方向，久久也说不出话，就连脾气一直很暴躁的塔纳托斯也陷入了异常的沉默之中。
“那个混蛋冥后，别以为随便消失掉了老子就会为你哭！可恶……不过看在你这么卖力的份上……我就勉强承认你是冥后好了！”
“塔纳托斯……”修普诺斯看着一把鼻涕一把泪，还在大放噱词的自家弟弟，无奈的伸出手，轻轻按在了塔纳托斯的头上，然后柔声安慰道：“冥后至少离开的时候是微笑着的，所以我们也要笑着去面对未来的一切，所以不要再哭了”
“混蛋，你哪只眼睛看到老子哭了！我只不过是眼睛进沙了而已！”
还真是不坦率的弟弟啊……不过当他听到冥后一个人独闯奥林匹斯为陛下报仇的时候，总是冷静的他也在那一瞬间失神了好几秒。
不过是一场诸神之间无聊的游戏而已，没有神祗会完全认真，输了不过是沉睡千年的岁月而已，但是清风却认真了，认真的为哈迪斯去取得胜利，认真的遵守了自己最后的约定……
修普诺斯在这一刻瞬间睁开了那双犀利的金色眼眸，奥林匹斯的众神，终有一天，你们将会承受陛下所有的怒火！让冥界失去冥后的代价，你们准备好偿付了吗？

第三十五章：冥界番外

百年的岁月，对于神祗来说，不过是弹指一瞬，距离清风离开冥界已经过了数百年的时间，修普诺斯和塔纳托斯时常都会想起那个银色长发的少年，总是漠然的注视着周围所有的人，那个时候，大家都认为冥后是个无情冷淡的人，但是没想到在最后，他却颠覆了所有人的认知。
虽然修普诺斯和塔纳托斯知道陛下没有千年的岁月不会苏醒，但是他们每天都会去陛下的灵柩前请安，每当看到那棺深黑色的灵柩，他们就会情不自禁的想起那个浑身染满鲜血，安静满足的倒在陛下怀中，最后缓缓消失在他们眼前的少年。
但是当他们今天照例准备给陛下请安的时候，却看到了一位让他们都有些不爽的神祗。
金色的长发如瀑布般披散在腰间，少女仿佛失去了从前的活力，当她看到修普诺斯和塔纳托斯之后，怯生生的说道：“对不起，我只是想来看看清风哥哥最后消失的地方，如果不是我……清风哥哥和哈迪斯叔叔也不会……”
“够了，闭嘴！”脾气暴躁的塔纳托斯最讨厌哭哭啼啼的女人，与其有哭泣的时间，不如想办法怎么解决这些事情！
“既然你这么愧疚，就去奥林匹斯把那些神祗全都杀光啊”塔纳托斯毫不怜悯的对珀耳塞福涅叫嚣道。
珀耳塞福涅有些被吓到的缩了缩脑袋，她眼中含泪的说道：“可是他们都是我的亲人啊，我怎么可能杀了父神和母神……呜呜……”
听完珀耳塞福涅的话，塔纳托斯的杀气情不自禁的狂飙了出来，修普诺斯则一反常态的没有阻止自家弟弟，总是脸上挂满笑容的他，此刻却敛下了笑容。
“修普诺斯哥哥……”珀耳塞福涅害怕的想要寻求帮助，但是她却绝望的发现就连修普诺斯都一脸冷漠的看着她。
“为什么……为什么大家都要这么对我……人家也没想到雅典娜姐姐居然会做出这种事……人家只是……只是觉得寂寞而已……”珀耳塞福涅眼眶中来回滚动的泪水，这一刻终于因为委屈，一滴又一滴的从脸颊滑落。
只可惜她梨花带雨般的哭泣没有引来任何一位神祗的怜悯，修普诺斯冷冷的注视她，低沉的声音宛如叹息般扩散在空气之中：“你的寂寞和陛下相比，又算什么呢？”
陛下寂寞了千年的岁月，终于才等到了冥后，但是却因为你的无知，让他们永远也无法相见，你所谓的寂寞，你所谓的无聊，究竟算些什么？不过是一个不为人齿的笑话而已！
修普诺斯没有再说话，而是冷冷的走到了珀耳塞福涅的身边，然后无比温柔的把手搭在珀耳塞福涅的肩上，语气异常平和的说道：“春之女神，我相信你再也不会来这里了，不是吗？”
珀耳塞福涅惊恐的往后退了好几步，虽然是温柔到可以溺死人的语气，但是那双锐利金眸中的杀气可不是开玩笑的！修普诺斯是真的想杀了她！
珀耳塞福涅不可置信一边往后退，一边摇着头，为什么会这样……明明清风哥哥还在的时候大家对她都很好啊，为什么清风哥哥一离开……大家就全都变了呢……这一切都是梦，不是真的！
珀耳塞福涅想到这里，头也不回的跑了出去，急促的脚步声让塔纳托斯不屑的切了一声：“真是没种！”
就在这个时候，修普诺斯惊讶的睁大了双眼，他和塔纳托斯迅速对视了一眼，然后连忙跑到了陛下的灵柩旁边，恭敬的单膝跪地：“陛下……”
哈迪斯那双深邃的湛蓝色眼眸微微睁开，他缓缓的从灵柩中坐起，黑色的长发宛如瀑布般滑落，冷硬的侧脸，宛如大理石般雕刻的容貌，还有那张总是紧抿的薄唇。
“清风……”
那是低沉而又满含压抑的语调，就仿佛蕴涵了一生一世的感情一般，但是这宛如叹息般的低语却没有得到任何人的回应，就那么孤单的消散在了空气之中……
哈迪斯垂下了眼帘，一串黑色的珠子引起了他的注意，他伸出手，然后把珠子握在了手中，这个感觉是清风留下的，珠子也是清风最喜欢吃的冥石榴，原来清风一直有把他的话记在心中，想到这里，哈迪斯在嘴边勾起了一个浅浅的笑容，原本严肃的表情，此时却显得柔和不少。
哈迪斯把这串黑色的珠子缓缓带在了手腕上，动作轻柔的就仿佛在对待自己最心爱的东西一样。
修普诺斯和塔纳托斯看到这样的陛下，全都纷纷低下了头，如果陛下知道冥后已经死了会如何？他们几乎已经不敢想象那个可怕的画面。
对于他们的陛下来说，幸福实在是太短暂了，短到还来不及伸出手牢牢紧握，就已经随风消散在了空气之中……
哈迪斯此时终于发现了修普诺斯和塔纳托斯的反常，他抬起头，发现了清风并不在此处，哈迪斯的眉头轻蹙，低沉的声音宛如惊雷一般落在睡神和死神的心头。
“衣服上的血迹是谁的？”
面对哈迪斯的质问，修普诺斯和塔纳托斯全都沉默的再次低下了头，原来陛下早就发觉不对劲了吗？最后还是终于受不了的塔纳托斯破罐子破摔般的吼道：“陛下，你一定要为冥后报仇！奥林匹斯的那帮神祗，一个个全是混蛋！”
塔纳托斯的话音刚落，澎湃的死亡之力就倾泄而出，笼罩了整个冥界，哈迪斯的蓝眸中泛着冷冷的光：“修普诺斯，你来说”
修普诺斯由于受到巨大的压力，原本平稳的声音不禁有些轻颤：“陛下被封印后，冥后去奥林匹斯为您报仇，结果身受重伤回到冥界，最后……死在了陛下的怀中……”
修普诺斯不敢说清风死去的时候，嘴边还带着微笑，因为这对于陛下来说，实在是太残忍了……
修普诺斯的尾音刚刚消失在空气之中，死亡之力就在这一瞬间消失殆尽，修普诺斯和塔纳托斯全都有些惊讶的看着他们的陛下，为什么陛下收回了所有的力量……？
略长的黑色刘海挡住了哈迪斯的蓝眸，让修普诺斯和塔纳托斯无法看清陛下此刻的表情，但是眼前如此安静的哈迪斯却让他们感到前所未有的胆战心惊。
哈迪斯抬起那只手腕上留有清风最后礼物的手，然后静静的注视着那串黑色的石榴，袖口处有些发黑的血迹如同一把刺刀一般深深剜着哈迪斯的内心。
仿佛过了一个世纪那么久，哈迪斯终于缓缓低下头，然后把薄唇轻轻印上了那串黑色的石榴，湛蓝的眸子在这一瞬间猛然睁开！
“吾爱……”
原本寂静的死亡之力再一次狂暴的四散，原本灰色的天空此刻更是乌云密布，大地裂开了一道又一道的伤痕，整个冥界仿佛都感受到了他们陛下此刻的心痛而剧烈的颤抖着，所有的生灵在这一刻全都恐惧的匍匐在地……
“下一次苏醒的时候，就是奥林匹斯灭亡的日子！”
威严的声音在这一刻响彻了整个冥界，所有的生灵全都匍匐着接受了他们陛下的命令，修普诺斯和塔纳托斯脸上露出了果然如此的表情，不过这也才是他们的陛下！
奥林匹克的诸神，这场游戏的代价……恐怕你们已经偿付不起了呢！因为千年之后的圣战，赢的一定会是冥界！

猎人×猎人（BT养成日记？）

第三十六章：猎人篇（一）

清风有些艰难的睁开眼睛，刺目的阳光让他的银眸一阵收缩，他还记得他最后终于完成了和哈迪斯的约定，所以身体应该被自动传送到了下一个世界。
比起死神的世界，这里的建筑似乎更加坚实，但是这里的服装却很古怪，居然上衣和下衣是分开的，清风闭上眼睛，感受着空气中力量的流动，这个世界似乎没有神祗的存在，空气中感觉不到神力，但是却可以感受到另一种力量波动，这种波动应该就是这个世界的力量法则了。
清风慢慢从街角处的地上站了起来，当他走上大街，想要熟悉一下这个世界的时候，周围的人群一下子全都远离了他的身边。
清风有些疑惑的低下头看着自己，染满鲜血的和服在阳光的照射下呈现着诡异的色彩，原来是这样，看起来他必须去换一件衣服，不过这里的人看起来好弱，似乎是个无趣的世界。
由于清风脸上染着鲜血的关系，所以那张宛如月神般动人心魄的容颜被遮掩在了重重血色之下，街上的行人看到他全都以为是杀人魔，纷纷四处逃窜着。
清风丝毫没有在意周围众人的反映，他一边漫无目的的走在街上，一边观察着周围的环境，这里不同于尸魂界，商店似乎都用一层玻璃隔开，即使站在店外，也能看到所贩卖的物品。
真是神奇的世界，清风没有走多久，一家服装店就映入了清风的眼帘，不过从店内溢出的浓重血腥味让他有些疑惑，不过清风没有在意，即使他的神之心还没有愈合，他的实力应该也足够在这个世界自保，而且现在最重要的是换一件衣服。
清风面无表情的推开了商店的大门，然后缓缓走了进去，一进门，空气中就有一股力量的流动朝他袭来，清风迅速把头微微侧过，气流贴着他的脸颊在身后的墙壁留下了一道深深的刻痕。
“团长，看起来是一位高手呢！”
有些孩子气的声音在不大的商店内响了起来，清风一步又一步的朝发出声音的地方走去，两个浑身上下散发这个世界力量波动的男人映入了清风的眼帘。
一个男人是茶色头发，有着一双宝石绿般的眼睛，长相是标准的娃娃脸，此刻他的脸上正带着灿烂的笑容，看起来一副很纯真的样子，但是从他身体中浮现的力量波动让清风知道这个人从他进门开始，就一直防备着他。
另一个男人则有着一头黑色的碎发，额前绑着一条白色的绷带，发下是一双墨色的眸子，仿佛蕴涵着亘古的黑暗，精致的脸上虽然挂着优雅的笑容，但是浓重的血腥气却源源不断的自他身上传来。
“这位神秘的来客，有没有荣幸得知您的芳名呢？”
由于清风此刻脸上和身上全都染满了鲜血，而且他又有一头宛如月光般皎洁的银色长发，最关键的是商店里的灯光比较昏暗，所以库洛洛和侠客下意识的都以为清风是女人，而且还是一位实力强大的女人！否则他不可能在两位念能力高手如此强大的压力下还能行动自如。
“清风”
清风根本不在意眼前的两人究竟有什么想法，毕竟现在对他最重要的事情就是换一件衣服，他面无表情的穿过满是尸体的商店，然后选挑选起了没有染上鲜血的衣服。
看着没有把他们两人放在眼里，然后一脸冷漠的挑选衣服的清风，库洛洛眼中暗色的光芒一闪而逝，他保持着嘴边优雅的笑容，然后很绅士的走到清风的身边，语气温和的问道：“这位小姐，如果不介意的话你可以叫我库洛洛，旁边那位是我的朋友侠客，不知道您你想要什么样的衣服呢？”
侠客一脸好笑的看着自家团长的所做所为，希望这位神秘的女子能多活一段时间吧，毕竟引起团长注意的收藏品们，下场可都是无比凄惨！
清风自然不知道此刻这两个人心中的想法，虽然他可以看到黑发男人身后浓郁的黑色气息，他还是第一次看到一个人可以如此完美的和黑融为一体，不过清风从他的身上并没有感觉到杀意，所以他淡淡的说道：“没有血就行”
“没有染血的衣服吗？”由于侠客和库洛洛只是临时起意抢劫了这家商店，所以除了营业额以外，衣服什么的根本不在他们的考虑范围之内，因此屠杀的时候不少衣服都染上了鲜血。
由于库洛洛以为清风是女生，所以他沉吟了一会儿，然后温柔的说道：“那边应该有几件，相信应该会很适合像您这样美丽的小姐”
清风完全没有理解小姐这两个是什么意思，不过如果当他知道了真正的意思，身为男性的尊严恐怕会当场爆发也不一定。
清风跟随着库洛洛一起来到了商店里唯一没有溅到鲜血的一个角落，清风看着眼前全是蕾丝花边的衣服，然后沉默了下来，这个世界男生穿衣服的品位原来是这样的吗？虽然清风有些疑惑，但是为了遵行这个世界的规则，清风还是选了一件看起来比较朴素的白色连衣裙。
清风看着衣服最下面敞开的裙摆，然后又看了一眼库洛洛，他总觉得有些奇怪，为什么同样是男人穿的衣服，类型看起来却完全不一样？
不过清风并没有太在意，对于他来说，衣服的要求只要达到能穿就可以了，当清风准备扯下腰带，想要当场换衣服的时候，他不禁又想起了哈迪斯曾经对他说过的话语。
[不要在其他人面前脱衣服]
莫名的，清风想要扯开腰带的手在这一瞬间停顿了一下，他抬起头，一脸漠然的问道：“换衣服的地方”
库洛洛迅速敛去了眼中那抹可惜的神色，然后保持着脸上的笑容说道：“笔直往前走就到了”
清风按照库洛洛的提示，然后找到了一间密闭的小房间，门的背面是一面很大的落地镜，映照出了清风的全身。
银色的长发，银色的眸子，还有染满鲜血的白衣……清风很快就换好了衣服，然后他用刚刚褪下的那件衣服擦干了脸上的血迹，完成好这一切之后，清风就推开换衣室的门，缓缓的走了出去。
虽然库洛洛和侠客早就料到清风应该长的不错，但是当他们完整的看到清风的一刹那，还是不由自主的震惊了好几秒。
不但头发是闪着粼粼波光的银色，就连眼睛都是极其罕见的铂银色，再配合上那张宛如月神下凡般精致的容颜，简直就是美艳到不可放物。
尤其那件白色的连衣裙，更是完美的衬托出了清风冷然的气质，不同于那些活泼奔放的女子，如果她们是如火一般的热情，那么清风就是如冰一般的冷淡，虽然冷淡，但却让人无法移开视线！
换完衣服后的清风想起来似乎应该要给钱，以前在尸魂界的时候，每次都有海燕替他付钱，但是现在他刚刚来到这个世界，所以并没有这个世界的货币，所以清风一脸认真的对库洛洛说道：“下次给钱！”
此时的清风根本完全没有意识到库洛洛是打劫了这家店的强盗，那些死去的人清风一直以为是不听话的手下，所以才受到了店主库洛洛的惩罚。
听完了清风的话语，库洛洛有一瞬间的楞神，不过他很快就又重新挂上了优雅的微笑，由于微微低头的关系，黑色的碎发零星的挡住了闪着锐利光芒的眼睛，库洛洛此刻表现的就像一个临家大男孩一样和善：“没关系的，这件衣服就送给你了，把它作为我们成为朋友的见面礼如何？”
清风其实完全没有理解库洛洛后半句话的意思，但是库洛洛说要把衣服送给他这句话他听懂了，所以清风非常认真的抬起头，对库洛洛说道：“你人真好”
清风说完之后，就毫不留恋的转身离开了，所以并没有看到库洛洛最后那个若有所思的表情。
“哈哈，笑死我了，团长，你居然被说是好人，这孩子真是太有趣了！”侠客一边迅速按着掌中的手机，一边趁机调笑着库洛洛，毕竟自家团长吃瘪的的时候可不多。
“怎么样了？”此时的库洛洛完全卸下了刚刚的伪装，脸上没有笑容的他就仿佛是暗夜的帝王，藐视着这个世界上所有的一切。
“完成任务，天线已经插好了，我现在正在启动遥控程序”侠客的脸上依旧挂着天真的笑容，不过绿眸中却闪烁着恶作剧似的兴味光芒，但是没过多久，侠客的脸上的笑容就渐渐凝固了起来：“奇怪……”
“失败了？”库洛洛低下头，注视着侠客手机上突然消失的光点，然后一双黑眸微微眯了起来。
“天线的反映突然消失了，这还是第一次，即使以前那些摆脱我操纵的人也只不是拿下天线而已，而这一次却是天线的反映彻底的消失了……清风，呵呵，还真是有意思的人！”侠客合上手机，嘴边又挂起了灿烂的笑容。
“走吧！”库洛洛没再说什么，只不过眼神中的黑色却越渐浓厚，侠客好笑的看着自家团长，看起来清风成功的引起了团长的兴趣，事情真是越来越有趣了！

第三十七章：猎人篇（二）

清风其实从一开始就感觉到那个总是露出笑容的男人在他身上放了什么东西，不过由于没有感受到力量的波动，所以就没有阻止。
但是当他离开商店之后，身上的东西就开始有了力量的浮动，所以清风用神力销毁了看起来像天线一样的东西，虽然不知道这是什么攻击手段，不过在清风的眼里看来却是没有任何效果。
换好衣服的清风走在街上之后，本来周围真空的地带此刻不断有人围上来，尤其是男人特别多，从刚刚为止，已经有几十个男人来询问他的名字了。
原来在这个世界打招呼的方式就询问别人名字吗？清风默默的把这一条记在了心中，解决完衣服的问题后，清风开始思索如何赚钱。
不知不觉，清风拐进了一个小巷子之中，昏暗的光线和稀少的人群让一些注意清风很久的不法分子蠢蠢欲动起来。
几个面带阴霾的小混混像是达成了什么协议一般，握紧手中的钢条朝拐入死胡同的清风跟去。
粗重的呼吸声，响亮的脚步声，还有不加掩饰的浓烈恶念，这一切都让清风轻轻闭上了双眼，如果作为偷袭来说的话，这些家伙实在是太弱了！
清风转过身，银眸在这一瞬间豁然张开，没有给那些小混混任何说话的时间，清风的身影就迅速消失在了原地，正当几个小混混疑惑的时候，突如其来的剧痛而他们不可置信的一个接着一个捂住心脏的部位倒在了地上，鲜血顺着他们的胸口不断流出，没过多久，整个小巷的地面就全都被染成了红色。
清风就那么淡漠的站在尸体之中，雪白的连衣裙上没有沾上一滴鲜血，那双银色的眸子里看不到任何感情，就仿佛对于他来说，死去的不过是蝼蚁而已。
解决完这些人以后，清风的视线静静的落在了小巷角落的垃圾堆中，诡异的寂静弥漫在了空气之中，没过多久，从垃圾堆中就跌跌撞撞的跑出来了一个人，他的衣服很简陋，脸上全都是污垢，身上还散发着腐臭的气味，他从一开始就一直待在垃圾堆之中观察着事态的发展，本来他以为穿白衣的女子一定会很倒霉，虽然心里同情，但是他却没有任何能力去救她，所以当她看到白衣女子在短短的几秒之中就上光那些小混混之后，内心的震惊可想而知。
尤其是白衣女子脸上这副冷漠的表情，就好象没有感情的修罗一样，让人从心底感到颤栗和恐惧……不过……如果是这个人的话……或许就能替自己报仇。
清风其实从一开始就知道了垃圾堆中有人，不过因为气息很弱的关系，所以清风并没有任何兴趣，但是当他准备转身离开的时候，没有想到这个一直躲在暗处的男人却自己现身了。
“求求你……帮帮我……如果是你的话，一定能杀掉那些恶霸！”男人看到清风想要离开，连忙跪下了身子，本来满是污垢的脸上此刻布满了泪痕，看上去有些恐怖。
清风没有理会男人的话，对于他来说，现在最重要的事情是去赚钱，所以清风只是冷冷的看了跪在地上的男人一眼，然后转身离开。
“不要走！我会付你钱的，这是我存了很久的积蓄，虽然钱不多，但是希望你不要嫌弃！”男人虽然知道可能这件事没有希望了，但是他还是毫不放弃的继续哀嚎道。
出乎他意料的是清风听到这句话后，原本即将已经走出小巷的身体一瞬间又出现在了他的眼前，清风本来还在思索如何才能赚到钱，没有想到生意已经跑上门来了。
清风面无表情的看着跪在地上一脸狼狈的男人，然后无比认真的问道：“多少钱？”
男人听完清风的问题，原本绝望的脸上又重新焕发出了灿烂的光辉，他有些着急的说道：“你等一等，千万不要走开啊！”
男人说完之后，再次跑回了那个垃圾堆，然后开始东找西翻，过了一会儿，他像终于找到了什么似的，他一边兴奋的挥舞着手中的纸张，一边匆匆的跑到了清风的身边。
“我有一千戒尼，我把它全部给你，你只要替我杀了这条街的老大就行了！”
男人说完话之后，发现清风的脸上依旧没有任何表情，他猛然醒悟到像这么厉害的高手，肯定是嫌他给的钱太少了，想到这里，他沮丧的低下了头：“钱太少了吗？”
其实清风根本没有明白戒尼就是钱的意思，所以他看着男人，疑惑的重复道：“戒尼？”
男人有些吃惊的看着眼前连戒尼都不知道的清风，然后解释道：“戒尼就是钱啊，你不是需要钱吗？虽然你可能嫌弃我给的钱太少了，但是以你的身手，如果成为杀手的话，应该能赚很多委托费！”
“杀手？”清冷的声音再次回响在了空气之中。
男人听到清风的问题这次真的是有些震惊了，为什么这么厉害的人居然连基本的常识都不知道？不过他还是耐心的解释到：“就是替人杀掉他们杀不了的人，然后拜托你杀人的那个会付给你钱！”
清风默默的把男人的话记在了心中，有点像他们那个世界的自由神祗，不过神祗是不需要用到钱的，一般他们所给予的报酬都是神核。
“要杀的人，在哪里？”
男人本来以为清风不会替他报仇了，但是当听到这句话后，他喜极而泣的哽咽道：“谢谢你，你是好人，我这就带你去，一般这个时间，他会在街道中心的酒吧喝酒！”
“哦”
清风不知道酒吧是什么意思，不过既然眼前的男人愿意为他带路，那么就不需要他亲自去寻找目标了。
“这个……钱……给你……”男人把皱巴巴的钱递到了清风的眼前，清风看了一眼男人破破烂烂的衣服，还有满是污垢的脸，然后淡淡的说道：“不用，作为你告诉我赚钱的方法，这次就免费好了”
清风还是第一次说这么长的话，他担心眼前的男人不能理解他的想法，因为就连和他相处了很久的哈迪斯有时候也会不明白他的解释，所以清风尽可能说的详细了一些。
万幸的是男人听懂了他的话，虽然不明白男人为什么又开始哭泣了，而且一边哭还一边不停的向他道谢，不过对于清风来说，现在最重要的事情是完成任务。
不过男人眼角的泪水还是让清风有些在意，他不禁又想起了海燕曾经对他说过的话语，还有……那些从他眼睛里流出过的液体……
[人类如果失去了最重要的人，就会情不自禁的伤心哭泣，眼睛里流出的液体就是泪水，同时也是对逝者深深的思念……]
清风一边跟着眼前带路的男人，一边淡淡的问道：“你很伤心？”
男人听到清风突如其来的问题有些惊讶，不过他还是摸了摸头答道：“没有，为什么这么问？”
“你哭了”
男人转过头看着一脸面无表情的清风，虽然不知道为什么清风要问这样的问题，但是一定有什么理由存在，通过刚刚一段时间的相处，他发现清风虽然很强，但是却总好象缺了点什么，与其说是常识，不如说是对于这个世界的感情，就好象七情六欲全都消失了一般。
“那是喜悦的泪水，因为终于可以报仇了，我已经等这一天等的太久太久了……”
“喜悦的泪水……”海燕，为什么这个人跟你给出的解释不一样呢？人在开心的时候就会哭泣，所以那个时候失去你的我……是在开心吗？
清风在这一瞬间突然感到了迷茫，他的世界之中就好象总是有一团迷雾，越是深究，却越是觉得茫然……
“那个，我们到了！”
男人的话唤了清风的思绪，他看着眼前闪着奇怪光芒的房子，然后跟随着已经推开门的男人走了进去。
震耳欲聋的音乐声让清风轻轻皱起了眉，男人带着他穿过了舞池之后，然后指着吧台处坐着的男人说道：“那个穿黑色西装的中年男人就是我的仇人，这张脸我一辈子都不会忘记！”
男人说到这里，露出了狰狞疯狂的表情，清风只是冷漠的看了他一眼，然后一步又一步的走到了那个正在喝酒的中年男人身边。
中年男人看到清风的出现，眼神中闪过了强烈的惊艳，大半天都没有缓过神，对于清风来说，这样的时候无疑于是最适合完成任务的，他轻轻越过喝酒的男人身边，然后朝出口的方向走去。
身后突然传来了‘扑通’的倒地声，还有众人恐惧的尖叫，不过这些都已经和清风无关了，他现在需要去寻找下一份工作。
短短的一个月之内，清风就已经在地下世界声明远扬了，虽然他本人并不知道这件事情，但是曾经跟他接触过的库洛洛和侠客都得到了这个消息。
而且清风的出现也引起了揍敌客家族的高度关注，由于清风的收费很便宜，而且是便宜到不可思议的地步，杀一个人的统一价格是两千戒尼，一开始有很多人都不相信，抱着开玩笑的态度委托了一些榜单上十分棘手的人物，但是出乎他们意料的是清风每一次的任务都成功了，失败的记录居然为零！所以在这样的情况下，揍敌客家族的生意在短短的一个月之内大幅度的下滑，所以席巴在无奈之下派出了自己的儿子伊尔迷调查这件事情。
伊尔迷其实很早就想调查清风了，因为清风的缘故他的收入在这个月之中极其惨淡，虽然从他那张总是面瘫的脸上看不出任何端倪，但是其实伊尔迷的内心十分阴郁，但是他之所以没有去调查清风的原因在于没有人付钱请他调查。
而现在父亲终于忍不住出手了，不但可以拿到调查费而且可以解决收入紧张问题的伊尔迷这次出任务的速度非常快，几乎就在席巴下达命令之后，伊尔迷就离开了家门。
找到清风的过程很简单，清风没有隐藏自己的行踪，他住的地方基本上小镇上所有的人都知道，一开始还有人打他的主意，但是自从这些人全都有去无回之后，大家都收敛了不少。
伊尔迷找到清风的时候，清风正在执行任务，干净利落的手法，面无表情的淡然，简直就是天生为了当杀手而生的。
清风解决完目标人物之后，把视线淡淡的落在了伊尔迷藏身的地方，他可以感觉到空气中的力量波动，伊尔迷没有想到自己的伪装这么快就被发现了，一头黑色的柔顺长发出现在了清风的眼前，长发下是一双大而无神的猫眼，脸上没有任何表情，不知道为什么清风觉得这个表情很像自己。
突然凝滞起来的空气流动让清风微微侧过了头，一枚钉子贴着他的发际没入了身后的墙壁之中。
伊尔迷攻击完之后，像是肯定什么似的，面无表情的点了点头，然后他开口说道：“二万戒尼一个人，揍敌客家族雇佣你”
伊尔迷打的就是这个主意，两万戒尼其实很便宜，他可以用超低价雇佣一个高手为他工作，这样他就可以赚更多的钱，想到这里，伊尔迷眼中的清风，似乎变成了一座会移动的人形戒尼，大而无神的猫眼在此刻闪过了一道闪亮的光芒。
清风听完伊尔迷的话之后，淡淡的‘哦’了一声，他的第一个任务委托人愿意支付他一千戒尼，虽然最后他并没有收，但是第一个委托人的话他却牢牢记在了心中，委托人说一千戒尼其实很少，所以清风想以后任务收两千戒尼应该差不多，因为已经翻了一千戒尼的两倍，清风对于钱没有概念，所以他认为两千戒尼已经很多了，但是没有想到眼前这个男人居然愿意付给他两千戒尼的十倍！他真是个好人！
想到这里，清风朝伊尔迷投去了一个和善？的目光，虽然这个目光看在伊尔迷的眼里依旧和刚刚没有任何区别，不过伊尔迷没有想到清风居然没有和他商量价格就一口答应了这个提议，于是在伊尔迷的心中，清风这座会行走的人形戒尼的形象又高大上了好几分。
“签定协议”伊尔迷为了能够更好的绑住这座会行走的人形戒尼，于是面无表情的提出了这个要求，清风虽然没有明白所谓的协议是什么，但是还是跟伊尔迷一起来到了一间不是很大的咖啡店。
一进到店里，所有的服务员就全都把视线集中在了他们身上，虽然清风觉得这家店的人都很奇怪，不过为了两万戒尼，他还是面无表情的在伊尔迷的对面坐了下来。
“请问……两位要点些什么吗？”穿着女仆装的服务员一边揉搓着自己的衣，一边红着脸问道。
“水”伊尔迷似乎早就见惯了这种情况，所以点了这家店里唯一不需要花钱的饮料。
服务员听完之后有些惊讶，不过她还是红着脸继续问道：“两位都要水吗？”
“哦”清风淡淡的答道，服务员本来已经为黑发帅哥的话少而惊讶，没有想到这位身着白色连衣裙的女子居然比刚刚那个帅哥还沉默，不过他们两个的真好相配哦！简直就像是从画里走出来的人一样！
“请稍等”服务员说完之后，就逃也似的离开了，清风看着他的背影有些疑惑，这里的人果然很奇怪。
就在清风不解的时候，伊尔迷已经不知道从哪里拿出了一份协议，然后递到了清风的面前，他面无表情的指着协议的最下方说道：“签自己的名字”
清风低下头，同样面无表情的看着眼前布满了像蚯蚓一样符号的纸，然后他轻轻皱起了眉头，因为他完全看不懂纸上写了些什么。
伊尔迷看到清风拿着笔，很久都没有反映，伊尔迷生怕人形戒尼不翼而飞，所以他用黑漆漆的眸子空洞的看了清风一眼，然后再次用手指着签名的地方说道：“签自己的名字”
服务员端着托盘来到清风这一张桌的时候看到的就是这样一副画面，黑发的面瘫少年正在催促银发的冷酷少女签订什么文件，虽然两个人脸上都没有任何表情，但是光就那张脸就已经足够萌翻所有人了！黑发少年一定是在让银发少女签订结婚协议书，一定是这样的！多么有爱的一对情侣啊！
但是当服务员心情雀跃的来到清风这一桌，一边装作端水的样子，一边头瞄文件上内容的时候，她嘴边的笑容在这一瞬间抽搐了。
天啊，她瞎了，她绝对瞎了，这一定是幻觉，一定是这样的！
只见那张白纸上豁然写着这几条文字：
1.甲方伊尔迷，乙方清风
2.甲方伊尔迷为乙方清风提供杀一个人两万的服务，乙方清风必须完成任务后才能领取报酬
3.协议截止日期：到世界毁灭那一天为止
服务员看完这几条之后，步伐不稳的朝厨房走去……这个世界真的是太不真实了……
清风依旧在纠结协议上宛如蚯蚓般扭曲的文字，他只会写在神界时的文字，签那个应该没有关系才对，想到这里，清风拿笔在纸上唰唰的划了几个圆圈一样的文字。
当清风签完之后，眼前的纸就以讯雷不及掩耳的速度被伊尔迷收进了怀中，此时在伊尔迷的眼中，清风已经从会移动的人形戒尼，变成了只属于他一个人的人形戒尼，那双漆黑的猫眼在这一瞬间仿佛变成闪亮的戒尼形状，他面无表情的拍了拍清风的肩膀，然后说道：“我叫伊尔迷，以后你就是揍敌客家族的一员了，我先带你回家熟悉一下工作环境”
“哦”
于是清风在伊尔迷的忽悠之下就那么加入了揍敌客家族的大门，开始了他替伊尔迷赚钱的工作生涯……

第三十八章：猎人篇（三）

清风和伊尔迷在数天的赶路之后，终于来到了位于托奇亚共和国海的枯枯戮山下，据伊尔迷所说，他的家族就建立在那座山上。
本来在山下的时候是有观光车可以乘坐到家门口的，不过伊尔迷发现那是需要支付戒尼的之后，他就面无表情的用那双空洞的大眼睛扫过清风，然后淡淡的说道：“我们爬山”
“哦”清风银色的长发随风轻舞，在阳光的折射下散发着点点的亮光，身穿白色连衣裙的他此刻看起来就像一个清冷的少女。由于他的身边还站着一个高大的疑似面瘫的男友，所以两个人完美无暇的脸孔还有身上那独特的气场，顿时引起了所有游客的注意。
“老头子，年轻真是好啊，看着他们就想起了我们年轻的时候……”
“是啊，老婆子，你当年也是那么美丽呢！”
“你真讨厌，老头子！人家哪里有那么好看！”
除了正在纷纷议论清风与伊尔迷的游客，正值青春的导游小姐也忍不住的参与了一脚，她按住扑通扑通跳个不停的心脏，然后红着一张脸紧张的走到了清风和伊尔迷的面前。
“请问，你们也是打算去枯枯戮山参观吗？我们大家都是准备坐车去那里的！”导游小姐一边不好意思的捂住发热的脸，一边用柔柔的声音问道。
伊尔迷用那双漆黑的猫眼在导游的身上停留了一秒，然后转过头对清风说道：“走了”
“哦”清风虽然对于这个导游感到有些疑惑，因为清风不明白她的脸为什么可以那么红，上次在咖啡店的时候也是，脸红难道是这个世界的习俗？
导游小姐看到两位极品美人都转过身，准备离去的时候，她连忙往前跨了一步大叫道：“那个……如果不介意的话我们的车子可以载你们一程，因为正好还有两个空位，你们的目的地是枯枯戮山吗？”
正当清风准备和伊尔迷一起离开的时候，伊尔迷却在听到身后女人的话后又迅速转回了身，宛如黑宝石一般的大大猫眼此时仿佛闪过了一道肉眼无法见到的光芒：“免费？”
虽然是疑问句，但是毫无起伏的语调听起来就像陈述句一般，不过导游小姐并没有在意这件事，她满脑子都被‘帅哥和我说话了’这个幸福念头所塞满，原本就红彤彤的脸蛋，此刻更是红的仿佛可以滴出血来一般。
导游小姐由于心脏跳的太快，不知道应该说些什么的关系，所以只能不停的上下摇动着自己的脑袋，肯定了这个免费的结论。
在导游小姐拼命晃动脑袋的那一刻，伊尔迷走到了清风的身边，然后面无表情的说道：“坐车”
“哦”
清风虽然并不知道什么东西是车，但是只要能够抵达目的地，任何手段对于他来说都没有差别，但是当他和伊尔迷一起坐在一个长方形的箱子中时，清风终于再也无法保持沉默了，一直坐在长方形的箱子中就能爬上山顶吗？强烈的疑惑让清风缓缓开口说道：“爬山更好”
伊尔迷并没有理解清风的思维，对于伊尔迷来说坐车等于免费，免费等于省钱，所以伊尔迷只是用那双空洞的大眼注视着清风，然后一锤定音的说道：“坐车”
“哦”清风没有再说什么，毕竟伊尔迷现在是他的顾主，既然伊尔迷觉得这样没关系，清风自然不会再提出任何反对意见。
没过多久，游客们就全多陆陆续续的上了车，原本只有清风，伊尔迷和导游的巴士，此刻两排都坐满了人，虽然清风的心中很疑惑，但是从那张冷若冰霜的脸上却看不出任何情绪。
这个时候，原本纹丝不动的车子，开始轻微的震荡了起来，嗡嗡声从车底一直蔓延到车内，清风皱起了眉头，这个长方形的箱子很奇怪，正在他思索要不要‘人道毁灭’这个物品的时候，巴士已经笔直的朝前方开去，原本缓慢的速度慢慢加快，两边的树木在清风的眼中不断掠过。
银色的长发柔顺的垂落在腰间，从车窗而来的微风轻抚过清风额前的碎发，一双铂银色的眸子就那么淡淡的落在窗外，看着眼前不断飞逝而过的景色，清风不由得在心里钦佩起了车子这样东西，没有想到装了轮子的铁箱居然能移动的这么快。
清风默默把这车子这样神奇的东西记在了心中，人类果然是种不可思议的东西，居然能发明出这种东西……
清风不知道过了多久，直到汽车终于缓缓停在一扇巨大的门前，伊尔迷才终于带着他下了车，除了他们，基本上大多数的游客在这一刻也全都纷纷来到了地上，然后围绕在那扇门前，嘴中不时的发出‘啧啧’的惊叹声。
导游小姐这时拿起了喇叭，面带微笑的站在巨大的门前，介绍起了揍敌客人家族的历史：“众所周知，这里就位于托奇亚共和国的枯枯戮山，这里的海拔高达3722米，恶名昭著的杀手世家揍敌客家族就住在这里，大家参观的时候千万要小心，不要闯入那扇门，否则就会有性命的危险，看到大门旁边的那扇小门了吗？据说进去过的人从来都没有再出来过！大家千万不要拿自己的生命开玩笑！”
导游的话音刚落，伊尔迷就面无表情的带着清风一起走到了巨大的石门前，伊尔迷站在清风的身后，黑色的瞳仁中没有一丝光彩：“推门”
“哦”清风虽然不明白伊尔迷为什么要让他开门，但是可以感觉的出来这扇门很重，不过全部推开应该没有问题。
清风把手贴在了门上，正当他准备用力的时候，导游小姐的声音马上就响了起来：“不行的，这扇大门没有人推的开，除非是揍敌客家族的成员！”
她的话音刚落，巨大的石门就缓缓的被推开了，导游小姐的嘴巴顿时张成了大大的圆形，她不可置信的看着那个看起来宛如神祗般美丽的少女。
银色的长发的下是一张精致到让人窒息的脸孔，尤其是那双铂银色的眼睛，透明到仿佛像是星空中的银纱一般，纤细的身躯，冷漠的神色，还有那件随风飘扬的白色连衣裙，明明应该是一个柔弱到不行的美少女才是啊！但是为什么瘦小的身体里会有那么大的力气啊啊啊！
清风并不明白导游小姐心中的震撼，他面无表情的回头看了一眼面色全都僵硬的游客还有好心对他告诫的导游，然后淡淡的说道：“不是很重”
清风说完之后，就走进了大门之中，伴随着宛如惊雷一般的‘碰’声，石门再一次缓缓的合上了。
这么震耳的声音居然还不是很重吗？此时众人已经全都目瞪口呆了，他们就好象集体被某种东西钉在了原地一般，纷纷都在这一刻石化了。
清风的话语无疑对他们弱小的心灵造成了常识与认知上的双重打击，就在众人一边自我安慰，一边用同情的目光注视着被银发少女抛弃的黑发男人时，令他们更受打击的一幕再一次出现了。
伊尔迷睁开那双大大的猫眼，若有所思的看着一口气推开了七扇门的清风，然后在门合上之后，用单手推开了一扇最轻的门，接着和清风一样消失在了众人的眼前。
看着两位相貌同样出色的年轻人走进了揍敌客家族的内部，众人全都从石化状态切换到了风化状态，原本注视伊尔迷的同情目光此刻也全都变成了呆滞的眼神。
过了很久，终于有人回过了神，然后怯生生的问道：“那个……刚刚那两个人难道是揍敌客家族的成员吗？”
“哈哈，没错没错，就是这样，大家不用担心，我们继续参观……”导游小姐为了稳定住大家的心神，连忙接过了话茬，试图带来一些欢乐的气氛，只不过清风和伊尔迷的身影却都深深印在了众人的心中。
年轻却又强大，揍敌客家族果然不愧是最强的杀手世家，即使只是随便的一对年轻夫妻就有这样彪悍的实力，真是太可怕了！不过话说回来，揍敌客家族的人长的都那么好看吗？
此时的清风和伊尔迷正走在前往别墅的羊肠小道上，由于伊尔迷在回家之前，已经把雇佣了一个高手为家族服务的事情通知了家族，当然两万戒尼一个人这个超低的雇佣费伊尔迷并没有交代，不过刚刚清风一个人推开了七扇门的事实，应该足够引起家人的重视了。
伊尔迷的预料并没有错，当他们来到大厅的时候，除了几个正在训练的小辈之外，几乎所有的长辈们都到了，席巴坐在族长的椅子上，用一只手撑着下巴，一双锐利的鹰眸朝清风射去，庞大的念力在一瞬间笼罩了清风。
清风虽然感到了空气中强烈的力量流动，不过这股力量与其说是想攻击他，不如说只是想试探一下他的实力，所以清风只是面无表情的站在原地，冷清的脸上没有任何一丝的破绽。
席巴看到这里，在一瞬间收回了所有的念压，然后露出了爽朗的大笑道：“好，伊尔迷，你这次做的不错！”
“谢谢父亲”伊尔迷的黑眸中没有任何光彩，用毫无起伏的平淡声音答道。
倒是伊尔迷的母亲基裘从刚刚起身上的力量就一直不稳定，头上的电子眼更是时不时发出红色光芒：“哦呵呵，你就是伊尔迷一直提到的清风吧？真是不错，等会一起跟我去更衣室，有很多可爱的东西都没有来得及试呢，哦呵呵呵呵”基裘神经质般的笑声再一次响彻在了大厅之中。
清风有些疑惑的看着伊尔迷，虽然清风并不是很了解人类，不过伊尔迷的家人似乎对他很热情，伊尔迷接受到清风的眼神之后，总是面瘫的脸上露出一丝类似同情的表情，不过最后伊尔迷还是淡淡的说道：“晚饭的时候来接你”
于是清风就在迷惑的状态下被电子眼中不断射出红光的基裘拐进了一个挂满了衣服的房间，房间之中的衣服样式十分繁琐，全都镶满了金边和蕾丝，不过这里服装的种类却比清风上次在服装店看到的还要多。
在经过了基裘的纵恿之后，清风已经换了不下数百套衣服了，这些衣服虽然在清风的眼里看来很奇怪，不过既然别人这么热心的想要送他衣服，所以他还是很耐心的配合了下来。
“哦呵呵，清风你真是太完美了，如果我的儿子像你一样就好了，啊啊啊，这件衣服真是太适合你了！来，试试看这件！”
在试完了无数的衣服之后，一件和服引起了清风的注意，他慢慢的走到那件黑紫色的和服前，然后低垂眼帘道：“和服……”
“啊啊啊，清风你真是太有眼光了，世界上可只有这一件镶金和服……”
基裘接下来的话清风并没有听，他只是淡淡的想到，原来这个世界是可以穿和服的，他没有理会身后不停发出兴奋尖叫的基裘，而是转身走进了更衣室，他从空间里拿出那件在尸魂界的得到的和服，然后换在了身上，果然比起白色的连衣裙，还有刚刚那些繁琐的衣服，他还是更喜欢这件开满了莲花的和服。
当清风走出更衣室的时候，基裘的电子眼中的红光一瞬间迸射了出来，她兴奋的尖叫道：“这件衣服太完美了啊啊啊啊！”
就在基裘的尖叫声还在继续的时候，伊尔迷面无表情的推开门说道：“妈妈，吃晚饭的时间到了，我是来接清风的”
当伊尔迷的视线落到清风身上的时候，那双空洞的黑色瞳仁微微收缩了一下，不过他很快就恢复了原样。

第三十九章：猎人篇（四）

映入伊尔迷眼帘的是一身黑紫色和服的清风，银色的长发散落在深色的布料上，强烈的色彩对比衬托出了清风那张清丽的脸孔，纤细的身体在和服的包围之下，优美的曲线一览无疑，镶金的边襟更是增添了一份高贵和冷然的气质。
此刻的清风虽然很美，但这些都不是让伊尔迷微怔的原因，真正让伊尔迷陷入沉默的是清风此刻所穿的是男式和服。
在伊尔迷的思维之中，男式和服等于清风是男的，是男的等于没办法娶回来为他赚一辈子钱，伊尔迷想到这里，那双空洞无神的漆黑仿佛射出了无数道怨念的光线。
清风感觉到了伊尔迷炙热的目光，然后转过头，银眸中的视线淡淡的落在了伊尔迷的身上。
“吃饭”伊尔迷面无表情的吐出了两个字，由于还有那份终身雇佣的合同存在，所以伊尔迷很快就平复了心情，不管怎么说，这座会移动的戒尼目前还是他的财产。
“哦”清风并不知道伊尔迷的想法，所以只是慢慢的走到了他的身边，准备和伊尔迷一起去吃饭。
基裘看到这里，手中的羽扇‘唰’的一下展开了，然后兴奋的尖叫声再次响彻在了房间之中，电子眼中的红光更是狂射而出：“哦呵呵呵呵”
伊尔迷带着清风一路来到了餐厅，清风闻到了弥漫在空气中淡淡的食物香味，虽然神祗可以不用吃饭，但是哈迪斯给他的冥石榴真的很好吃，清风不禁又想起了那个用石榴做成的花环，还有沉睡在黑色灵柩中那张刚毅冷俊的脸。
清风想到这里，微微垂下了眼帘，或许再也无法回去了，因为他还不够强，如果能够变的更强，是不是最后就可以无视破坏世界的规则？
一道血色的光芒在清风的眼神中悄然而逝，快到让人以为只不过是一瞬的错觉，伊尔迷用那双空洞漆黑的眸子注视着清风刚刚的异常，然后用毫无起伏的语气说道：“到了”
清风有些惘然若失的回过了神，然后淡淡的哦了一声，出现在清风眼前的是一张很大的长方形白桌，除了上午见到的伊尔迷的父亲还有爷爷之外，还有两个年纪比较小的成员。
“奇牙，糜稽，以后清风就是家族的一员了”位于最上首的席巴威严的宣布道。
和席巴一样有着一头银色短发的少年听完席巴的话后，有些好奇的抬起头，在看到清风的一瞬间，奇牙觉得自己的目光有些无法从清风身上移开了，不过他毕竟是经过杀手世家训练的下一任继承人，所以很快就回过了神，尤其是当他接触到清风身后自家大哥那双空洞的眼睛，奇牙马上就戒备了起来，然后收回了视线。
没想到大哥已经结婚了！奇牙现在心中满脑都是这个想法，因为刚刚父亲说清风从以后起就是家族的一员，而他又是和大哥一起出现的，所以在奇牙的心中，清风已经和大嫂这个称呼划上了等号。
至于糜稽，他可能是在整个餐厅中最不像揍敌客家族的一员，因为他的体型偏向圆形，他看清风的第一眼还有些惊艳，但是过了没几秒，他就小声叫道：“切，原来是男人”
糜稽虽然不像奇牙和伊尔迷那样拥有杀手的天赋，但是他的黑客技术却是一流的，同时对电玩深深着迷的他还非常喜欢收集手办，房间里全是各色的美女玩偶，在见到清风的第一眼他还有些激动，但是对女生了如指掌的他马上就发现了清风其实是男人，所以一腔热情顿时低糜了不少。
奇牙刚刚在心里确定完清风的身份，糜稽的话就把他轰的外焦里嫩，原来清风竟然是男的吗？莫非大哥是同性恋？奇牙想到这里，又偷偷瞄了清风好几眼，的确，银色的长发下是一张无可挑剔的精致容颜，沉稳的气质，还有那张和大哥一样面瘫的脸，虽然是男人，但是两个人确实非常相配。
奇牙想到这里，本来总是对伊尔迷十分畏惧的他顿时有了不一样的感受，难怪大哥总是对女人不敢兴趣，原来他喜欢的竟然是男人！
虽然糜稽的声音很轻，但是在场的全都是听力极好的高手，其实在清风一进门的时候席巴和马哈就有些疑惑清风为什么穿的是男式和服，不过现在他们都明白了，席巴的眼角有些抽搐，不过身为揍敌客家族的当家，他还是很快就恢复了原样，对清风笑着说道：“不用客气，尽量多吃一点”
“哦”
席巴本来和马哈打算让伊尔迷把清风娶进家门，毕竟像清风这么强悍的女人很难得，而且以清风的身手，完全有资格加入揍敌客家族的大门，最关键的是伊尔迷似乎和清风相处的还不错，毕竟伊尔迷也到了该结婚的年龄。
伊尔迷从来没有带女人回过家，因此席巴和马哈一开始还以为伊尔迷是害羞，所以才对他们介绍说清风是自愿加入揍敌客家族的强者。
不过现在看来，原来是他这个做父亲的误会了伊尔迷的意思，其实这也不能怪席巴和马哈的错误判断，身为一直在死亡线边缘徘徊，并且拥有丰富阅人经验的两个人本来并不会错认清风的性别，但是由于清风第一次见他们的时候穿的是白色连衣裙，而且那张脸的确拥有很大的欺骗性质，不过最关键的还是清风身上的气场。
男人身上的气场和女人身上的气场是完全不一样的，但是清风由于身为神祗，所以身上的气场非常空灵，几乎接近于世界的自然之气，所以这也导致了席巴和马哈的错误判断。
清风当然不知道这些人心中的想法，不过他没有想到那份协议除了提供杀一个人两万的报酬之外，还提供免费的食宿，这样看起来，伊尔迷的家族还真是不错。
就在清风一边品尝着桌子上加过料的食物，一边思索着今后的工作问题的时候，席巴的声音突然响了起来：“清风，你对揍敌客家族怎么看？”
清风抬起眼，虽然不明白伊尔迷的父亲为什么要问他这个问题，不过他还是淡淡的答道：“很热情”
他的话音刚落，除了面无表情的伊尔迷之外，众人的面部多少都有些抽搐，席巴在心里想过很多答案，但是却怎么也没有想到清风会说这三个字，身为揍敌客家族的现任当家，他必须要确认一下清风对家族是否有不轨的想法，不过从那双无欲无求的银眸之中，席巴读不出任何感情。
一个没有欲望的高手，的确是最好利用的对象，如果清风能够对于揍敌客家族忠诚，揍敌客家族自然会给予他同等的尊敬和礼遇。
此时的席巴并没有想到自己的儿子伊尔迷已经和清风签下了超低价格的杀人协议，晚饭之后，依旧是伊尔迷带清风回到自己的房间休息，对于伊尔迷来说，清风此刻就是属于他的人形戒尼，而伊尔迷对于戒尼总是有着十二万分的热情与耐心，因此他并没有把带路这件事委托给佣人来做。因为在伊尔迷的心中，清风等于钱，而钱这种东西是不能假手给其它人的。
而伊尔迷对于清风的重视更是让奇牙肯定了自己的猜测，没有想到那么冷淡的大哥也找到了对自己最重要的东西。（PS：因为那是钱！）
身为神祗的清风不用睡觉，但是为了配合伊尔迷的作息时间，清风还是闭上眼睛，躺在了专门为他准备的房间之中。
神祗是不会做梦的，但是清风却看见了漫天飞舞的樱花不断从空中旋转，飘落，他就那样一个人静静的等在树下，他不知道自己在等谁，也不知道自己为什么一直一直的等在树下。
梦中的他是迷茫的，张开手掌，掉入掌心的是淡粉色的花瓣，熟悉的颜色，熟悉的香味……还有熟悉的场景……可是梦中的他却想不起一切……
直到有一束耀眼的阳光照在了他的身上，让他觉得有些张不开眼睛，等他渐渐适应了光线，猛然张开双眼的时候，才发现原来刚刚的一切都是梦境。
清风从床上坐起身，然后拉开了窗帘，天已经亮了，神祗是不会做梦的，一旦做了梦，这个梦就有它存在的意义，清风按住自己的神之心，然后打开门，慢慢走了出去。
一路上见到他的佣人都纷纷向他恭敬的行礼：“清风少爷好”
“哦”清风淡淡的应道。
走了一会儿，清风看到了一条白色大狼狗，健壮的身躯，凶残的金色眼眸，眼前的三毛让清风想起了自己的宠物米米，虽然米米已经失踪了很久。
三毛看到清风之后，金色眼睛里仿佛放出了红色的光芒，粗重的喘气声诡异的响在了院落之中，佣人们全都紧张的看着这一幕，虽然他们都知道清风少爷很强，但是这一刻众人还是有些紧张。
当又一声粗重的吸气声之后，三毛扯开它的后腿，飞快的朝清风冲了过去，眼中的红光越演越烈，那张血盆大口更是流出了可怕的分泌物，众人的心此时全都提到了嗓子眼。
就在众人以为三毛会对清风进行凶残攻击的时候，三毛却在跑到清风身前的那一刻停了下来，身后的尾巴不停的摇晃着，舌头更是伸到外面兴奋的喘着气。
清风看到这里，在嘴边不由自主的倾泄出一抹笑容，或许是眼前的三毛让他想起了米米，他蹲下身子，把手轻轻的放在三毛的头上，然后温柔的抚摩着三毛粗厚的皮毛。
三毛仿佛很享受清风的抚摩似的，不停的往清风的怀里直蹭，那双圆滚滚的金色眼睛更是发出了‘我还想多要一点’的乞求目光。
众人看到这里全都大跌眼镜！这这这还是那个解决侵入者的，只听揍敌客家族成员命令的，被喻为会吃人的，最凶残的揍敌家族的看门犬吗？这分明就是一只会撒娇的宠物犬啊！还有这副享受到不行的表情是什么啊啊啊！
清风自然不知道众人心中的想法，对于他来说，这一切都是再正常不过的，神祗身上的本源之力对于这个世界上的任何生灵来说都具有亲切的自然气息，就像他们的父母一般，所以三毛正是感受到了这种舒适的气息，所以才会来到他的面前。
“你还真是厉害，三毛除了家里人的命令，谁的话都不听的！”
一个略显稚嫩的声音从身后响了起来，清风转过头，一头银色短发的少年印入了他的眼帘，清风沉吟了一会儿，然后想起来他似乎是伊尔迷的弟弟，好象叫奇牙。
在清风打量奇牙的同时，奇牙也在打量清风，不同于昨天吃饭的时候，虽然清风今天的脸上依旧是漠然的神色，但是却比昨天感觉更柔和一些，奇牙身为杀手世家教出来的继承人，感觉比起一般人要敏锐得多。
“那个，你真的是大嫂吗？”奇牙毕竟只是个十二岁的孩子，虽然对于自己的大哥总有着一种莫明的恐惧，但是对于这个突然出现的大嫂却充满了好奇。
清风不明白大嫂两个字的意思，所以并没有回答奇牙的话，而清风的沉默看在奇牙的眼里却变成了默认，天啊，没想到大哥真的喜欢男人！
奇牙在震惊的同时，情不自禁的又问了一句：“那你和大哥什么时候结婚的？”
照理来说，大哥的结婚典礼众人应该都要到场的，他身为家族的一员，不可能不知道这件事！但是清风接下来的一句话，却雷的奇牙半天没有回过神来。
清风听完奇牙的问题之后，虽然有些疑惑，但是他还是认真的说道：“我已经结过婚了”
记得那个时候他和哈迪斯已经结过婚了，虽然清风不记得是什么时候发生的，但是珀耳塞福涅是这么告诉他的，所以应该没有错才对。
“和大哥？”
“不是”
‘匡当’某只名为奇牙的生物在这一刻彻底石化了，他的脑海中不断回响着同一句话，大哥是同性恋，大哥喜欢的人是有妇之夫，大哥是同性恋，大哥喜欢的人是有妇之夫……

第四十章：猎人篇（五）

清风在揍敌客家族的生活就那么平静的继续了下去，没有任务的时候，清风就会在庭院之中陪三毛玩一会儿，比起人类，他更喜欢这些动物，因为动物总是比人类要来的更加真诚。
人类太复杂，他看不懂，但是动物却很直接，比如三毛摇尾巴的时候，就表示高兴，把那只肥大的头往他怀里蹭的时候，就是希望得到抚摩，因此对于清风来说，和动物相处要比起和人类相处容易得多。
清风去庭院的次数多了，见到奇牙的次数也渐渐多了起来，不知道为什么，清风觉得奇牙是特地在这里等他的，而且奇牙看向他的眼神，总是有一种好奇和探究的意味，不过清风每次和伊尔迷走在一起的时候，奇牙就不敢靠近他，清风可以感觉到奇牙对伊尔迷有一种深深的恐惧，虽然不知道为什么，但是清风并不会询问。
在他看来，伊尔迷是个很爱护弟弟的好哥哥，因为有好几次，清风都看到他用那双空洞的大眼睛躲在暗处观察奇牙的训练。
虽然揍敌客家族的训练方式算不上温和，比如说刑训，电击等等，不过这也并不是无法接受的，至少揍敌客家族不会让自己的家族成员受到生命危险，因为除了伊尔迷之外，他可以感受到暗处还藏着好几个人观察着奇牙的训练。
所以清风无法理解奇牙为什么会对于伊尔迷感到恐惧，不过清风并不会介入此事，他加入揍敌客家族的目的就是为了赚钱，不过他已经完成好几个任务了，但是伊尔迷还没有给他报酬，等下回房间的时候一定要问伊尔迷领工资才行。
就在清风一脸面无表情的替三毛顺着厚厚的皮毛，一边思考着这个问题的时候，奇牙抓着头发，然后像往常一样坐在了他的身边。
“大嫂，你觉得我们家族怎么样？”奇牙的眼睛和伊尔迷很像，上下都偏圆一点，就像清风的宠物米米变成猫的时候一样，所以清风对于奇牙还是比较有耐心的，或许是他年纪比较小，而且眼睛又很像米米的关系。
虽然不明白奇牙为什么要问他这样的问题，不过就他在揍敌客家族居住的这几个月，他觉得这个家族不但经营着一份超赚钱的生意（杀人），而且还对客人十分热情（免费招待食宿），所以清风很中肯的答道：“很好”
奇牙听完清风的问题后，把手枕在脑后，然后就地躺了下来，一双翠绿的猫眼望向天空的方向，然后喃喃自语道：“很好吗……大嫂……估计也只有你会讲这样的话了，外面的人应该对揍敌客家族都感到很恐惧才对，杀手世家的孩子就一定要当杀手吗？我很想出去看看外面的世界，我讨厌自己一切的道路都被家人安排好了，我不想当杀手！”
奇牙说到这里，那双注视着天空的眼睛闪过了坚定的光芒，清风只是静静的抚摩着三毛的皮毛，因为他完全不能理解奇牙的话，在清风的心里，当杀手不但可以赚钱，而且还可以磨练自己的战斗技巧！这么好的职业在神界竟然没有，实在是太可惜了。
就在清风那么想的时候，奇牙那双满溢着璀璨光芒的眸子让清风微怔了一下，他不禁想起了露琪亚和恋次决定去净灵庭的时候，也是这样坚定的眼神。
人类……还真是复杂……为什么无法满足于现状？究竟是为了什么而追求一切？清风想不明白，他没有办法给奇牙建议，而且从刚刚起，一直躲在暗处的伊尔迷的气息就让他有些在意。
清风最后挠了一下三毛的下巴，然后轻轻站起身，朝伊尔迷藏身的地方走去，他想起来他应该问伊尔迷要这几个月的报酬了。
伊尔迷发现自己藏身之处暴露了以后，一头柔顺的黑色长发就那么出现在了清风和奇牙的面前，长长的黑发下是一双空洞无神的眼睛。
不同于清风见到伊尔迷的从容不迫，奇牙见到自己的大哥出现后，整个人都开始紧张的戒备了起来，他甚至连大哥什么时候躲在背后偷听的都不知道，思及此处的他，顿时冷汗泠泠。
当伊尔迷听到奇牙要离开这个家的时候，身上的气息一下子就乱了，他越过清风，注视着一脸苍白的奇牙，恶念如潮水一般瞬间笼罩了奇牙，在巨大的压力下，奇牙原本颤抖的身躯此时更是摇摇欲坠，清风有些疑惑伊尔迷为什么对奇牙释放恶念，不过眼下他还有更重要的事情要做。
他面无表情的抬起头，然后注视着正在不断释放恶念的伊尔迷，然后摊开手掌，无比认真的说道：“钱”
恶念在这一瞬间猛然中断，仅仅一个字的威力就秒杀了正在释放恶念的伊尔迷，那双空洞的猫眼从奇牙的身上移到了清风的身上，戒尼的诱惑成功的让伊尔迷暂且放下了奇牙刚刚叛逆的言行，虽然教育弟弟很重要，但是毕竟以后有的是时间，但是人形戒尼一旦跑了，那么他就再也找不回来了。
伊尔迷在衡量完得失之后，用那双漆黑的眼睛朝清风投去了怨念的视线，不过清风丝毫没有领会伊尔迷的意思，那张冷若冰霜的精致脸孔依旧认真的对准了伊尔迷，银色的眸子中是从未有过的坚定，清风再次重复了一遍刚刚自己的话语：“钱”
而刚刚从伊尔迷恶念之下缓过神来的奇牙，看到的就是这副两个人眼神深情交流的画面，尤其是自己大哥那双总是空洞的眼神，此刻竟然会给他一种十分肉痛的感觉，还有大嫂口中的‘钱’这个字不由得让奇牙开始浮想联翩。
莫非是出现了金钱纠纷？他知道大哥很喜欢赚钱，所以现在是大嫂要没收大哥所有的私人财产吗？越想越离谱的奇牙在接收到伊尔迷冰冷的视线后，很识相的离开了案发现场，毕竟大哥还是要面子的，奇牙一边往训练室走去，一边这么想到，此刻的伊尔迷完全没有意识到他在自己弟弟心目中塑造的‘慈爱’的兄长形象已经开始渐渐倒塌了。
奇牙离开后，伊尔迷把视线再次转回了清风身上，那双漆黑的猫眼在清风身上停留了几秒后，毫无起伏的声音线渐渐响了起来：“一年一付，钱暂时由我保管”
听完这句话的清风有些疑惑的眯起了眼睛，原来报酬是一年一付的吗？为什么他记得是杀一个人两万？
伊尔迷自然没有放过清风沉默的空隙，那双黑色猫眼迅速闪过了一道戒尼般闪耀的光，然后伊尔迷继续说道：“协议上有说明”
清风不由得回想起了那份协议，上面满是蚯蚓的文字导致清风完全没有看明白，所以他并没有怀疑伊尔迷的话语，在清风的心中，伊尔迷是给了他一份高酬劳工作，并且免费提供食宿的好人，而且清风并不在意钱这件东西，对于他来说，赚钱的初衷不过是为了租房子住而已，现在既然已经有了遮风挡雨的地方，钱对于他来说也就不再重要了。
所以清风注视着伊尔迷那双漆黑的猫眼，然后淡淡的说道：“哦”
清风的话音刚落，他在伊尔迷的心中就彻底变成了闪亮的戒尼形状，对一切都没什么欲望的伊尔迷，此刻对清风产生了极大的热情，在伊尔迷的眼中，清风就是钱，就是他存折上可爱的数字，这一刻，伊尔迷彻底认同了清风，为了这些戒尼不被其他人拐走，所以伊尔迷面无表情的对清风说道：“外面的世界很危险”
“哦”虽然清风不明白伊尔迷为什么要说这些话，但是他还是很认真的一一记下了。
“所以不能跟不认识的人走，要一直跟在我身边”伊尔迷继续着他教育‘戒尼’的漫漫长旅。
“哦”
“没有人付钱不要杀人，因为不划算”
“哦”
“钱一定要交给我保管，因为其他人会骗走你的钱”
“哦”
在经过了长达半个小时的教育之后，伊尔迷用那空洞的黑色眼眸深深注视着清风，然后一脸面无表情的总结道：“记不住就扣钱”
扣钱？这两字似乎触动了清风的神经，虽然清风对于钱的多少并不在意，但是扣钱就意味着伊尔迷否定了他的工作，身为神祗，一旦承诺完成某件事情，就一定会做到最好，这就是神祗的骄傲和尊严！所以清风抬起那双银色的眸子，然后无比认真的说道：“不会忘记”

第四十一章：猎人篇（六）

神祗的记性都是很好的，不过清风还是把伊尔迷告诫他的话在心中默念了好几遍，为了适应这个世界，清风特地去学习了念力，所谓的念，也就是这个世界的力量法则，清风学习念力并没有花多久，他只是把神力元素直接转换成了念力的波动而已，而招式依旧是沿用了他在神界的锻炼成果。
力量的元素是相同的，只不过不同的排列形成了不动的波动，只要掌握了这种波动，清风就能模拟任何一种世界的战斗力量，所谓的念力就是如此。
有了念力作为掩护，清风可以毫无顾忌的使出神界的战法，每次伊尔迷交给他的任务，他总是完成的很轻松，解决了住宿的问题之后，一直压抑在清风体内的好战因子终于开始蠢蠢欲动了。
伊尔迷很强，这点无庸质疑，但是伊尔迷目前是他的雇主，所以不能和他打架，而揍敌客家族的其他成员，比如伊尔迷的父亲席巴还有爷爷马哈，他们都是提供清风免费食宿的好人，所以也不能和他们打架。
至于奇牙他们，则是念能力都没有掌握的初学者，自然不在清风的考虑范围之内，所以经过层层筛选之后，可以让清风放手一博的强者人选竟然一个都没有！
清风不禁开始有些怀念塔纳托斯了，至少教他战斗的日子，清风不会觉得无趣，而且只要不下狠手，身为死神的塔纳托斯是不会死亡的，还有塔纳托斯那双总是充满战斗意识的眼神，即使是清风也会情不自禁的钦佩于他，不知道在他离开之后，塔纳托斯有没有认真训练，还有塔纳托斯希望战胜哈迪斯的愿望，不知道有没有实现。（PS：都说了人家压根没那么想）
哈迪斯苏醒的时候，一定会取得上一次圣战的胜利，虽然可能他再也无法看见了，还有冥石榴，真的是很好吃……
清风一边这么想，一边和往常一样来了庭院之中，然后接过佣人递给他的巨大梳子替三毛顺起了它厚实的皮毛，三毛感受到梳子紧贴皮肤的触感，金色的眼睛舒服的眯了起来，尾巴更是热情的不停摇摆，那只硕大的头更是亲切的往清风怀里蹭来蹭去，本来应该是一头威风凛凛的狼狗，此时竟显得无比乖巧可爱，就像一个在要糖吃的孩子一样。
万幸的是佣人们在最初的打击之下，现在已经习惯了清风和三毛这种诡异的相处模式，本来佣人们看到三毛居然还有如此可爱的一面，纷纷都鼓起勇气，想要为它刷毛，毕竟这是他们的工作，但是没有想到清风一离开后，三毛那副凶神恶煞的样子就原形毕露了，尤其是闪着凶光的牙齿和恐怖的口水，让原本鼓起勇气的佣人们在顷刻间就全都退避三尺了。
于是佣人们只好趁着清风来到庭院的时候，拜托清风为三毛梳理毛发，虽然清风有些疑惑为什么梳子会到了自己手中，但是当他看到三毛用那双渴望的眼神注视着自己手中梳子的时候，清风还是有些疑惑的把梳子贴到了三毛的背上，这个时候三毛的眯起眼睛，然后舒服的发出了直哼哼的声音，于是清风终于理解了梳子的用法，这也导致了他每次来到庭院的时候，都会为三毛梳上一会儿毛。
就在清风继续为三毛服务的时候，一阵香甜的味道从空气之中传了过来，清风抬起头，面无表情的注视着眼前一头银发的奇牙。
“巧克力球，吃不吃？”
清风虽然不知道巧克力是什么，但是空气中的香味真的很好闻，所以清风接过了奇牙手中圆形的物体，然后一双银色的眸子有些疑惑的落在了掌心。
“大嫂，很好吃的，我每个月的零花钱全贡献在这上面了！”奇牙说完之后，拨开了外面的包装纸，然后把咖啡色的巧克力扔进了口中，奇牙的眼睛在这一瞬间顿时眯成了一道缝，嘴角更是上扬了好几个弧度，此时的奇牙不知道为什么让清风觉得像一只偷了腥的小猫，尤其是这个表情，跟他家米米偷吃了神核的时候简直一模一样。
真是厉害，吃了能让人一瞬间变成猫脸的食物吗？清风带着这种疑惑，然后拨开了外面的包装纸，和奇牙一样把巧克力球扔进了口中，奇怪的丝丝的甜味在清风的口腔中弥漫开来，他无法形容这种感觉，不过却并不让他觉得讨厌，这是和冥石榴完全不同的味道，如果冥石榴是淡淡的酸酸甜甜，那么巧克力就是浓郁到不行的甜腻，不过……很好吃。
清风想到这里，虽然脸上依旧冷若冰霜，不过他却淡淡的开口道：“还要”
奇牙有些惊讶的抓了抓头发，然后说道：“我以为大嫂不会喜欢吃，因为大哥就不喜欢，大嫂等等，我去房间里拿！”
清风面无表情的点了点头，然后继续替刚刚自己停下来之后有些不满的三毛梳着皮毛，过了没多久，奇牙就回来了，他手中捧着各式各样的甜食，然后坐到了清风的身边。
奇牙一边给清风介绍着眼前的甜食，一边拆开包装，把食物分给清风，对于奇牙来说，父亲是不可能和他谈这种话题的，而大哥伊尔迷每次见到他就只会对他放杀气，所以能在家族里找到一个和自己有着同样爱好的人让奇牙有些兴奋，毕竟他现在的年龄也只有十二岁而已。
清风接过奇牙递过来的巧克力，然后和他一起坐在庭院的草地上，两个人很有默契的同时啃起了手中的甜食，当伊尔迷来到庭院找清风做任务的时候，看到的就是这样一副画面。
奇牙和清风坐在一起，夕阳照射在他们的身上，拉出了一道长长的影子，两个人动作一致的把巧克力塞在嘴里，然后不停的往下啃咬，巧克力的碎沫溅在了两个人的嘴角，但是两个人却浑然没有知觉的继续往嘴里塞着巧克力。
不知道为什么，伊尔迷的脚步在这一瞬间停下了，那双空洞猫眼中的视线就那么静静的落在了自家弟弟和自家‘戒尼’的身上。
一大一小，两个同样是银发的身影倒映在了伊尔迷漆黑的瞳孔之中，伊尔迷在暗处站了好一会儿，然后才转身离开，一脸面无表情的伊尔迷在心中想到，清风没有空等于任务要他一个人完成，他一个人完成任务等于钱不用分给清风，结论就是他可以一个人独吞两千万戒尼。
想到这里的伊尔迷最后决定一个人出发，当他整装完毕，一个人独自来到目标地点的时候他才猛然醒悟，其实委托清风完成任务并不用分给他钱，只可惜伊尔迷醒悟的太晚，所以他只好用目标人物来泄愤，念钉射出去之后是满屋子鲜红的血，地上的人捂住不断流出血液的腹部哀求道：“求求你……不要杀我……多少钱我都给你……”
伊尔迷面无表情的射出了第二枚念钉解决了目标人物，然后他转过身，毫无起伏的声音淡淡的响了起来：“你害我损失了两千万戒尼”
让伊尔迷损失戒尼的后果是很严重的，所以他决定以清风消极怠工为理由，扣除他的工资的一部分，这么一想，伊尔迷的心情稍微好上一些，他准备马上回家，然后继续教育他家的‘戒尼’。

第四十二章：猎人篇（七）

自从清风和奇牙一起品尝过甜食以后，两个人就建立起了一起吃饭的‘伟大友情’，每当清风再次去庭院的时候，奇牙都会带着一堆甜食和他的大嫂一起分享，虽然对于奇牙小猫来说，甜食是很重要的，但是其实奇牙小猫心里还打着另一个算盘。
“大嫂，我的钱花光了，没有钱可以买甜食了，你那里应该有很多钱吧？”奇牙看着一脸面无表情正在啃巧克力的清风，然后装作很平常的样子问道。
没错，奇牙打的就是这个主意，毕竟上次他可是听到大哥的钱可都掌握在大嫂清风的手里，按照大哥以前喜欢敛财的性格，大嫂手里应该有一笔天文数字才对。
但是很可惜的是奇牙完全猜错了，事实跟他想象的正好完全相反，清风身上所有的财产全部在伊尔迷的手中，所以清风面无表情的说道：“没有钱”
奇牙的猫眼瞬间睁大，然后不可置信的说道：“不可能，大嫂怎么可能没钱，大哥的钱不是全在你手上吗？”
清风虽然不知道奇牙是从哪里得到这个结论的，但是他还是摇了摇头，然后淡淡的说道：“伊尔迷还没有发我工资”
‘扑通’奇牙听到这里顿时倒地不起，原来大哥已经抠门到连大嫂的钱都要坑的地步了吗？原来他那天听到的并不是大嫂要没收大哥的私房钱，而是大嫂在问大哥讨债！
想到这里的奇牙发现自己人生的道路突然间黯淡无光了，他的甜食，他的巧克力还有他的蛋糕全都离他远去了……早知道就不分给大嫂巧克力了，没有甜食的日子应该如何度过？
清风转过头，然后看着一脸沮丧的奇牙，接着又看了手中咬了一半的巧克力，虽然精致的脸上没有任何表情，但是他的内心却做了一番激烈的挣扎，不过最后清风还是把手中的巧克力递到了奇牙的眼前，然后淡淡的说道：“给你……”
奇牙毫无生气的抬起眼，然后他继续耸拉着脑袋，就好象世界末日般的说道：“大嫂你吃吧，反正只剩下这最后一块了……”
清风低垂下眼帘，看了一眼手中的巧克力，银色的眸子中是全然的淡漠，他转过头，然后把巧克力轻轻放在脚边，接着他伸出那双纤细的手，轻轻按上了奇牙银色的脑袋，他记得哈迪斯经常那么对他做，每当这个时候，清风就会觉得自己的心情异常平静，不知道奇牙能不能像他一样心情平静下来。
奇牙有些惊讶的感受着自己头顶传来的温度，难道大嫂是在安慰他吗？奇牙抬起头，然后目光落在了清风那张面无表情的脸上，奇牙突然觉得有些感动，出生在杀手世家的他，从来没有人用这种方式安慰过他，这就是正常家庭的相处方式吗？他的世界里只有如何杀人的方法，还有刑讯时的痛苦，即使完成了一天的训练，也得不到家人温暖的怀抱和鼓励。
奇牙有些讪讪的抓了抓头发，然后说道：“大嫂还真是温柔……”
清风虽然不明白奇牙口中的温柔是什么意思，不过这样就是温柔的话，那么哈迪斯应该也是个温柔的神祗吧……
“钱很重要？”清冷的声音在奇牙的耳边响起，奇牙注视着清风那双淡漠的眸子，不知道为什么心情突然平复了下来，他点了点头道：“有钱就可以买很多甜食！”
“哦”
对于清风来说，没有甜食并不是件无法接受的事情，不过甜食在一定程度上分散了他想要找强者挑战的想法，因为用来吃甜食的时间代替了他找人打架的时间。
但是钱的确是一个很重要的问题，没有钱就没有办法购买甜食，但是他的工资要一年之后才能领取，想到这里，清风站起身，然后朝大门的方向走去。
“大嫂，等等，你去哪里？”奇牙双手插着口袋，用滑板跟在清风的身边问道。
清风有些好奇的看着底下装轮子的物体，然后淡淡的说道：“赚钱”
其实奇牙的话刚刚给了清风很大启发，最近没有任务等于可以外出，可以外出等于能到外面赚钱，能到外面赚钱等于可以买巧克力，而且最关键的一点，揍敌客家族没有可以陪他打架的人，但是外面的世界就不一样了，他相信一定有很多强者等着他去挑战，想到这里，清风更加肯定了自己外出的决心。
奇牙自然没有想到光靠吃甜食就能把大嫂骗到外面去，他只是一路用滑板跟在清风的身后，直到他的眼前出现了揍敌客家族的试练之门，他才发现大事不妙。
“大嫂，你要到外面去？”奇牙用脚踩着滑板的末端，然后把竖起来的滑板夹在手臂之中。
清风面无表情的点了点头，得到了清风肯定的回答后，奇牙小猫连忙叫道：“不行！”
糟糕了，万一等下大哥完成任务回到家的时候发现大嫂不在，他就是有九条命也不够用，他一定要阻止大嫂才行！想到这里，奇牙连忙说道：“大嫂，在家里也是可以赚钱的！”
如果是在平时，或许清风会为了这句话而留下来，不过满脑子全被找强者切磋的想法塞满的清风此时却摇了摇头，他转过头，朝奇牙淡淡的说道：“外面很好”
清风说这句话的时候，银色的长发散落在黑紫色的和服上，那双清冷的眸子在夕阳的余韵下泛着浅金色的光，奇牙在这一瞬间猛然怔在了原地，他根本无法把目光从清风的身上移开，明明是没有任何感情波动的眸子，但是在这一刻却让他感受到了前所未有的坚定与认真。
奇牙抬起头，然后释然的大笑了起来，是啊，连大嫂都可以下定决心，为什么他不可以呢？想到这里，奇牙把手中的滑板‘唰’的放在了地上，然后单脚踩在上面，银色的脑袋高傲的扬了起来，他一手插在口袋里，一手朝清风挥了挥手：“大嫂，我们以后会在外面见到的！”
奇牙说完这句话后，就用脚踩着滑板迅速消失在了清风的视野之中，清风有些疑惑的注视着奇牙消失的方向，如果是外面见的话，为什么要朝和这扇门相反的方向走？不过清风并没有在意太长时间，毕竟奇牙有他自己的理由。
清风推开眼前的试练之门，然后朝山下的方向走去，离开了枯枯戮山之后，清风考虑起了自己应该去哪里，就在清风在山下的城镇中乱逛的时候，一个围满人群的角落吸引了清风的注意。
清风慢慢朝人群走了过去，一头银色的长发和让人窒息的绝美长相让骚动的人群瞬间安静了下来，众人几乎是毫无知觉的给清风让开了一条道路。
清风并没有在意众人的反常，而是走到了角落的最里面，一张海蓝色的海报正悬挂在痕迹斑驳的墙壁上，刚刚众人围在一起所看的就是这张海报。
海报上是一个充满阳光笑容的壮汉把一头看起来类似是龙一样的生物击倒在了地上，海报的下方还有一些像蚯蚓一样的字符，和伊尔迷曾经拿给他签的那份协议上的字符看上去是同一种类型，这应该就是这个世界的文字了，只可惜清风看不懂，所以他转过头，看着周围大气也不敢出一声的人群问道：“写了什么？”
众人听完这句话后全都‘扑通’一声倒在了地上，这么美丽的人居然不识字？这也太打击他们心目中的完美形象了，不过这双银色的眸子，还有这张堪比神祗一般的脸还是不禁让众人倒抽了一口冷气。
“那个……这个是猎人考试的海报，一年一度的猎人考试今年将会在肯特市举行，这张海报就是交代了举行的时间和地点！”一个六岁左右的孩子从自己父亲的裤脚后探出了脑袋，然后有些怯生生的说道。
“猎人？”清风有些疑惑的问道，对于他来说，这是一个新的名词。
众人此时刚刚从清风那张害人不浅的脸中缓过神来，不过当得知眼前的绝色美人竟然不知道猎人是什么的时候，众人再一次集体惊讶了。
“猎人考试是世界上最危险的考试之一，每年都有无数的考生在考试中丧失性命，不过还是有无数的人愿意去参加，因为通过猎人考试之后，就可以获得猎人执照，猎人执照可以免费使用95%的公用网络，而且还享有和一流企业一样的融资额度，可以自由进入一些不能进入的国家和禁区，最关键的是卖掉猎人执照可以获得一辈子也花不完的巨款！”孩子的父亲摸着头，在清风的注视下有些不好意思的解释道。
其实男人前面的话清风全都没有明白，不过最后一句话却被清风牢牢记在了心里，猎人执照很值钱，考完之后把它卖出去可以赚一大笔钱，想到这里，清风明确了接下来的目标，那就是去考猎人执照。
清风从空间中拿出了从奇牙那里得到的最后一颗巧克力球，然后面无表情的把它放在了那个有些害羞的孩子手中，淡淡的说道：“谢谢”
确定完目标的清风开始研究起如何到达肯特市，在询问了几个人之后，清风终于知道可以坐船，不过因为身上没有钱的关系，清风买不起船票，为了能够顺利抵达肯特市，清风只好采取了其他手段，在开船前的最后一秒，清风用神力瞬移到了船上，而且为了让别人无法发现他的存在，他特地隐藏了自己身上的气息，整个航期他都待在仓库之中，没有被任何人发觉。
在这种办法之下，清风顺利抵达了肯特市，在仓库的那一段时间，清风并非什么事情都没有做，虽然没有和那些乘客们待在一起，但是清风却用神力扫描了整艘船，那些和他一样去参加猎人考试的乘客，清风全都用神力记录了下来。
所以清风在上岸之后，并不像那些乘客们一样匆匆去寻找猎人考试的地点，而是找了一个地方坐了下来，只要有一个人找对了猎人的考试地点，那么清风就能收到信息。
没有过多久，清风的神力就传回了他想要的信息，知道了地点的清风慢慢朝发出力量的方向走去，不一会儿，一家烤肉店就印入了清风的眼帘，从店里传来的香味让清风有些疑惑，不过他的神力是绝不会出错的，就在清风想要推开门的时候，一个熟悉的气息让他转过了头。
“大嫂，原来真的是你，你也来考猎人执照吗？”奇牙收起了脚下的滑板，然后有些惊讶的问道。
清风点了点头，他发现奇牙眼中的光彩比在家里的时候要闪亮很多，而且就连身体周围的气息也比原来有了几分活力。
“大嫂，那我们一起进去吧！”奇牙虽然还是有些惊讶，不过清风毕竟不会像家族里的其他人一样马上把他抓回去，所以奇牙并不是很担心，相反的，有清风在身边，奇牙甚至有种大哥来了也不怕的感觉。
清风和奇牙一起来到了店内，奇牙眼尖的迅速找到老板，然后开始对起了暗号，清风并不知道暗号是什么，不过因为他和奇牙在一起的关系，所以老板就算两个人一起通过了。
老板把他们两人带到了店里一个偏僻的角落，清风和奇牙一人拿了一张号码牌，清风是一百号，而奇牙是九十九号。
拿完号码牌之后，清风和奇牙就被老板送到了烤肉店的地下，当门打开的一刹那，扑面而来的力量流动让清风微微眯起了眼睛。
房间里的人并不多，因为加上清风现在也只有一百个人抵达考试地点而已，当清风和奇牙出现在房间的一刹那，几乎所有的目光就集中在了他们的身上。
一个看起来是绝世无双的柔弱美人，另一个看起来则是连毛都没长齐的小屁孩，这样的组合引起众人的注意并不为过，大多数有实力的人观察了清风几眼后就移开了自己的目光，但是还是有一些不长眼睛的人存在，这些人在看中了清风的美貌之后就不自量力的朝清风的方向走去。
清风此时正用神力扫描整个会场，当神力扫描到一个有着一头张扬蓝发的男人时，清风在一瞬间睁开了那双银眸。
在清风张开眼神打量西索的时候，西索也好象感受到了什么朝清风的方向看去，那双细长的单凤眼兴奋的向上挑起，脸上的星星和泪滴散发着凌厉的气势，手中的扑克牌半挡住了上扬的丰厚嘴唇，宽阔的肩膀此时正兴奋的颤抖着，令人发抖的恐怖笑声诡异的响彻在会场之中。
西索的周围本来就是真空状态，此时更是没有人敢靠近，奇牙面色苍白的站在清风的身边，额头上不由得流下了冷汗，这个一身小丑装的男人好强，如此强大的压迫感……只有在大哥的身上才感受到过，该死的，他的脚根本无法移动。
奇牙有些担心的朝清风看了一眼，令他惊讶的是清风的脸上依旧是那副淡漠的神色，就好象如此强大的压力无法对他造成任何影响，奇牙虽然知道自己的大嫂很强，但是没有想到居然会强到这种地步。
那些本来想找清风搭讪的男人在如此强大的压迫感之下不得不后退了好几步，清风根本没有在意这些人，他的视线依旧停留在那个一头蓝发的男人身上，这个男人很强，如果是他的话，应该能享受一场不错的战斗！
清风想到这里，面无表情的朝西索的方向走去，奇牙看到这一幕，心脏差点停止了跳动，他想叫大嫂不要过去，但是在巨大的压力之下，他发现自己居然就连开口说话都很难做到。
清风的脚步声很轻，但是就是这样一步又一步靠近西索的过程却让整个会场的人都屏住了呼吸，他们几乎已经不敢想象这个银发美人的下场了，就在众人全都为清风惋惜的刹那，清风却说了一句让所有人都差跌倒的话。
清风就那样面无表情的站在西索的面前，然后清冷的语调淡淡的响了起来：“打一场！”

第四十三章：猎人篇（八）

众人全都目瞪口呆的注视着说出这三个字的清风，银色的长发下是一双铂银色的眸子，精致的脸孔就宛如人偶一般没有任何瑕疵，可是就是这样一个看起来柔弱的美人，居然提出要和魔术师西索这样恐怖的人决斗，实在是太震撼他们的心灵了，这个美人会死的，绝对会死的！
虽然众人都觉得有些可惜，但是却没有一个人敢站出来阻止，因为阻止这一切的代价，就是他们的生命。
西索在听完清风的话以后，金色的眼睛兴奋的眯了起来，他注视着眼前面无表情的银发美人，然后伸出舌头舔过自己的嘴唇，杀气在一瞬间爆发开来，没有学习过念力的人全都惊恐的流下了冷汗，这种诡异的压迫感究竟是什么？
唯一没有受到西索杀气影响的人就是清风，毕竟他也是在这几个月之中练习过念力的用法，虽然是用神力转换的，但是这种力量的波动清风却十分熟悉，在同等级的战斗之中，这种程度的杀气是无法取得任何效果的。
“呵呵呵呵，真没想到这次居然能碰到这么美味的大果实◇~真是太幸运了，因为大果实你的原因，我已经兴奋起来了呢，呵呵呵呵◇~”
西索手中的纸牌在这一瞬间朝清风猛然射出，纸牌顺着清风的脸颊牢牢的钉在了清风身后的墙上。
奇牙看到这里，额头的冷汗更是如雨般流下，他吞了一口唾沫，然后拼命张了张口，从喉咙口中挤出声音道：“大嫂……快逃……”
清风把视线漠然的移到了奇牙的身上，然后那双银眸在额头布满冷汗的奇牙身上停顿了两秒，清风冷清的声音淡淡的响了起来：“不用担心，可以解决”
清风的话音刚落，一股毫不弱于西索的气势就从身上狂暴的倾泻而出，两股剧烈的杀气在空气中猛烈的碰撞，即使还没有真正的开始战斗，空气中浓烈到让人窒息的杀意就让不少软弱的人昏倒在地。
奇牙不可置信的注视着清风的方向，虽然他知道大嫂很强，但是没有想到大嫂居然强到这个地步，这种压迫感，就和在大哥身上感觉到的一模一样，大哥看中的人，怎么可能会是弱小的家伙呢？奇牙想到这里，虽然还是有些为清风担心，不过却已经不像刚刚那么紧张了。
在清风身上升起恐怖气势的一刹那，西索的兴奋就已经上升到了顶点，话语中夹杂着的笑声和抑扬顿挫的语调更是充分说明了这一点，西索扭着腰，手中的纸牌在一次对准了清风，金色的眼睛里闪着可怖的光芒：“呵呵呵呵◇~已经无法忍耐了◇~美味的大果实~◇”
前面还是调侃的语调，但是当最后一个字消散在空气中的时候，西索的身影就从众人的眼前消失了，清风的脸上依旧是淡漠的表情，但是从空气中传来的细微流动，清风迅速捕捉到了西索的动作，然后挡住了这一攻击。
好强！果然出来是正确的选择，清风和西索在经过了试探的第一回合攻击之后，迅速退回了自己原来的位置，如果是眼前这个男人的话，应该能给他带来一场尽情享受的战斗！
因为他们是一类人，从那双金色的眸子中，清风能读出他对战斗的渴望，身为最强的斗神，除了强大的实力之外，还要有无时无刻都在燃烧的战斗意志！
眼前的男人和剑八一样适合做他战斗的对手，想到这里，清风的银眸在这一瞬间闪着淡淡的银色光芒，整个身体中爆发出了比刚刚还要强上数倍的力量，这样的对手，值得他用这个世界最强的力量击溃！
西索在感受到更强的力量波动之后，兴奋就好象无法抑制一般的极限提升：“真是太棒了~这么出色的完美果实~◇~呵呵呵呵……◇◇~”
清风和西索的身影在众人的眼前迅速消失，在短短的几秒之中，清风就已经挡下了西索好几张纸牌的攻击，在躲闪纸牌的同时，清风还要抵挡西索的近身肉搏，几个回合之后，两个人已经进行了无数次互攻，但是却都没有决出胜负。
战斗进行到这里，整个会场已经惨目忍睹，到处都是坑坑洼洼的痕迹，为了力量的余波不涉及到自己，众人全都找了地方躲起来，此时众人再也不敢小看清风，没有想到看起来如此柔弱的美人居然有这样强大的力量，简直就是颠覆了他们所有人的认知！除了强，再也找不出其他的形容词。
清风银色的长发随着狂乱的气流舞动着，他静静的注视着眼前一脸情绪高涨的男人，虽然他的脸上没有任何表情，但是体内作为战神的血液已经彻底沸腾了起来。
清风慢慢闭上了眼睛，试探的话到这里为止就此结束，鬼道在这个世界只能使用七十号以下的，否则就会破坏这个世界的法则，想到这里，清风猛然张开双眼，银色的眸子流转着清冷的光泽：“雷吼炮”
闪着火光和电鸣的巨大力量体朝西索的方向迅速袭去，众人全都不可置信的看着这一幕，人的身体里居然能够爆发出这么强大的力量，这简直已经超越了人类的极限！
伴随着巨大的轰鸣声之后，众人的眼前出现了一个巨大的坑地，整个会场的中心部分已经全部凹陷了下去，众人看到这里，全都后怕的擦着冷汗，还好他们事先全都躲了起来，不过西索难道就这么死了吗？
奇牙本来以为自己受的刺激已经更多了，但是当他看到清风的手中出现如此巨大的能量体之后，他震惊的张大了嘴巴，一双猫眼更是动也不动的注视着清风的方向，大嫂的实力也太夸张了吧？简直已经不是人类能够做到的程度了，还有刚刚那个恐怖的球状能量体究竟是什么？
雷吼炮所形成的烟尘渐渐消散之后，一个散发着恐怖压迫感的人影缓缓出现在了众人的眼前，西索的身上并没有受太重的伤，但是一身小丑装似乎被刚刚的能量所烧坏，所以衣不遮体的西索此刻显得有些狼狈，不过西索似乎毫不在意，他金色的眼睛中全是兴奋的光芒，身体更是不住的颤抖着，嘴角的笑容更是扯到了一个诡异的弧度，断断续续的变态笑声倾溢而出：“呵呵呵呵呵~◇◇”
西索的脸此时已经扭曲到了极限，他开始认真了！清风面无表情的注视着狂飙杀气的西索，然后开始再一次聚集力量。
就在这个时候，一个沉稳的声音响了起来：“到此为止！如果再继续下去的话就取消你们这次考试的资格！”
出现在清风眼前的是一个身着黑色西装，嘴边有两撇胡子的男人，有点像森林中的猴子，清风听完男人的话后，低下头思考了一会儿，无法考试等于拿不到猎人执照，拿不到猎人执照等于没办法拿去卖钱，想到这里，清风收回了自己的力量，然后走到了慢慢走到了奇牙的身边。
西索注视着清风的背影，然后继续发出恐怖的笑声，不过出乎众人意料的是他最后也收回了自己的杀气，西索把手中的扑克牌放在自己的嘴边，然后伸出舌头诡异的舔着纸牌，金色的眼睛中是让人心寒的锐利光芒。
“我是第一场考试的考官萨次，由于会场遭到破坏的原因，所以提前来查看，考生一百号（清风）还有考生四十四号（西索），如果再发生刚刚那样的情况，两个人一起取消考试资格！”
由于第一场考试的时间还没有到，所以萨次只好和先到的考生们一起待在残破不堪的会场中等待，不过这一届的考生还真是恐怖，先不说已经参加了无数次考试，专门以在考试中杀人为乐的西索，就刚刚那个和西索打到势均力敌，不，甚至是比西索还要强上一些的人来看，这一届的考试恐怕并不会轻松了。
清风自从和清风战斗过之后，他和奇牙的周围就像西索一样没有人敢靠近，那些本来还打他主意的人顿时像泄了气的皮球，再也不敢有一丝一毫对清风不敬的想法，毕竟如果被刚刚那个能量球打中可不是开玩笑的。
奇牙抬起那双猫眼，用无比崇拜的注视着清风，圆润的眼睛之中仿佛闪烁着无数小星星一样：“大嫂，你真厉害，刚刚那个绝招太酷了！能不能教我？”
奇牙说这句话的时候，身后仿佛出现了一条长长的猫尾巴，不停的在甩来甩去，就好象在撒娇一样，不同与对自己大哥的恐惧，清风给予奇牙的感觉一直是一个和蔼的长辈，而且他们还有着共同的兴趣，那就是吃甜食！
而且自从离开家之后，奇牙作为孩子的本性被无限的激发了出来，对于这个世界充满好奇的他并不像在家族的时候那么压抑，所以才会对清风提出这个要求。
清风用手揉了揉奇牙银色的短发，或许是奇牙很像米米的关系，清风对于奇牙总是很有耐心，而且毫无保留。
“现在还不行”清风淡淡的说道，虽然奇牙很有潜力，但是还没有学会念力的他是无法使用这个绝招的。
“切”奇牙不满的撅起了嘴，不过他也知道自己的实力还不够，所以只是装个样子而已，而且大嫂每次摸他头发的时候，奇牙都会有一种自己被关心着的感觉，这是他在家里从不曾感受到过的温暖。
清风看到奇牙别过了头，有些不解，不过他还是伸出手继续揉了揉奇牙的短发，果然没过多久，奇牙就恢复了活力。
考生渐渐的多了起来，由于位于中心的凹陷处无法站人，所以整个会场开始显得拥挤，清风和奇牙虽然并没有明显的感受，因为他们的周围没有人敢接近，但是其它考生就不一样了，有些考生一来因为紧张，二来因为大家都靠的太近，在这种刺激下已经爆发了好几场小规模的私斗。
就在这个时候，一个熟悉的念力波动引起了清风的注意，这个感觉是……伊尔米……
清风把视线移到了门口的方向，一个长相奇怪，脸上插满钉子的男人印入了清风的眼帘，清风有些疑惑的眯起了眼睛。
和伊尔米完全不同的长相，不过这个力量波动的确是伊尔米的，人的长相虽然可以改变，但是力量的波动却是无法改变的。
“怎么了，大嫂？”
“没事”
清风移回了自己的视线，刚刚他本来想走到伊尔米的身边确认下一次的任务目标，但是却被伊尔米用念力阻止了，看起来伊尔米好象因为某种原因需要隐藏身份，不过为什么总感觉从伊尔米那里传来的目光有些怨念？
伊尔米自从来到会场之后就发现了清风和奇牙的身影，当他完成上一个任务回到家之后，听到的就是奇牙拐带他家戒尼离家出走的消息。
在母亲的命令下，伊尔米接下了把弟弟带回家的任务，顺便下一个工作也需要用到猎人执照的，所以伊尔米才会出现在这里。
即使是他的弟弟，拐带他家戒尼的罪名也是严重的，想到这里，伊尔米易容之后那张插满钉子的脸朝奇牙发出了‘嗒嗒嗒’的声音。

第四十四章：猎人篇（九）

奇牙在这一瞬间突然感到了寒冷，他抱住自己的胳膊打了个寒颤：“大嫂，我总觉得好象有什么人在看着我们。”
“哦”清风自然知道那个人是伊尔迷，不过他还是选择保持了沉默，毕竟帮助伊尔迷完成任务也是他的工作。
“哎？没想到还有和我年纪一样的人来参加猎人考试！”奇牙有些好奇的注视着入口的方向，清风顺着奇牙的视线，看到了一个穿着绿色衣服，有着刺猬头的少年，他周围的气息很自然，这是清风第一次在人类的身上感受到如此贴近自然的力量，所以清风不由得多看了这个少年几眼。
他的周围一个是金色蓝眼的俊美少年，另一个则是戴着一副墨镜的大叔，就在清风和奇牙的视线停留在这三个人身上的时候，刺猬头的少年似乎也发现了他们观察的目光，他拿着钓鱼杆，然后朝奇牙和清风露出了一个大大的笑脸，黑色的眼睛里闪着纯善的光。
‘叮铃铃铃铃’的声音突然在会场中爆发开来，有着两撇胡子的萨次考官手中拎着一只古怪的玩偶，铃声就是从玩偶的口中发出的。
“报名的事情到此结束，一共四百零四名考生，首先自我介绍一下，我是这一场的考官萨次，我宣布猎人考试第一场测试正式开始”
萨次说到这里，发现大家都已经安静下来之后，他咳嗽了一声继续说道：“在开始前要确认一下，如果欠缺运气和勇气的话就有可能在考试中死亡或受伤，没有这种觉悟的人，尽早退出，剩下愿意参加的人就跟我来吧。”
萨次的话音刚落，整个会场中的考生全都跟着他往前走了几步，萨次看到这里，满意的露出了笑容：“很好，第一场考试的考生一共四百零四位，现在考试开始！”
萨次说完之后，就开始提升了速度，清风虽然觉得有些疑惑，但他还是和奇牙一起跟在了萨次的后面，由于奇牙有滑板的关系，所以两个人的速度很快。
清风在跑步的时候发现，有两道视线一直注视着他和奇牙的方向，一道是刚刚和他战斗的蓝发男人，从奇牙的口中清风得知了他的名字叫西索，是个极度危险的人物，虽然清风并没有觉得他有多危险，相反的，在清风的眼里，西索是最好的战斗对手。
另外一道视线是伊尔迷的，不过清风大致可以理解伊尔迷的想法，伊尔迷估计是不放心离家的弟弟所以才跟出来，伊尔迷真是个关心弟弟的好哥哥，清风不由得这么想到。
跑了一会儿之后，清风发现奇牙已经离开了他的身边，清风侧移自己的视线，然后发现奇牙踩着滑板越过了那个刺猬头的少年。
“哇，好帅啊！”刺猬头少年一点都没有嫉妒的意思，清澈的眼神中满是佩服。
“喂，小子，太卑鄙了，这不是犯规吗？”戴墨镜的大叔顿时沉不住气的叫道。
“可是考官说只要跟着他就好，没说不能用道具！”
“喂，你究竟是站在哪边的？”
奇牙完全没有理会戴眼睛大叔的话，而是转过头朝刺猬头少年问道：“小子，你多大？”
“小杰，十二岁，左边这个戴墨镜的叫雷欧力，右边这个金发的叫酷拉皮卡，你呢？叫什么名字？”小杰漆黑的眼睛中闪着好奇的光芒。
“十二岁啊……”奇牙喃喃自语道，不过他并没有告诉小杰自己的名字，而是一个腾空勾起滑板，然后把它架在手中道：“我也用跑的好了，游戏太简单玩起来也没意思”
奇牙说到这里，像是想起了什么似的朝清风招了招手：“大嫂，这里！”
当小杰三个人顺着奇牙挥手的方向看去的时候，全都不由自主的楞了一会儿，漂亮的人他们都见过，可是长到这么祸国殃民水准的可真是第一次见，银色的长发如月光般倾洒在深色的和服上，白暂的肌肤更是如羊脂般光滑，银色的眼眸仿佛盈满了着亘古的沉静，让人情不自禁的被吸引其中，如雪一般清冷透彻的美人。
雷欧力有些震惊的张大了嘴：“小子，这么漂亮的人真的是你的大嫂？为什么我们刚刚进来的时候会没发现？“
奇牙没有理会一脸猪哥样的雷欧力，而是继续跟在小杰的身边跑步，倒是酷拉皮卡若有所思的说道：“应该是他的大嫂隐藏了自己的气息，否则以这样的外表，不可能不引起周围所有人的注意。”
“好厉害，你的大嫂好强！“小杰看向奇牙的眼神中闪着如水般清澈的光芒。
奇牙顿时被看的有些不好意思，他变扭的别过头，然后装作若无其事的继续向前跑去。
清风其实从刚刚起就在一直观察奇牙，虽然他对那个叫小杰的少年也有一定程度的好奇，不过也仅此而已，小杰太弱了，不适合当他目前的对手。
所以清风并没有跑到奇牙的身边，而是继续跑在前面，就他刚刚的观察，那个叫雷欧力的男人体力就快要达到极限了，估计应该无法通过这场考试。
体力的考试对于清风来说完全没有任何影响，这种程度的路途，即使是最弱小的神祗也能轻松完成，不过当奇牙跟他分开以后，伊尔迷假扮的钉子怪人就慢慢跑到了他的身边。
清风面无表情的瞥了一眼浑身插满钉子的伊尔迷，然后淡淡的叫道：“伊尔迷”
“嗒嗒嗒嗒”由于浑身插满了钉子的关系，伊尔迷发出的声音就变成了钉子与钉子之间的共鸣，如果换了一个人肯定无法理解伊尔迷在说些什么，但是由于清风能够分析空气中的震动，所以大致明白了伊尔迷话语中的意思。
“擅自离家是要扣钱的”
清风有些疑惑的抬起头，然后注视着脸上插满钉子的伊尔迷，然后一脸认真的说道：“因为没有任务”
“没有任务的时候要在家里待命”伊尔迷加扮的钉子怪人再次发出了‘嗒嗒嗒嗒’的声音，周围的人看到钉子怪人不停的发出如此古怪的声音，全部都一脸紧张的远离了清风和伊尔迷的身边。
清风虽然不记得协议上有这一条，不过既然这是雇主的要求，他还是淡淡的应了一声“哦”
而且自从伊尔迷跑到他身边起，刚刚和他战斗的那个叫西索的男人周围的杀气就不停射向他们，清风面无表情的注视着跑在他斜前方，并且用金色眼睛一直盯着他的男人。
这是一双渴望战斗的眼神，清风在这一瞬间感觉自己终于找到了同类，只不过西索是无时无刻都把杀气布在自己的周围，随时准备好和人战斗，而清风大多数时候是把力量收进身体内，等到战斗来临的时候再使用。
而且刚刚的那场战斗……还没有分出胜负！清风想到这里，总是无神的银色瞳仁在这一瞬间锁定了西索！
西索就好象感受到清风想要战斗的意思，不停的洗着手上的纸牌，舌头更是兴奋的舔过自己的嘴唇：“呵呵呵呵呵呵~◇◇”
在西索周围的人迅速远离了他的身边，那个速度简直堪比火箭，伊尔迷用那张钉子怪人的脸面无表情的扫过西索，然后给了他一个警告的眼神，西索感受到伊尔迷一瞬间的杀气，嘴角更是上扬了好几个弧度，一双细长的单凤眼中倾泄出异常犀利的银芒：“呵呵呵呵~◇◇~美味的大果实果然有趣……◇◇~！”
伊尔迷感受到西索的兴奋之后，心中顿时产生了强烈的危机感！果然‘人形戒尼’的魅力是强大的，不但自己的弟弟拐带‘戒尼’离家，甚至连西索都对他家的‘戒尼’产生了兴趣，伊尔迷想到这里，不禁在心里下定决心，以后一定要看牢清风！
清风自然感受到了伊尔迷和西索之间的暗流涌动，他转过头面无表情的朝伊尔迷问道：“关系”
“我经常的客人，那家伙出手很大方”
“哦”原来西索是伊尔迷的雇主，而且听伊尔迷的意思应该是这个家伙很有钱，等下可以去请教如何赚钱的办法，清风在心里默默的记下了这个重要的信息。
伊尔迷此时并没有想到自己的一句话就让他差点失去自己的‘人形戒尼’。
就在这个时候，奇牙的气息开始渐渐变淡了，清风和伊尔迷几乎是同时发现了奇牙已经完全消失在了人群之中。
清风慢慢停下了脚步，然后面无表情的往后看了一眼，奇牙刚刚好象是自己往回跑的，或许他遇到危险了。
“不用担心，他可以自己解决，还有我现在的身份先对奇牙保密，他擅自带你离开家，妈妈他们都感到很伤心。”伊尔迷再次用那个古怪的头发出了‘嗒嗒嗒嗒’的声音。
的确，清风刚刚用神力扫描的时候就知道奇牙的实力在这群考生当中算是数一数二的，当然是除去那些会念力的人以外，不过考生中会念力的人也只有他，伊尔迷和西索三个人而已。
想到这里，清风对伊尔迷点了点头，然后两个人很快就追回了被拉开的距离，不过清风没有想到伊尔迷竟然这么关心自己的弟弟。
奇牙看到伊尔迷的出现一定会内疚，从而影响考试的发挥，如果没有办法通过考试就不能拿到猎人执照，没有猎人执照就不能卖钱，没有钱奇牙就不能买自己最喜欢的巧克力，这样看来，伊尔迷原来是为了奇牙能够吃到巧克力才不惜毁坏了自己原来的长相，这么多钉子扎在脸上一定很痛，伊尔迷真是个好哥哥。
清风想到这里对伊尔迷淡淡的说道：“奇牙会感激你的”（PS：澹
伊尔迷用那张插满钉子的脸朝清风发出了‘嗒嗒嗒嗒嗒’的声音，虽然他不明白清风为什么会得出这个结论，但是他却难得的没有解释。
跑了一会儿之后，巨大的爆炸声让清风和伊尔迷都抬起了头，只见一个让他们熟悉的银色脑袋缓缓出现在了众人眼前。
奇牙的身后还跟着小杰他们几个，雷欧力果然和清风预料的一样已经到了极限，此刻他正靠在酷皮卡的身上。
“东巴，你这个混蛋！”雷欧力气愤的冲到一个胖胖的男人面前，然后一把抓起了他的领子。
清风虽然不知道发生了什么事情，不过从雷欧力的眼神来看，这个叫东巴的男人应该做了什么让他们几个愤怒的事情。
“雷欧力，住手，如果在这里对东巴下手，你也会被取消资格的！”
酷拉皮卡的话让雷欧力不甘心的放了手，东巴则是无力的倒在了地上，但是嘴边却露出了侥幸的笑容。
“没想到奇牙身边有糜稽制作的炸弹，我们先分开一会儿，否则会引起奇牙的怀疑”伊尔迷朝清风发出了‘嗒嗒嗒嗒嗒’的声音后，就迅速朝前方跑去，清风则是放慢了速度，所以不一会儿，两个人就拉开了距离。
伊尔迷为了不让奇牙内疚还真是尽责，想到这里，清风用那双淡漠的眼睛再次投到了奇牙的身上，原来这就是所谓的亲人吗……（PS：大误）
清风的眼睛里泛起了淡淡的迷茫，渐渐的，一丝光亮让清风回过了神，在经过了长长的通道之后，出口的光亮让所有人都卖命再次加速了起来。
通道外是一片巨大的绿色平原，清风可以从空气中的流动感受到这里居住着数以万计的生灵，没有想到离开了神界之后还能再次看到这么多非人的生灵，清风不由得有些期待。
“大嫂！”
听到奇牙的叫唤声以后，清风慢慢的走到了他的身边，雷欧力在看到清风以后，顿时一张脸涨成了猪肝色，说话也开始吞吞吐吐起来：“您您您……好，我我我们是奇牙的朋友……”
雷欧力说完之后，伸出一双手想要和清风握手，清风有些疑惑的用银眸注视着递到自己眼前的手，就在这个时候，奇牙的声音响了起来：“大嫂，别理这个好色大叔，这个是我刚刚交的朋友小杰！”
“谁是好色大叔啊！”雷欧力不服气的大叫起来。
好吵，清风面无表情的把脸转向了雷欧力，银色的眸子中泛着冷冷的光，仿佛就像没有感情的机器一般，雷欧力顿时有些心惊的往后退了好几步，本来大嗓门的他一下子安静了下来。
“你好”清风面无表情的和小杰打着招呼。
“你好，我叫小杰，你叫什么名字？”小杰的大眼睛中闪着清澈灵动的光。
“清风”或许是小杰身上自然的气息让清风感到了一丝亲切，所以清风淡淡的答道。
“这个人是假的！我才是真正的考官！”就在这个时候，一个浑身狼狈，手上抓着某种生物的男人大叫道，他把手中的生物扔到了地上，然后继续说道：“这是生活在这个平原的人面猿，他们最擅长的就是欺骗术，这个家伙特地把你们带到这里，就是想全部吃掉你们！”
男人的话在考生们之中引起了巨大的骚动，众人看着地上的人面猿，然后又看一眼考官萨次，然后开始纷纷动摇起来：“真的，地上猿猴的脸和考官一模一样！”
清风可以明显的分辨出人类和魔兽的气息，因为身为神祗的他掌握着世界上的本源之力，所以那个说话的男人才是真正冒牌货，在清风的眼里看来，人类和魔兽其实是平等的，比起人类，清风倒更喜欢米米和三毛这样的生灵。
而且一般情况下，动物是不会朝清风发起攻击的，因为清风身上的自然之力对所有的魔兽拥有绝对的命令权，虽然清风的实力遭到了封印，但是这份权利却不会因此改变，不过由于刚刚清风隐藏了气息的关系，所以眼前的魔兽才会没有发现。
看着纷纷动摇的众人，还有浑身上下散发着惊人杀气的西索，清风知道如果继续对峙下去，这只猿猴失去生命只是片刻的时间。
想到这里，清风缓缓睁开了那双浅银色的眸子，淡淡的自然之力朝那只猿猴笼罩而去，清冷的声音轻轻的响了起来：“回去”
由于清风的声音很轻，所以只有站在他身边的奇牙他们听到了这句话。
“大嫂，什么回去？”奇牙有些疑惑的问道。
就在这个时候，那只躺在地上装死的猿猴一瞬间弹跳了起来，与此同时那个刚刚指证萨次考官是冒牌货的男人则倒在了地上。
伴随着‘轰隆’的倒地声，孰是孰非立即见了高下，清风本来以为事情到这里为止就结束了，但是没有想到猿猴在临走之前却朝他的方向恭敬的跪拜了一下，然后这才慌忙的往平原中逃去。
一时间所有的目光却都集中在了清风他们所站的方向，奇牙，小杰，酷拉皮卡还有雷欧力全都不可置信的看着清风，清风刚刚的那句‘回去’再加上猿猴之后的反映，一个可怕的想法顿时出现在了他们的脑海之中，难道清风竟然能够命令魔兽吗？
“呵呵呵呵呵呵~◇◇”西索的杀气开始毫无抑制的四散，金色的眼睛中闪着锐利的光芒，手中的纸牌迅速朝猿猴离开的方向射去。
就在纸牌离猿猴只有几毫米的时候，那张牌就那么硬生生的停在了空气之中，猿猴则趁着这个时间赶紧加快了脚步，然后迅速消失在了众人的视野之中。
“美味的大果实……包庇犯人可是不对的哦……◇◇~”西索一双锐利的金眸兴奋的眯了起来，潮水般的杀气在一瞬间全都涌向了清风。

第四十五章：猎人篇（十）

清风毫不示弱的睁开那双银眸对准西索，力量在一瞬间凝聚到极致，两个人之间如同狂风暴雨般的凛冽杀气顿时让考生们全都喘不过气来。
尤其是站在清风身边的奇牙他们，这就是实力的差距，拥有念能力的强者可以轻易的对普通人造成心理上的巨大阴影。
就在战斗一触即发的时候，萨次轻轻咳嗽了一声说道：“考生一百号和考生四十四号，我刚刚已经说过了，如果再发生这种情况就取消你们的考试资格”
清风听到这里，轻轻皱起了眉，虽然他的脸上依旧是冷酷的表情，不过却和西索在同时收回了自己的念力。
看来只有在考试之后才有机会和西索战斗了，这个世界想要和人打架原来是件这个复杂的事情，考官萨次看到两个人都收手之后，然后继续说道：“这个湿原沼泽又被称为欺诈师的巢穴，弱肉强食是这里最大的规则，如果不够强大，就会在这里丧失性命！”
萨次说完之后，再次快速向前移动了起来，休息没多久的考生们连忙匆匆跟上了萨次的脚步，清风由于刚刚和奇牙他们站在一起的原因，所以小杰和奇牙两个人都跑在他的旁边。
至于酷拉皮卡则陪着雷欧力跑在后面，因为雷欧力体力不济，所以没有办法跑的太快，渐渐的，雾气开始浓郁了起来，考官萨次的身影开始慢慢模糊，奇牙看到这里，对小杰说道：“我们还是跑到前面比较好”
小杰点了点头：“我也不想把考官弄丢了”
“那不是重点，关键是要远离西索，自从刚刚他和大嫂一触即发之后，身上的杀气就一直不稳定，我估计他是想趁着雾气大开杀戒！”
“奇牙是怎么知道的？”小杰清澈的眼睛闪着好奇的光芒。
“是气味，因为是同类，所以光凭气味就能知道”
清风静静的把目光落在了奇牙的身上，不愧是揍敌客家族培养出的继承人，虽然现在的实力还不是很强，但不论是洞查力还是自身的潜力都很强，如果好好培养一定能成为数一数二的高手，就像塔纳托斯一样。
“雷欧力，酷拉皮卡，奇牙说跑到前面比较好！”小杰在听完奇牙的话后，大声朝后面的两人喊道。
“笨蛋，你这个家伙一点竞争意识都没有吗？其他人都听见了！”奇牙有些不可置信的说道。
“嘿嘿”小杰摸了摸头然后笑了起来，奇牙一副拿他没办法的表情，渐渐的，雾气越发的浓郁了起来，身后的人开始越来越少，不知什么时候，就连酷拉皮卡和雷欧力的身影都消失了。
凄厉的惨叫声从浓雾中传来，小杰几乎没有任何犹豫就拿起钓鱼杆往回跑。
“小杰！这个笨蛋！”奇牙连忙大叫道，但是他却没有和小杰一样往回跑，而是继续跟在清风的身边，因为他知道以他目前的实力是不可能打过西索的。
清风可以从神力中可以感受到西索的杀气正在不断飙升，不过清风不会跑回去救小杰他们，就如同萨次所说的一样，这是一个弱肉强食的世界，如果没有办法靠自己的力量活下来，那么终有一天还是会迎来灭亡。
在穿过了重重的沼泽地之后，清风和奇牙终于来到了目的地，考官萨次正在计算时间，还有五分钟第一轮考试就要截止了，而小杰他们仍旧没有出现。
奇牙虽然什么都没有说，他甚至没有让清风去救小杰他们，但是这个时候，他却不停的往身后的沼泽张望，好象在期待什么似的。
清风不明白奇牙为什么那么在意，不过他还是用神力感受了一下小杰他们几个的气息，然后淡淡的说道：“不用担心，他们就快到了”
奇牙就好象被看穿了心事一般，变扭的别过了头：“切，谁担心那个小子！”
就在这个时候，一个熟悉的人影从森林中走了出来，一身惹眼的小丑装，还有身体周围恐怖的杀气让众人全都为之侧目。
出乎所有人意料的是西索的肩膀上还扛着一个人，西索好象心情很愉悦似的把男人放在了树下，这个时候众人才看清楚男人的长相。
“是雷欧力”奇牙有些惊讶的低呼道。
雷欧力的脸上全都是淤青，眼角边更是肿起了一个大包，清风有些疑惑的看了西索一眼，西索好象注意到了他的视线，金色的眸子中闪过危险的光芒，嘴中更始发出了兴奋的笑声：“呵呵呵呵呵呵◇◇~”
“西索真是个好人”清风把视线移到了靠坐在树下的雷欧力身上，没有想到西索居然会帮助已经完全没有体力的雷欧力走出沼泽，清风不由得对西索的评价又高了一层。
奇牙听到自己大嫂的话后，惊的下巴都要掉下来了，西索是好人这几个字不断回荡在他的脑海之中，他有些不确定的问道：“大嫂，你究竟怎么得出这个结论的？”
清风显然对奇牙为什么会问这个问题感到奇怪，不过他还是面无表情的指着雷欧力的方向淡淡的说道：“他救了雷欧力”
‘匡当’奇牙顿时被打击的有些回不过神，这种情况怎么看都是西索把雷欧力打成这样的吧？至于为什么那么好心把他抬到这里的理由，应该是他带给西索的乐趣还没有结束，所以西索才没有痛下杀手！
奇牙刚想解释，小杰和酷拉皮卡的身影就出现在了大家的眼前，所以奇牙一时之间就忘了这件事，虽然之后他为此后悔了很久很久。
“小杰，你好厉害，你是怎么走出来的？”
“气味，雷欧力身上的香水味道很特别！”
“你这家伙是属狗的吗？”奇牙有些吃惊的叫道。
‘砰’伴随着考官萨次手中的枪响，第一场考试到此为止就全部结束了，第二场考试的题目是料理，考官有两个人，一个是身材娇小，有着一头粉色头发的门琪，另一个则是体型巨大，而且十分肥胖的卜哈刺。
卜哈刺的烤题是想吃在这座岛上的烤全猪，题目刚说完之后，一群黑压压的狂鼻豪猪就往众人的方向冲了过来，有些来不及反映的考生就那么被撞飞了。
由于清风身上的自然之力，所以没有一头猪敢攻击他，有些猪甚至亲昵的围在他的周围，清风伸出手，温柔的抚摩着他们的皮毛。
不过现在的情况有些麻烦，考官要吃烤全猪，虽然清风的周围有无数头狂鼻豪猪，但是他却无法下手，毕竟这些狂鼻豪猪现在把他当作了自己的亲人，清风不会杀没有战斗意识的生物，尤其是在这种状况下。
如果有考生经过这里，就会看到眼前惊人的一幕，一个宛如神祗般清丽的美人站在一群狂鼻豪猪中间，虽然美人的脸上是清冷的神色，但是那温柔的爱抚却实在让人心神向往，银色长发的美人就像对待自己的孩子一般抚摩着豪猪的皮毛，而他周围狂鼻豪猪的数量则正在以惊人的数量几何增加着。
“嗒嗒嗒嗒嗒”原本安静的空气中响起了钉子碰撞般的声音。
不用回头，清风也知道身后的人是伊尔迷，清风转过身，然后淡淡的说道：“抓猪”
“替你抓好了，一只猪一万戒尼，从你的报酬里扣除”伊尔迷刚刚走到这里的时候，就被眼前这副惊人的画面怔了一会儿，虽然从上一轮考试中伊尔迷就意识到他家‘戒尼’可能拥有可以命令魔兽的能力，不过没有想到这个能力会这么强大。
身为揍敌客家族长子的他当然知道这意味着什么，从某种意义上来说，可以命令魔兽的人是无敌的，因为有些魔兽即使是念能力强者也无法击败，而且从现场豪猪的数量来看，他家‘戒尼’明显可以命令两位数以上的魔兽，这样的战力可想而知。
伊尔迷想到这里，突然发现清风身上的‘戒尼’光芒似乎更加闪亮了，他伸出手，然后轻轻拍了一下清风的肩，‘嗒嗒嗒嗒嗒嗒’的声音再次响了起来。
“考试结束后和我一起回家”
“哦”清风告别了对他依依不舍的狂鼻豪猪们，然后跟在伊尔迷的身后，朝集合的地方走去。
伊尔迷假扮的钉子怪人一左一右扛着两头烤好的猪，清风本来想自己扛的，不过不知道为什么却被伊尔迷拒绝了。
伊尔迷和清风的组合吸引了不少人的注意，一个是扛着两头猪，脸上插满钉子的怪人，一个则是实力强大，并且拥有惊人美貌的清风。
几乎是在他们出现的一瞬间，已经完成任务的考生们就开始窃窃私语起来。
“那个钉子怪人难道看上银发美人了？”
“是啊，这猪明显就是替他多猎了一头！”
“可是银发美人连魔术师西索都敢揍，怎么会自己猎不到猪呢？知道考试前那个会场中央的大坑怎么来的吗？你们那时候没到自然不清楚了，这可是银发美人和魔术师西索打架的时候拿绝招轰的！”
虽然正在议论纷纷的考生们声音很轻，但是不论是清风还是伊尔迷都是经过特殊训练的高手，所以这些话还是清晰的被他们听到了。
清风对于考生们的话没有多少感受，因为他根本没有领会这些人想表达的意思，不过伊尔迷却对清风发出了‘嗒嗒嗒嗒’的声音。
“为什么打起来？”由于伊尔迷是在清风和西索战斗之后才到场的，所以他并不清楚之前清风和西索发生的冲突的原因。
“很强，所以打一场”清风理所当然的答道，伊尔迷听完之后，顿时产生了前所未有的危机感，他家的‘戒尼’真的很危险，一不小心就会被人拐走，不过伊尔迷很快就想到了办法，他左手握拳，右手呈掌，然后用左手轻锤了一下右掌，接着再次发出了‘嗒嗒嗒嗒’的声音。
“以后打架要收费”
清风抬起那双毫无波澜的眼睛注视着头上插满钉子的伊尔迷，精致的脸上依旧是漠然的神色，原来打架也可以赚钱，想到这里，清风淡淡的应了一声‘哦’。
这个时候的伊尔迷并没有想到这个办法正是导致清风被拐卖的最大原因，因为在清风的眼里，打架等于赚钱的念头已经深深的印在了他的脑海之中，这也是后来西索的荷包再也没有鼓过的最大原因……
“奇牙来了，暂时分开一会儿”伊尔迷说完之后，开始朝人群中走去，不过走了几步之后，他就好象忘记什么事情似的又再转回了头，‘嗒嗒嗒嗒嗒’的声音再次响了起来。
“刚刚忘记说了，帮你扛猪的费用是另外结算的，一分钟五百戒尼”伊尔迷说完之后就迅速闪进了人群之中。
清风就这样静静的注视着伊尔迷消失的方向，他终于明白了为什么伊尔迷不让他自己扛那头猪，原来这样也是可以赚钱的，清风想到这里，默默的把这一条铭记在了心中，赚钱果然是一门博大精深的学问。（澹

第四十六章：猎人篇（十一）

“大嫂，你速度好快！”奇牙和小杰他们一起扛着已经烤好的猪跑到了他的身边，由于清风不能说出伊尔迷的名字，所以他只是沉默的点了点头。
雷欧力自从清风上次那个冰冷的眼神之后就一直有些在意，但是看到此刻清风脸上云淡风轻的表情，还有他对奇牙默默的关心，雷欧力抓了抓自己的头发，果然是他想多了吗？
卜哈刺一共吃下了七十头烤全猪，所以这一场通过的人一共有七十名考生，酷拉皮卡对着卜哈刺的肚子看了半天，然后一脸纠结的说道：“按照常理来说，人类是不可能吃下比自己体积还要庞大数倍的生物”
清风自然不会在意这种问题，对于他来说只要能通过考试就好。
门琪第二关出的题目是寿司，而且是要握寿司，考生们听完之后全都一脸迷惑，门琪似乎早就知道会发生这样的情况，她大声叫道：“我早就料到你们都不知道，所以特别给你们提示，做料理的地方已经给你们准备好了，而且就连做寿司要用的米饭和工具也都在那里，大家可以进房间看看！”
门琪的话音刚落，所有的考生就全都冲进了房间，不同于其他人的疑惑，清风其实是吃过寿司的，以前在净灵庭的时候，每次聚会都少不了寿司。
酷拉皮卡似乎在某些文献上也看过寿司的做法，他悄悄对雷欧力说道：“寿司好象是某个岛国的传统料理，记得是用米饭陪上生鱼……”
“什么，那不是要赶紧去抓鱼？”雷欧力的大嗓门让所有的考生全都知道了这个信息，于是大家纷纷都冲出房间，然后跑到海边钓鱼。
“大嫂，小杰钓鱼很厉害，要不要帮你带一条？”奇牙在临走前问道。
清风刚刚想点头，但是又想起了伊尔迷刚刚问他收费的豪猪，于是清风淡淡的说道：“不用”
赚钱的第一步要从不能花钱做起，这是清风从伊尔迷身上领悟到的第一点。
奇牙虽然有些疑惑，但是他知道以大嫂的能力一定可以捕到鱼，所以奇牙小猫并没有太在意，反倒是兴冲冲的和小杰一起跑出去钓鱼了。
清风一个人走到池塘边上，他记得做握寿司要用海鱼，但是这里只有池塘，想到这里，清风扯下了一根银色的发丝，然后把它放入了水中，没过多久，银色的发丝上就串满了鱼。
材料收集完毕的清风再次走回那个房间，这个时候已经有不少人正在动手做料理，清风按照自己的记忆，把鱼切成片，然后把米浸好醋，在差不多的时候把米饭用手捏成拇指般大小的长方形，然后再把鱼片盖在了上面。
做好这一切的清风看着奇牙的工作，奇牙似乎在做虾，配合上酱汁的虾仁有着很不错的卖相，而雷欧力则是直接把活鱼包在了饭中，然后送上去给门琪试吃。
门琪看到雷欧力的作品之后，气的把盘子往后一扔，头冒青筋的说道：“这种东西能吃吗？”
至于小杰则是做出了和雷欧力相似的料理，结果门琪再次暴走的吼道：“这和四百零三号考生（雷欧力）的料理有区别吗？”
小杰听完门琪的评价之后，万分沮丧的躲在墙角种起了蘑菇，嘴边更是小声嘀咕道：“原来我和雷欧力是一个水平……”
酷拉皮卡连忙跑上去安慰小杰，而雷欧力则是不服气的大叫道：“和我一个水平怎么了？难道我水平很差吗？”
于是在众人一副‘你很有自知之明’的眼神中，雷欧力彻底败下阵来。
“大嫂，你做了什么？”奇牙由于排在清风的前面，所以转过头好奇的问道。
清风掀起了盖子的一脚，然后拿出一个寿司塞进了奇牙的口中，由于奇牙一时没有防备，所以清风很轻易的就得手了。
奇牙咀嚼着口中的寿司，然后一双猫眼瞬间放光：“好好吃，大嫂你好强，这就是寿司吗？”
但是奇牙的兴奋在清风接下来的一句话中顿时被打消的无影无踪，清风面无表情的看着奇牙，然后淡淡的说道：“一个寿司两百戒尼”
奇牙在这一瞬间猛然抽搐了，他顿时有种自己大嫂被大哥附身的错觉，奇牙小猫甩了甩头，然后不确定的再问了一次：“大嫂，你刚刚说什么？”
清风就好象要打破奇牙心中最后微弱的希望一样，他再次面无表情的重复道：“一个寿司两百戒尼”
没错，这就是清风从伊尔迷身上学到的赚钱的第二点，在别人消费了无法归还的东西后，必须收取一定的报酬！
奇牙小猫抬起那双翠绿色的眸子，然后浑身颤抖的和清风那双清冷的银眸对视了几秒之后，奇牙彻底败下阵来，他有些面部抽筋的说道：“大嫂，我回家之后给你，我出来的时候没带钱……”
“哦”清风淡淡的点了点头，奇牙看着一脸面无表情，不再开口说话的清风顿时松了口气，还好大嫂只要不提和钱有关的东西还是原来那个大嫂，就在奇牙这么想的时候，清风又说了一句彻底让他幻想破灭的话语。
清风在排了一会队之后就像想起什么似的，用左手轻捶了一下右手掌面道：“刚刚忘记说了，利息是一天一百戒尼”
这就是清风从伊尔迷身上学到的第三点，在对方放松戒备的时候趁胜追击！
奇牙在听完清风的话后，已经彻底陷入了呆滞状态，这真的是平时那个呆呆的大嫂吗？还有利息这种东西到底是教给他的啊？
清风自然不知道奇牙的心里在想什么，他不过是把伊尔迷从他身上赚钱的模式完全照搬到了奇牙的身上，就目前的情况来看，效果不错！
渐渐的，排在清风前面的人开始慢慢变少，不过这些人的料理全都没有得到门琪的肯定，就在快要轮到清风的时候，门琪突然喝了一口茶，然后摸了摸后脑勺说道：“不好意思，我已经吃饱了！”
她的话音刚落，底下的考生们就吵了起来：“吃饱了是什么意思啊？”
门琪从椅子上站了起来，毫不留情的宣布道：“就是考试结束的意思！也就是说你们统统不合格！”
清风面无表情的看着托盘中的料理，不合格意味着拿不到猎人执照，拿不到猎人执照意味着无法卖钱，想到这里，清风抬起那双清冷的银眸，一步又一步的走到了门琪的面前，然后把手中的托盘放到了她的面前。
门琪其实从刚刚起就注意到了清风，毕竟如此绝色的长相一般没有人会忽视，但是真正让门琪在意的是清风身上的气息。
先不说四十四号考生（西索）总是一直在对她放出杀气，眼前这个银发的男人虽然没有对她表现出敌意，但是仅仅只是这么站在她的面前，门琪就感到了一股压迫感。
神经本来就高度紧张的门琪此刻终于爆发了，她大声叫道：“考试已经结束了，所以我不会再试吃了！难道你们听不懂吗？还有考生一百号，你可以带着你的料理回家去了！其他人也一样！”
清风冷冷的看了门琪一眼，这个女人身上的气息开始混乱了，虽然不知道是什么原因，不过对于清风来说，通过这场考试才是最重要的。
因此清风掀开了托盘上的盖子，然后淡淡的对门琪说道：“吃”
众人此刻的视线全都集中在了门琪和清风的身上，本来一些对门琪不满的人此刻全都聪明的闭上了嘴，安静的观察着事态的发展。
奇牙则有些紧张的看着清风，虽然他知道眼前的考官应该打不过大嫂，但是毕竟和猎人协会的考官发生冲突不是一件好事。
雷欧力则是小声对酷拉皮卡嘀咕道：“这小子的大嫂真酷！不愧是一个家人，居然敢威胁考官吃他的料理！”
“白痴！”奇牙把手插在口袋里，然后用那双猫眼斜视着雷欧力，大概整个考场之中只有他才明白大嫂的意思了，大嫂并不是想要威胁考官，而是他平时说话就是这样没有起伏的语气，所以才会在别人的眼里看来像是在挑衅。
“你这小子！”雷欧力有些气愤的低吼道。
“好了，不要吵架了，如果奇牙的大嫂能够帮我们争取到再考一次的机会也是好事”酷拉皮卡冷静的分析道。
就在他们几个低声交流的时候，小杰突然窜到了清风的身边，一双清澈的大眼睛就那么撞入了门琪的眼中，小杰把自己的料理也放在了桌子上，然后恳切的说道：“门琪姐姐，你就再尝一次大家的料理吧，我一定要通过考试，这样我才能找到我爸爸！”
“小杰这家伙，他什么时候跑过去的？”雷欧力再次低呼道，奇牙看到这里，则是轻轻皱起了眉头。
原本清风和门琪两个人的紧张局势被突然加入的小杰打破了，门琪当然不可能理会小杰的要求，她直接否决道：“这是不可能的，我再说一遍，第二场考试没有人合格！”
清风听完门琪的话后，一张精致的脸上依旧是漠然的神色，清风觉得自己做的料理应该能符合考官的口味，但是考官却不愿意吃，人类还真是复杂的生物，既然这样，只好使出最后手段了。
清风轻轻的闭上眼睛，力量在他的周围迅速凝聚，感受到念力波动的门琪迅速往后退了一大步，她把插在裤子背后的短刀迅速抽出，脸上露出了戒备的神色：“对考官出手就取消你的考试资格！”
门琪话一说出口就发现自己有些失言，因为她刚刚已经判定这些考生全都不合格，所以取消考试资格这句话对于清风已经没有任何约束力了。
空气在这一瞬间顿时凝滞起来，门琪作为美食猎人，虽然实力并不如一些赏金猎人，但是当上猎人的最低要求就是要身手灵活，所以一开始，门琪在气势上并不输给清风。
“喂，不阻止你的大嫂真的没问题吗？”雷欧力看到这里顿时有些紧张起来，毕竟他没有想到奇牙的大嫂居然可以面无表情的对考官动手。
奇牙虽然看起来一副很镇定的样子，但是一双猫眼却始终落在清风的身上。
体型巨大的老好人卜哈刺看到门琪和清风之间的紧张局势，连忙插入了两人的中间，试图缓和气氛：“门琪，我就知道会这样，不如再试吃一轮看看，要是还不行……”
“闭嘴，卜哈刺，我是这场考试的考官，我说不行就是不行！”此时的门琪已经完全陷入了暴走状态，完全听不进别人的劝告。
卜哈刺无奈的叹了一口气，然后用肥胖的身躯移动到了清风的身前，每走一步，地上就发出重重的‘轰隆’声。
“抱歉了，我不会让任何人伤害门琪，所以就由我来对付你“卜哈刺说完就摆出了进攻的姿势。
庞大的体型下是灵活到诡异的动作，简直让人无法想象那么肥胖的身躯究竟是怎么移动的，电光火石之间，卜哈刺的拳头已经到了清风的眼前，如果被打中，即使不死也是重伤。
清风在这一刻缓缓睁开了双眼，银色的眸子中摇曳的冰冷的光泽，薄唇微启道：“六杖光牢”
伴随着最后一个字消失在空气之中，卜哈刺的拳头就那么停在了清风的鼻尖，只要在前进一毫米，就能准确的命中目标！
只可惜他再也没有机会了，用光形成的牢笼禁锢了他整个庞大的身躯，全场在这一瞬间死一般的寂静。

第四十七章：猎人篇（十二）

整个房间之中，寂静的连呼吸声都清晰可闻，所有考生的目光全都集中在清风的身上，用光束组成的牢笼在这一刻震撼了所有人的内心！
这是何等的威力！而且时间拿捏的如此恰倒好处，只要再晚一秒，局势就会全然逆转，虽然他们早就知道银发美人很强，但是没有想到会强到这个地步！
清风面无表情的越过无法动弹的卜哈刺，然后慢慢朝门琪走去，门琪承认，在这一刻她感到了前所未有的恐惧！
明明清风的身上没有任何杀气，但是仅仅只是被那双平静无波的银眸注视着，门琪就感到了深深的颤栗，就好象在清风的眼中她并不是一人，而只是一件死物。
“呵呵呵呵◇◇~赶过来看看果然是正确的呢~美味的大果实~◇◇……”西索手中的纸牌迅速朝清风飞去，只不过还没有命中清风，就被一枚钉子钉到了墙上。
“嗒嗒嗒嗒嗒嗒”伊尔迷朝西索投去了警告的视线，西索兴奋的舔过嘴角，金色的眼睛里闪着毫不示弱的锐利光芒：“恩哼~◇◇~手滑了一下而已……◇◇~”
伊尔迷没有理会西索的解释，因为他们是同类，所以他能理解西索的想法，不过清风是他家的‘戒尼’，如果受伤的话就会折损价值，所以伊尔迷不得不再次警告西索。
由于清风对考官出手的原因，整个房间的气氛已经紧张到了最高点，考生们顿时都有种无法呼吸的错觉，雷欧力咽了一口唾沫，然后小声对奇牙和酷拉皮卡说道：“如果我们现在去阻止你大嫂，活下来的几率有多大？”
“大嫂不会随便杀人”奇牙白了雷欧力一眼。
就在这时，一个熟悉的声音响了起来：“考生一百号，到此为止吧”出现在众人眼前的是上一场考试的考官萨次，他看到众人的目光全都集中到自己身上以后，咳嗽了一声继续说道：“我已经联络了尼特罗会长，他应该马上就会赶到解决这个问题的”
萨次的话音刚落，天空上方就响了起飞行船螺旋桨转动的声音，考生们纷纷全都跑出房间，然后注视着头顶的飞行船。
“是猎人协会的标志！”
大家就好象看到了曙光一般，纷纷欢呼了起来，一个扎着冲天辫子的白发老头利用重力加速度从高空一跃而下，狂暴的气流在地上形成了一个巨大的坑地。
“门琪，你这次的审查方法是不是太严格了？”
“尼特罗会长……很抱歉……”门琪此时终于冷静下来，她朝会长恭敬的行了个礼，然后坦诚的面对了自己的错误。
“你这小女孩真是老实，既然如此，那就由你拟订题目，再重新考核一次，不过新的题目必须由你亲自为考生们示范，这样大家也就都心服口服了吧？”
“太好了！”
“能够重新考试！”奇牙和小杰他们互相对视，然后露出了高兴的笑容。
清风从刚刚那个老头出现起，目光就一直停留在他的身上，这个老头很强！清风慢慢的朝老头走去，身体中战斗的血液再次开始沸腾。
“嗒嗒嗒嗒嗒”身后伊尔迷的声音让清风止住了脚步。
“现在对这老头出手会被取消考试资格”
“哦”清风淡淡的应了一声，衡量完得失后，清风果断的放弃了刚刚的想法，然后重新站回了原来的位置。
“呵呵呵呵，一百号考生，对于卜哈刺的禁锢是不是可以撤消了呢？现在已经是你们年轻人的天下了啊！”尼特罗会长摸着自己的胡子感慨的说道，不过一双微眯起的狐狸眼却闪过了锐利的精芒。
清风本来就没有打算要杀门琪和卜哈刺，他最终的目的就是考出猎人执照然后拿去卖钱，刚刚禁锢卜哈刺的目的不过是为了让门琪试吃他的料理，既然考试重新开始，那么清风也不必再用这个禁锢的绝招。
想到这里，清风收回了自己的力量，卜哈刺发现自己周围的牢笼迅消失后，肥胖的身躯迅移动到了室外，憨厚的脸上是有些担心的表情：“门琪，你没事吧？”
“没事，刚刚是我太不理智了，对了，会长，能用你的飞艇带我们去对面的那座山上吗？”
“呵呵呵呵，当然没问题了”
门琪的第二场考试是摘取两座山谷夹缝之间的葡萄蜘蛛蛋，大多数身手不错的考生们全都轻易的完成了任务。
拿到蛋之后还要把它煮熟，按照门琪的说法，即使是水煮蛋这种看似简单的料理，其中也有很大的学问，比如煮蛋的时间等等。
如果蛋没有熟或者煮的时间太过，这种料理门琪是不会承认的，当考生们的蛋全都放到门琪试先准备好的大锅子后，大家全都紧张的等待着捞蛋的时间。
卜哈刺在这个时候发出了‘呜’的一声，小杰连忙问道：“这个呜是什么意思？莫非是蛋熟了吗？”
小杰的话音刚落，考生们全都纷纷把自己的蛋捞了起来，门琪看到这里，有些无奈的说道：“笨蛋，你放水放的太明显拉！”
卜哈刺一脸憨笑着摸了摸头：“反正已经摘到蛋的基本就算合格了，大家都能通过也是一件好事！”
“真是的！”门琪虽然嘟起了小嘴，但是却没有再说什么。
截止到目前为止，第二场考试合格的人数是四十三名，由于第三场考试的地方比较远，所以再次使用了猎人协会的飞艇进行运输工作。
经过了两场紧张的考试之后，考生们纷纷都利用这个难得的时间进行休息，不过精力旺盛的小杰和奇牙却决定在飞艇中探险。
“大嫂，你来吗？”奇牙转过头问道。
清风点了点头，身为神祗，他随时都可以吸收空气中的力量分子补充体力，所以即使不用休息也没关系。
他们的第一站是驾驶舱，奇牙和小杰对于这种大型飞艇的操作很敢兴趣，清风也觉得这种能在天上飞的东西很神奇。
每位神祗都有在天空作战的能力，所以没有神会想到发明这种东西，这是他来到这个世界之后，第二次对于人类感到钦佩，第一次是和伊尔迷一起坐巴士，长方形的铁盒子居然能够在路上移动实在是出乎他的意料。
不过还没有等清风走进驾驶舱，走在他前面的小杰和奇牙就被扔了出来。
“驾驶舱这种地方可不是给你们这些小孩玩的！”
“切，真小气！”奇牙和小杰两个人纷纷拍了拍屁股，然后从地上站了起来，清风的视线也渐渐从他们两个人的身上慢慢的移动到了驾驶舱。
原来驾驶舱里面的人那么厉害吗？居然能把奇牙那么轻松的扔出来，清风一脸认真的思考着这个问题。
奇牙和小杰准备去别的地方探险的时候，清风还是面无表情的站在原地，奇牙和小杰奇怪的对视了一眼之后，奇牙抬起头叫道：“大嫂，走了！”
清风依旧没有反映，此刻的他心里正在做激烈的斗争，因为他想进驾驶舱和里面那个把奇牙扔出来的人一决高下。
“大嫂，你怎么了？”奇牙发现语言不起作用之后，所以只好扯了一下清风的衣角。
感受到衣服传来的震动，清风垂下了眼帘，那双淡漠的眸子就那么对准了一头银发的奇牙，毫无起伏的声音从口中轻吐：“那个扔你出来的人很强？”
奇牙听到这个问题楞了一下，然后他花了三十秒消化清风这句话背后的意思，接着他突然联想到了清风向西索邀战的画面，这一刻，他好象明白了些什么……莫非他的大嫂……大概可能……是个战斗狂……？
想到这里，奇牙连忙摇头道：“不强，一点也不强，因为没必要对普通人出手，所以才没有抵抗！”
糟糕，如果他现在不阻止大嫂此刻想要战斗的意图，万一等下他轰了整个驾驶舱，这艘飞艇上所有的人，包括他自己绝对都会没命的！想到这里，奇牙不禁一阵后怕。
“奇牙，你们在说什么啊？“小杰看到连奇牙也没有跟上来以后，一双清澈的大眼睛之中充满了疑惑。
“没什么”奇牙连忙打着哈哈，清风则因为驾驶舱中没有厉害的人，所以兴趣缺缺，就在这个时候，一阵熟悉的能量波动让清风抬起了头。
“大嫂，怎么了？”奇牙转过头问道。
“有事，离开下，你们继续”
这个力量波动是属于伊尔迷的，放出这么明显的波动估计是想单独和他谈话，所以清风告别了奇牙，然后往绿色的盆栽后面走去。
“嗒嗒嗒嗒嗒”伊尔迷扮演的钉子怪人从口袋中掏出一个手机，然后扔到了清风的手中。
“手机，按绿色的键就可以接听电话，我已经把自己的号码输到里面了，以后联络就用这个”
清风有些疑惑的看中手中黑色的长方形物体，这个世界的东西果然都很神奇，不过为了工作方便，清风还是把它塞进了自己和服的衣襟之中。
伊尔迷交代完这件事后就准备转身离开，不过刚刚走了一步之后，他就好象想起什么似又转过了身：“忘记说了，手机的钱从你报酬里扣，还有最近注意一下奇牙的周围，不要让没有价值的人接近他。”
伊尔迷说完之后就潇洒的转身离开了，只剩下清风一个人面无表情的站在原地，没有价值的人？是指没有钱可以赚的人吗？清风想到这里，决定明天亲自去试探一下小杰他们的‘价值’。

第四十八章：猎人篇（十三）

清风和伊尔迷交涉完毕后，开始寻找起奇牙的身影，他闭上眼睛，然后用神力扫描整艘飞艇，很快他就找到了自己的目标，不过让清风有些奇怪的是此时的奇牙并没有和小杰在一起，而是单独一个人望着飞艇外的重重云层，原本充满光彩的眼瞳仿佛被什么蒙上了一层阴影，杀气不稳定的从他身上四溢。
清风在这一瞬间慢慢睁开了那双银眸，然后朝奇牙所在的方向走去，他不明白奇牙为什么会在短短的时间之内发生如此大的变化。
在拐了几个弯之后，清风很快就发现了奇牙的身影，他慢慢走到奇牙的身后，然后止住了脚步，奇牙似乎依旧沉浸在自己的世界之中，完全没有意识到清风的到来，那双平时会变成猫眼的眸子此刻布满了黑暗的气息，仿佛一个没有感情的杀人机器。
“奇牙”清风淡淡的叫道。
“不要管我”奇牙依旧维持刚刚那个姿势，他没有回头，声音像是从喉咙中挤出来的一般。
清风有些不解的注视着此刻的奇牙，他不明白为什么奇牙此刻的杀气会如此不稳定，也不明白为什么那个像米米一样的奇牙会变成这样。
清风面无表情的继续走近奇牙，就在这个时候，奇牙动了，原本正常的手在这一刻变成了锋利的爪子，指尖随着气流的涌动几乎是在瞬间贴上了清风的咽喉。
画面就静止在了这一刻，锋利的指甲没有再前进任何一点，就那么静静的停在了离清风咽喉还有几毫米的地方。
清风精致的脸上没有任何表情，他就那么看着向他攻击的奇牙，铂银色的眸子中是清冷到过分的漠然。
奇牙这一刻终于意识到自己在做什么，他面色苍白的放下了手，声音中带着一丝愧疚和迷茫：“抱歉，大嫂……我……”
清风没有说话，只是那么静静的看着奇牙，然后他伸出手，轻轻揉着奇牙银色的脑袋。
“切，我才不需要这种安慰！”奇牙虽然那么说，但是却没有打开清风的手：“喂，大嫂，你觉得当杀手快乐吗？”
“快乐？”清风不明白这个词的意义。
“就是心里会觉得开心，我不想再杀人了，我想和小杰在一起，和他在一起一点也不会无聊，你知道我刚刚跟他说我们家是做杀手生意的时候，他竟然问我‘你父母都是吗？’正常人都不会有这种反映吧？或许再也碰不到这样有趣的人了。”奇牙说到这里，眼神里流露出了一丝黯然。
“当杀手很好”清风不能理解奇牙此刻的苦恼，在他眼里看来，杀人可以赚钱，这只是一份工作而已，而且奇牙是个很有潜力的杀手，如果好好培养，总有一天能成为强者。
“大嫂为什么觉得当杀手很好？你不会觉得杀人是不对的吗？”奇牙看着窗外，一双绿色的眼眸中充满着对自由的向往。
“为什么杀人是不对的？”清风说这句话的时候，脸上的表情就宛如稚子一般安静，纯粹的黑白分明，奇牙注视着这样的清风，然后他在这一瞬间怔在了原地。
是啊？杀人为什么是不对的？又是谁教给他这种概念的？这是一个弱肉强食的世界，如果不想被杀，那么就要努力变的更强，这就是他一直所受到的教育，可是为什么在和小杰相处的过程之中，他会对身为杀手的自己感到自卑？
清风没有等到奇牙的答案，在听完他的话之后，奇牙就一直耸拉着脑袋，一副很沮丧的样子，清风歪着头想了一会儿，奇牙或许是和他一样对赚钱这门学问产生了疑惑，所以他用伊尔迷
曾经告诉他的话说道：“没有人给钱不要杀人，因为那不划算”
用手撑着下巴的奇牙听到这句话后，顿时有些重心不稳，他额头挂满黑线的看了面无表情的清风一眼，不由得在心里感叹道：果然大嫂的思维不是正常人能够理解的！想到这里，奇牙无奈的叹了口气说道：“我知道了拉，回去之后一定会把欠你的寿司钱还你的！”
虽然没有找到答案，但是和大嫂谈了一会之后，奇牙的心情恢复了不少，他伸了个懒腰，然后单手插着口袋说道：“大嫂，谢了，我先去找小杰了！待会再见！”
奇牙一边朝清风挥着手，一边朝另一个方向跑去，但是跑了两步之后，奇牙像突然明白了什么似的停了下来。
[没有人给钱不要杀人，因为那不划算]
清风没有起伏的语调再一次回响在了奇牙的脑海之中，刚刚大嫂的意思莫非是说，即使是杀手也是有原则的？杀手并不代表滥杀无辜，他们并不是杀人魔，只有在雇主出高价的时候，他们才会执行任务，所以大嫂是想告诉他……其实他并不是杀人机器吗？
奇牙想到这里，再次转过头看了清风一眼，清风依旧和往常一样，银色的长发下是一张清冷的脸，铂银色的瞳孔中流转着一份浅浅的淡然，仿佛像是不食人间烟火的神祗。
完全误会清风意思的奇牙对他的感激又深了一分，这个时候的他并不知道清风其实只是想告诉他伊尔迷所传授的赚钱方法而已，所以说，有的时候，误会是可以很美丽的。
经过了一个晚上的路程之后，飞艇终于抵达第三场考试的地点伊尔贱阱塔，这场考试的题目就是在七十二小时之内抵达搭底，而考生们此刻全都位于塔顶。
酷拉皮卡沉思了一会之后说道：“塔顶应该有可以通到底下的暗门，你们有没有发现人数越来越少了？”
他的话音刚落，雷欧力就开始数起了人数：“真的！现在只剩下二十几个人了！其他的人难道都已经找到入口了吗？”
“应该是这样没错，我们也不要浪费时间了”酷拉皮卡说完之后，就开始查看着脚下的地面，寻找暗门的所在，雷欧力更是夸张的趴在地上，到处敲着周围的地面。
清风一直安静的站在塔顶，他正在思考如果连续使用雷轰炮是不是就能一路轰到塔底，就在清风准备实施这个计划的时候，‘嗒嗒嗒嗒嗒’的声音再次响了起来。
“你左边第三个方格有暗门”
“谢谢”清风面无表情的应了一声，然后朝那个方向走去，板块感受到重力之后，迅速转动，清风在这一瞬间掉入了塔内。
当清风落地的时候，一双宽厚的大手稳稳的接住了他，黑暗的空间渐渐的亮了起来，钉子碰撞的声音清晰的回荡在狭小的房间之中。
清风抬起头，这是他第一次离那么近看伊尔迷易容后的脸，眼窝很深，但是却只能看见眼白，脑袋的形状是古怪的长方形，皮肤也从原来的白色变成了古怪的青灰色，脸上更是诡异的插满了钉子。
清风没有意识到他此刻正被伊尔迷抱在怀中，因为他正在研究如何使用力量达到这种效果，他用神力扫描伊尔迷的整个脸部，然后开始分析起念力的波动。
伊尔迷此刻眼中的清风就是这副专注的表情，虽然那张宛如神祗般精致的脸上依旧是平时那副淡漠的神色，但是那双铂银色的眸子却好象发现了什么重要的东西，一直盯着他此刻的脸不放。
伊尔迷本来考虑到清风下落的时候可能会受伤，而且这个地方实在是他狭小了，基本上只能站一个人，为了不损害他家‘戒尼’的价值，所以伊尔迷果断的伸手接住了清风，清风和他想象中的一样轻，不过他没有想到的是清风在被他接住之后，一双铂银色的眸子就再也没有从他脸上移开。
就在这个时候，清风动了，他伸出手，然后慢慢贴在了伊尔迷的脸上，冰凉的触感让伊尔迷的心中泛起了一丝微弱的涟漪，脑袋上插着的钉子开始发出了‘嗒嗒嗒嗒’的碰撞声。
如果有人经过这里，一定会吓的大跌眼镜，一个长相恐怖的钉子怪人怀中竟然抱着一个柔弱的银发和服美人，虽然美人的脸上是冰冷的表情，但是那双温柔爱抚钉子怪人的手实在是太震撼所有人的心灵了！
此刻坐在监视机前的考官理伯，还有一群工作人员全都灵魂出窍的把嘴巴张成了‘哦’字形，难道说长相反差如此巨大的两个人竟然是恋人吗？这绝对是他们今天看到现在最惊人的组合了！
但是如果他们此刻知道清风现在内心的想法，一定会郁闷到晕死过去，其实清风伸出手抚摩伊尔迷脸部的最大原因是在感受其中的念力波动，为了更好的掌握这门技艺，清风已经完全把伊尔迷此刻的脸当作了研究对象。
清风一脸面无表情的继续抚摩着伊尔迷的脸，本来只是用一只手研究，现在却用上了两只手，监视机前的工作人员们看到这一幕全都纷纷往屏幕前走了好几步。
这是伊尔迷第一次离那么近看清风，他甚至可以感受到对方有规律的呼吸声，其实他早就应该放下清风了，但是这一刻他却不想移动，不过伊尔迷很快就释然了，因为他想他不愿意放下清风的原因一定是事后可以多赚一笔‘戒尼’。
想到这里，伊尔迷继续保持着抱住清风的动作，而清风也继续认真的研究着伊尔迷的脸，此时的清风就好像一脸深情的用双手捧着伊尔迷的脸，他的头离伊尔迷越来越近，银色的发丝从肩头滑落到了伊尔迷的脸上，鼻尖仿佛在这一刻即将碰撞到一起。
要接吻了要接吻了！监视机前的工作人员全都屏住呼吸等待着这激动人心的一幕，但是就在这个最紧张的时刻，清风却说了一句让所有人都有种想要撞墙去死冲动的话语。
“你的脸真神奇”毫无起伏的语调，面无表情的冷漠，还有那双无比认真的银色眼眸，种种迹象都表明清风说的是心里最真实的声音。
‘啪嗒’众工作人员顿时觉得他们脑中那根名叫‘理智’的神经‘突’的断裂了，这种诡异的画面究竟是什么？没有接吻也就算了，但是那句‘你的脸真神奇’到底算是什么？灰色幽默吗？为什么他们会有一种被人耍了的错觉？心里这种微妙的挫败感实在是太难以形容了……
伊尔迷在听完清风的话之后，抱着清风的手迅速松开了，双脚突然落地的清风有些不解的看着身体周围有黑色气体出现的伊尔迷，不过刚刚伊尔迷接住了他，他必须要表达感谢，而且从刚刚的研究之中，他已经大致找到了模拟这种易容术的方法。
想到这里，清风刚准备开口表达感谢，‘嗒嗒嗒嗒嗒’的声音就从身边响了起来。
“忘记说了，刚刚告诉你情报的费用是一百万戒尼，我会直接从你报酬里扣除的”（PS：小伊，乃确定乃不是脑羞成怒？）
清风就那么静静的注视着走到自己身前的伊尔迷的背影，然后淡淡的说道：“哦”
看起来他必须快一点去确认小杰他们的‘价值’了，清风不由得在心里默默的想道。

第四十九章：猎人篇（十四）

伊尔迷古怪的脸钉子脸再次发出了‘嗒嗒嗒嗒嗒’的声音，他伸出手指着前方的计时器和墙上的字说道：“这是两人之路，必须两个人一起通过才算合格”
“哦”清风淡淡的答道，他接过伊尔迷扔过来的计时器，然后学着伊尔迷的样子，把它带在了手上，不过一双眼睛还是一直留在伊尔迷的脸上。
自从刚刚研究完伊尔迷的易容术之后，清风的兴趣就一直停留在这个上面，铂银色的眸子中满盈着专注的神情。
伊尔迷回头望了一眼清风，形状怪异的脸上看不出任何表情，但是几秒过后，他果断的用手拔掉了脸上的钉子。
‘啪啪’随着气流涌动的声音，伊尔迷的脸在空气中以诡异的速度变形着，先是额头，再是脸颊，就像正在泄气的皮球，随着气流的渗漏，伊尔迷原本那张清丽俊美的脸渐渐显露出了原形，一头乌黑的柔顺长发如瀑布般披散在腰间。
伊尔迷抬起那双大而无神的漆黑猫眼，然后面无表情的说道：“还是这样舒服，走吧，如果拖我后腿就扣钱。”
清风从伊尔迷变脸起，一双眼睛就再也没有从伊尔迷的身上移开过，真的是太神奇了，人类果然是了不起的生物，不但发明了地上能跑的铁盒子（汽车），还发明了能在天上飞的大怪鸟（飞艇），居然连脸的形状都能通过这种用针扎的办法改变。
虽然清风可以用神力变成另一个人的模样，但是仅仅只通过力量的流动来改变面部神经构造的方法却是第一次见到。
想到这里，清风不由得微微抬起眼，伊尔迷投去了一个钦佩的眼神，虽然这个眼神在伊尔迷的眼里看来依旧和往常一样，银色的瞳仁中全是无神的流光。
伊尔迷用那双漆黑的眸子倪了一眼依旧在注视着他脸蛋的清风，面瘫的脸上看不出任何表情，他伸出食指，然后一眼认真的说道：“我的脸以后每看一分钟两万戒尼。”
清风几乎是条件反射的移开了视线，那双铂银色的眸子从伊尔迷那张堪比女人的脸部移到了他的脖子以下。
伊尔迷其实很强壮，或许是因为他的长相很清秀的关系，所以一般人下意识的都会认为伊尔迷的身材很纤细，其实并不是这样，在那身宽松钉子装的背后，伊尔迷有着十分健硕的身材，肌肉的线条很分明，虽然不像席巴那么夸张，但是却是标准的倒三角身材。
清风用神力扫描了伊尔迷的全身，他可以感受到伊尔迷身体中蕴涵的强大力量，即使不使用念力，也不是初学念力的人能够轻易击败的。
清风一路跟在伊尔迷的身后，由于他们两个都是数一数二的强者，所以基本上清风并不用动手，光靠伊尔迷一个人就能够解决所有敌人。
监视机面前的考官理伯和一群工作人员自从看完那么震撼的画面以后，或许是出于报复心里，派向清风和伊尔迷那里的都是超过百年刑期的犯人，不过让一群工作人员更加悲愤的是这些人不但没有为他们泄愤，反而全都很凄惨的在伊尔迷念钉的攻击下横尸遍野。
伊尔迷一脸面无表情的用钉子在前方开路，而清风则默默的更在他的身后，时间久了，伊尔迷发现敌人实在是太多了，虽然都不强，但是杀掉这些人对他来说没有任何好处，因为没有人会付给他钱。
想到这里，他转过头，用一双漆黑的无神大眼定定的注视着清风，视线从上而下，如月光般皎洁的银色长发，长长的羽翦下是一双浅色的银眸，挺拔的鼻梁在略显精致的脸上增添了一份英气，总是紧抿的唇瓣勾勒出了一抹清冷恬淡的意境。
黑紫色的和服完美的衬托了清风身上作为神祗的高贵气息，血色的莲花一轮又一轮盛开在深色的迷雾之下，清风很适合莲花，那种孤傲清冷的气息对于任何人来说都有着致命的诱惑力。
清风有些疑惑的抬起了那双浅色的眸子，两双同样空洞的眼睛就这样在空气中交集了，这一瞬间，好象有无数激烈的火花噼里啪啦的爆开了，时间也仿佛静止在了一这秒。
监视机前的工作人员们再次激动的聚集在了一起，这种微妙的氛围，冷酷男人和清冷美人如此深情的对望，没错的！这次一定不会再搞错了！即使银发美人再怎么不解风情，黑发的男人只要出动出击，一切都不是问题！所以他们两个人一定是要接吻了！此时的工作人员们全都在心中激动的狼嚎着，他们屏住呼吸，再次翘首以盼的等待着接下来的一刹那。
伊尔迷一步又一步的朝清风走去，黑眸中的视线慢慢移动到了清风的手上，他歪着头，然后用右手轻捶左手掌面，恍然大悟的说道：“你能炸开这些墙吧？我们改走直路，在这里杀人不划算，没有人会付钱。”
‘扑通’工作人员们于是再度悲剧了，他们全都步伐不稳的用手支撑着自己的身体，额头挂满了一道又一道的黑线。
伊尔迷的话音刚落，清风就肯定的点了点头，的确，没有人付钱的买卖很不划算，刚刚伊尔迷一路走到现在已经杀了不少敌人，这样看来伊尔迷已经损失了不少钱，想到这里，清风迅速的抬起手，微薄的嘴唇中吐出的是毫不留情的犀利话语。
“雷吼炮”
伴随着清冷的语调一起出现的是恐怖的爆炸声，‘轰隆’的耳鸣之后，清风和伊尔迷面前的墙壁顿时出现了一个大坑。
伊尔迷面无表情的点了点头，然后对身后的清风说道：“走吧”
于是在清风一连轰了三堵墙壁之后，监视机前的考官理伯终于坐不住了，由于雷吼炮巨大的威力，就连坐在地下室的他们能感到了一丝围绕的摇晃，如果让这个银发的考生继续轰炸下去，整个基地恐怕撑不了多久就会坍塌。
想到这里，理伯眯起了那双狐狸一般的眸子，他往嘴中扔了一片薯角之后，迅速按了一下眼前红色的按扭。
清风和伊尔迷面前的墙壁顿时被一道道打开，伊尔迷有些不解的歪着头，在他看来，考官明显有些不负责任。
“看来考官也意识到墙壁维护的开销是个不小的数字”伊尔迷自认找到合理答案的下了结论，由于考官的明显放水，清风和伊尔迷在接下来的一路上没有再遇到任何阻碍，很快就到达了塔底。
“呵呵呵呵呵◇◇~不愧是美味的大果实~◇◇~”一个宛如蛇般滑腻的语调响了起来，脸上的浓妆和犀利的杀气诡异的结合在了一起。
‘嗖嗖’伊尔迷睁着那双无神的大眼，迅速用念钉挡下了朝他和清风分别飞去的两张纸牌，面瘫的脸上虽然看不出任何情绪，但是身后冒出的黑色气息充分说明了伊尔迷此刻的怨念。
“恩哼~原来美味的大果实和小伊一组……◇◇~真是让人兴奋~◇”西索舔着手中的纸牌，金色的眼眸在这一瞬间射出犀利的光。
清风面无表情的注视着西索，浑身战斗的细胞再次翻滚起来，在西索逼人的杀气下，清风也提高了自己周围的力量，紧张的局势一触即发。
就在这个时候，伊尔迷面无表情的走到了西索的身边坐下，然后黑眸下瞥了一眼地上散落着的纸牌，他用毫无起伏的语调说道：“抽鬼牌，一千万戒尼一盘”
“呵呵呵呵◇◇~好啊……大果实输了只要和我战斗一场就行◇◇……”西索看向清风的金色眼眸中闪过一道危险的光芒。
清风面无表情的走到了西索和伊尔迷的中间，然后开始观察起地上零散的纸牌，一千万戒尼一盘，这个叫西索的人果然有钱，原来只要陪他玩纸牌就能赚那么多钱，难怪伊尔迷一直说西索是他的大主雇。
想到这里，清风看向西索的眼神更为专注了，铂银色的浅色眸子中就好象有什么闪亮的东西在流转着，西索兴奋的看着此刻的清风，变态的笑声再一次响了起来：“呵呵呵呵◇◇~”
在伊尔迷讲解完规则之后，游戏很快就开始了，清风由于一开始不熟悉游戏，所以一连输了好几盘，不过渐渐的他就发现了西索一直在用念力作弊。
虽然不知道他是怎么做到的，但是手中牌的花色似乎一直在改变，伊尔迷很早就知道西索一定会使用‘轻薄的假像’，所以他早就有防备，而且对于伊尔迷来说，每次和西索玩纸牌的时间都是他增加额外收入的时候，所以伊尔迷自然是赢多输少。
一个小时之后，清风已经输了十几盘，不过他毫不在意，因为只要陪西索打盘就有钱赚，所以他也只是在打发时间而已。
“恩哼◇◇……又是大果实输了呢~◇~◇~”西索的心情似乎十分愉悦，就连乱飙着符号的话语都比平常高了好几个音调。
伊尔迷面瘫的脸上依旧是木然的表情，不过黑眸中却闪过一道戒尼般璀璨的光芒，他到目前为止已经赢了六千万戒尼，基本上等于他接下三份工作的价钱，西索果然是个值得结交的朋友，而‘清风’则不愧是只属于他一个人的戒尼。
就在牌局如火如荼的进行的时候，除了清风他们三个人以外终于有新的考生即将抵达了，伊尔迷感受到陌生的气息之后，本来空无一物的手顿时具现化出了好几枚钉子，然后一脸面无表情的把念针往脸上扎。
“呵呵呵呵~果然不论看几次都觉得很有趣呢~◇◇”
清风听完西索的话之后，朝他投去了肯定的眼神，然后才把视线再次移回了伊尔迷此刻正在变形的脸上，清风不由得在心里淡淡的想道：人类果然很神奇。
当半藏抵达塔底的时候，看到的就是这样一副诡异的景象，一头嚣张蓝发的魔术师西索正发出让人浑身颤抖的笑声，他的对面坐着看起来十分古怪的钉子怪人，如果只有这两个人，半藏虽然会觉得这种组合很恐怖，但是毕竟是物以类聚！
但是最让半藏震惊的是在他们两个的中间竟然坐着一位银色头发的美人，美人的性格问题姑且不论，而且如果他没记错的话，这个人应该是那个银发小鬼的大嫂！
在两个非正常人的中间坐着一个无论从哪个方面看都很正常纤细的美人，这个画面实在是太具有冲击力了！虽然半藏知道这个美人其实拥有很可怕的实力……
半藏青着一张脸，然后尽量不发出声响的挑了一个离清风他们最远的位置默默坐下等待考试结束，现在他只希望这三个实力和性格都恐怖到极点的人千万不要对他这个小人物感兴趣，所以他很努力的窝在墙角的阴影之中，试图弱化自己的存在感，心中更是不停的哀嚎道：谁都好，赶紧来个人拯救他吧！
清风对于半藏的想法完全可以理解，因为他以前在神界的时候，众神对于他就是如此，每次他出现的地方都会产生一个真空地带，不论在哪里，人们对于强者的畏惧之心都是一样的。
不过清风此时并没有时间考虑这种问题，因为一边的伊尔迷已经发出‘嗒嗒嗒嗒嗒’的声音催促他抽牌了。
清风看着那张科学怪人一样的脸，然后面无表情的抽了一张牌，在把牌面翻正的时候，清风银色眼眸中的暗芒转瞬即逝，又是鬼牌，为什么每次玩到最后的时候，他从伊尔迷手中抽到的都是鬼牌？
西索的嘴边挂着若有所思的笑容，宛如蛇般滑行的语调再次愉悦的响了起来：“呵呵呵呵~大果实好象又要输了呢……◇◇~”
清风面无表情的开始洗起了手中的牌，然后把牌的背面对向了西索，此时清风的手上只有三张牌。
西索保持着嘴边那抹愉悦的笑容，大手不停的在牌中来回移动，清风异常认真的注视着自己手中的牌。
“恩哼~大果实的想法真是好猜呢~◇◇~”如蛇般扭动的话音刚落，西索就利落的从清风手中抽走了一张红心。
“呵呵呵呵~◇◇~我赢了哦……大果实果然不适合玩这种欺诈类的游戏呢~◇◇~”西索把手中最后两张成对的牌扔在了地上，看向清风的金眸中闪过一道意味不明的危险利芒，杀气再次开始不稳定的开始向外四溢，他捂住因为兴奋而扭曲的脸，金子般的眼眸从指缝之间渗漏出野兽般激渴的目光，嘴角的弧度更是扯到了一个诡异的高度：“呵呵呵呵~◇◇~真是讨厌~大果实让我兴奋起来了呢◇◇~明明这么强大~但是却又透着一股青涩的气息◇◇~就快让人忍不住了呢~◇◇……呵呵呵……◇◇~”
杀气在这一瞬间猛然冲天，仿佛形成了一道肉眼可见的墙壁，此时的塔底已经渐渐多了一些到达的考生，感受到西索如同暴风雨般狂澜的杀气，本来就是真空地带的三人周围，此刻更是无人敢接近。
“嗒嗒嗒嗒”伊尔迷再次朝西索发出了警告的声音，西索的依旧持续着他那恐怖的笑声，捂住脸的手一点一点的慢慢从脸上挪开：“呵呵呵呵~◇◇~要冷静下来才行呢~”
就在这个时候，伊尔迷拿出了手机，迅速打下了一串话，然后动作熟练的把手机屏幕对向了西索，钉子碰撞的声音‘嗒嗒嗒嗒’的响了起来。
‘我一共赢了你一亿五千万戒尼，请现在用手机转到我帐户上，接受分期付款，利息为百分之二十’
杀气在这一瞬间消失的无影无踪，原本危险狂暴到极点的西索顿时变成了包子脸……

第五十章：猎人篇（十五）

清风由于看不懂这个世界的文字，所以他不明白为什么原本还很嚣张的西索为什么一下子气势跌到了谷地。
“呵呵呵呵……◇”西索依旧保持着甜腻的笑声，然后一只手从兜里掏出手机，不紧不慢的按下了一串数字。
伊尔迷拿起手机确认了一下到帐的信息，然后顶着科学怪人脑袋的他再次发出了‘嗒嗒嗒嗒’的声音。
“钱已收到，多谢惠顾，下次委托我杀人，可以给你八折优惠”伊尔迷不咸不淡的说道，最后一个‘嗒’音消失在空气中的时候，他才意识到西索现在没办法听懂他的意思，不过因为用这个样子和清风交流习惯了，所以才不经意间吐出了这句话。
意识到这点的伊尔迷突然沉默了下来，插满钉子的脸在一瞬间静止在了原地，就好象没有生命力的机器一般。
虽然清风看不懂伊尔迷手机上的字，但是他却能听懂伊尔迷话语中的意思，原来刚刚西索已经把伊尔迷陪他打牌的钱支付给了伊尔迷。
虽然清风有些疑惑他们两个是什么时候完成这个过程的，因为此时的他并不知道手机具有转帐功能，不过看着伊尔迷突然沉默下来的脸，清风觉得伊尔迷可能是希望他翻译一下刚刚那句话的意思。
想到这里，清风垂下了那双银色的眸子，清冷的声音淡淡的响了起来：“伊尔迷说下次委托他杀人可以给你八折优惠”。
西索听完之后，若有所思的瞟了清风一眼，令人颤抖的变态笑声不断从口中溢出：“呵呵呵呵~◇◇~大果实居然听的懂小伊的话呢……◇”西索说到这里，看似漫不经心的把手中的纸牌放到了嘴边，本是灰色的眼睛此刻却因为兴奋的关系逐渐转变成了金色，甜腻的声音继续道：“这么说起来，那个银色短发的小鬼是小伊的弟弟吧……◇◇~那个小鬼称呼大果实为大嫂~所以这样看来的话~大果实和小伊原来是这种关系啊~◇◇……真是太有趣了……◇”
西索说到这里，兴奋的舔了一下嘴边的纸牌，眼中金色的光芒逐渐转浓，伊尔迷假扮的钉子怪人在这一瞬间爆发了凛然的杀气，虽然稍纵即逝。
“呵呵呵呵~◇◇~真的是太有趣了……◇！”西索感受到伊尔迷刚刚的杀气之后，恐怖的笑声顿时上扬了好几个音调，泛金的眸子在伊尔迷和清风两个人之间不断来回游移，不过最终他还是慢慢平息下了自己的杀气，然后一个人自娱自乐的堆起了纸牌，嘴边时不时的倾泄出‘呵呵呵呵’的恐怖笑声。
伊尔迷刚刚的表现有些奇怪，清风抬起眼，然后静静的朝伊尔迷看去，长长的羽翦轻颤，微微挡住了清冷眸子中流转着的漠然。
伊尔迷虽然是杀手，但是却是一个极为内敛的人，在不需要动手杀人的时候，他并不会随意乱放杀气，但是清风却明显的感觉到刚刚西索说话的时候，伊尔迷身上的杀气有一瞬间的不自然。
牌局虽然结束了，但是他们三个人依旧还是围坐在一起，清风看着手腕上的计时器，浅色的眸子微阖，时间就快到了，但是奇牙却依旧没有出现。
按照奇牙的实力，应该早就抵达塔底了，伊尔迷这个时候也抬起头，正在搜寻什么人的影子，古怪的脑袋发出了‘嗒嗒嗒嗒’的声音。
就在这个时候，车轮滑过地面的刺耳声音让所有人全都回过了头，只见奇牙和小杰一行四个人从车上跳了下来，就在最后一秒的时候，他们终于抵达了终点。
“我们赶上了！太好了！”小杰兴奋的叫道。
奇牙一只手插在兜里，虽然什么都没说，但是那双猫眼中却闪着灵动的光彩，雷欧力和酷拉皮卡则是松了口气的相视一笑。
清风确认了奇牙的安全之后，转过头继续效仿西索的样子堆起了纸牌，由于他的动作很轻柔，所以渐渐的，纸牌已经堆的和西索差不多高了。
奇牙这个时候终于发现了清风的所在，他有些惊讶的注视着和西索还有钉子怪人坐在一起的清风，顿时瞪圆了猫眼。
他擦了擦眼睛，这是幻觉，一定是幻觉，大嫂怎么会和如此危险的两个人坐在一起，还有那个和西索同步的堆牌姿势究竟是什么？奇牙小猫还没有来得及享受通关的喜悦，就因为眼前诡异的画面而陷入了沉默。
“奇牙，那个是你大嫂吧？他好厉害，居然能和西索还有看起来很奇怪的钉子叔叔相处的那么愉快！果然很强呢！”小杰宛如清泉般剔透的眼眸中闪着纯善的光。
奇牙虽然很想问小杰他究竟哪只眼睛看出愉快的氛围了，但是理智却遏止了他，本来他还想和大嫂打个招呼，但是在这种情况下，他实在是不想走到西索的面前，因为那个男人带给他的感觉太过危险了。
清风知道奇牙的视线一直落在自己的身上，在堆了一会儿纸牌之后，他终于发现了一个问题，那就是伊尔迷曾经告诉过他，奇牙出现的时候，两个人必须保持距离才行，因为伊尔迷不想让奇牙知道自己的身份，不过现在两个人坐的那么近，没有关系吗？
想到这里，清风抬起头看了伊尔迷一眼，伊尔迷好象没有在意这件事情，他依旧坐在清风的旁边，嘴中时不时发出‘嗒嗒嗒嗒’的声音。
第三场考试到这里为止就全部结束了，通过的一共有二十六名考生，为了让通过三场考试，身体和心灵都已经十分疲惫的考生们得到休息，猎人协会的飞艇把合格的考生们特意送到了一座很小的岛屿上，岛屿的名字叫做军舰岛。
一下飞艇，雷欧力就伸了个拦腰，浑身露出一副放松的模样：“虽然岛屿是破了一点，但是能够休息实在是好事！喂，老头，给我房间的钥匙！”
雷欧力大摇大摆的走到了经营这座岛屿上唯一一所旅馆的老夫妻那里，然后摊开了手掌，问他们索要钥匙。
满脸都是皱纹的老婆婆听到雷欧力的话，笑着说道：“一个房间一千万戒尼”
“什么？一千万戒尼？这简直就是抢钱嘛，如果有那么多钱，谁还来考猎人？”雷欧力气愤的大叫道，他不服气的转过身：“算了，我去搭帐篷，然后露营，我就不信活不下来！”
“等等，雷欧力，森林里有很多猛兽，所以非常不安全，即使能够平安的活到第四场考试，但是到时候你也没有精力应对接下来的考试，猎人协会不会给我们安排无法度过的难题，所以老婆婆，是不是还有其它的方法来支付房钱？”酷拉皮卡冷静的问道。
“呵呵，不错，你们看到散落在这座岛屿附近的一些残骸了吗？很多价值连城的宝物都藏匿其中，我们两个人年纪大了，所以没办法一一找回，所以你们可以用附近搜寻到的宝物来交换房间。”
老爷爷的话音刚落，一群考生就全都急忙的跑到海边寻找着宝物，清风听完雷欧力和老婆婆的对话之后，则是肯定了他是个没有‘价值’的人，因为西索能轻易的拿出一亿戒尼，而雷欧力却连西索的十分之一都拿不出来，所以伊尔迷所说的不要接近奇牙的人应该是指雷欧力。
理解完毕的清风轻轻走到了奇牙的身边，此刻他正和小杰一起寻找着宝物，两个人因为身手矫捷的关系，已经搜寻了不少值钱的东西。
小杰看到清风之后，高兴的朝他招了招手：“清风哥哥，你是来找奇牙的吗？”
清风对着那张明媚的笑脸，然后轻轻点了点头。
“奇牙正在水中搜寻宝物，所以你可能要等一会儿，对了，清风哥哥，你找到值钱的东西了吗？没有的话我们可以分你一点！”小杰一边说着，一边已经往清风的怀里扔了好几件用纯金打造的饰品。
清风低下头，浅色的眸子一一扫过这些散发着璀璨金芒的物品，然后淡淡的问道：“这个很值钱吗？”
小杰眨巴了一下那双清澈的大眼睛，然后肯定的说道：“这是金子做的，所以很值钱！”
清风听完小杰的话后，微微抬起了头，银色的眸子在夕阳的浸染下散发着幽幽的光，宛如清晨中朦胧的雾霭，清冷而又孤傲。
小杰在这一瞬间楞楞的怔在了原地，不过他很快就回过神来，清澈的大眼睛中满是钦佩的神色：“清风哥哥，你长的真好看，我在鲸鱼岛从来没有看过像你这样的人，简直就像神祗一样，好羡慕奇牙哦！”小杰那双灵动的大眼之中全是坦然的光，没有任何一丝做作的成分。
其实清风从刚刚起就在考虑手上物品的价值，而且他还把金子很值钱这句话默默记在了心中，最关键的是在否定完雷欧力的价值之后，清风认可了小杰的‘价值’。
能够找到这么多值钱的东西，小杰是个和西索一样有潜力成为他雇主的人，想到这里，清风完全认可了小杰一直出现在奇牙身边的这个事实。
如果小杰知道清风此刻的心声，恐怕一定会对眼前看起来如此美好的清风产生幻灭的感觉。
就在这个时候，奇牙终于浮出了水面，一双猫眼看到清风之后惊讶的微睁：“大嫂，你怎么来了？”
清风把小杰给他的东西全都扔进了空间之后，淡淡的对奇牙说道：“跟我来”
奇牙抹了一把脸上不断滴落的水珠，然后一脸疑惑的和清风一起走到了旁边的空地上。
“大嫂，有什么重要的事情吗？”
清风低下头沉吟了一会儿，因为不能直接说出伊尔迷的名字，所以清风开门见山的说道：“雷欧力是个没有‘价值’的人，所以不要和他走的太近，还有小杰不错，你要和他好好相处”
‘啪嗒’奇牙顿时觉得自己的身体有些站不稳，虽然不知道他家大嫂究竟是从哪里得出这个结论的，但是理智告诉他还是不要深究这件事比较好……
和奇牙谈完心之后，清风也搜寻起了闪着金光的宝物，用神力搜寻宝物的速度很快，没过多久，清风就搜集到了像山堆一般的金属物品，虽然当中究竟有多少是真正的金子就不得而知了。
清风把大部分宝物都扔进了自己的空间之中，只交了一部分给旅馆的两位老人，然后换得了一枚房间的钥匙。
此时已经有不少考生完成了任务，所以旅馆中并不冷清，由于是两人一间房，有些抽中下下签的考生们全都纷纷跑去找旅馆主人换钥匙。
“拜托，我受不了了，和我同住的人实在太危险了，和他住在一起我一定会被杀的！”一位考生拉住了老爷爷的袖子哀求道。
清风面无表情的看着这一幕，然后慢慢的从他们身边走过，那个考生看到清风之后，双眼放出了异样的光芒，他连忙跑到清风的身前：“拜托你了，和我交换房间吧！和我同住的人你一定认识，如果是你的话一定没有问题，我会付你钱的，请务必和我交换钥匙！”
‘钱’这个字让清风的银眸闪光了一道不易让人察觉的光，然后他淡淡的点了点头，那名考生如获大赦的朝清风鞠躬道谢，然后往他的手里塞了好几张纸钞。
这是清风第二次看到这个世界的钱，他漠然的看着手中的戒尼，不知道为什么，他觉得还是外面那些金子比较可爱。
交换完钥匙之后的清风很快就找到了自己的房间，当他打开房间的一刹那，一个蓝色短发，双腿盘膝坐在床上，正在自娱自乐堆纸牌的人慢慢转过了头。
画面就那么停格在了这一秒，西索盯着门外清风的身影发出了恐怖而又兴奋的笑声：“呵呵呵呵~◇◇~大果实~我们还真是有缘分呢~◇”

第五十一章：猎人篇（十六）

西索微微眯起了那双泛着金芒的狭长眸子，嘴边的笑容上扬了好几个弧度。
清风一脸面无表情的注视着西索，然后不徐不慢的走到了房间之中，由于是双人房，所以房间之中有两张床。
清风完全无视了西索身上的杀气，然后慢慢的坐到了另一张床上，西索的视线自从清风进门的那一刻起就完全随着他而移动，嘴边时不时溢出恐怖的笑声。
清风坐定后，一双银眸落在了散落在西索床上的纸牌，清风猛然想起西索还没有支付上次陪他打牌的钱，想到这里，清风站起身，然后走到西索的身边，淡淡的开口说道：“钱”
“恩哼……◇◇~大果实是说上次输给我的钱吗~没有关系呦~只要陪我打一场就全部抵消~◇”西索愉悦的眯起了眼睛，狭长的眸子勾勒出危险兴奋的意味。
“输？”清风有些不解的歪过了头，一张如月神般散发着皎洁光辉的脸上是全然的冷漠，清风面无表情的再次开口说道：“伊尔迷说陪你打一局牌，你就会支付一千万戒尼，昨天陪你打了十六局牌，所以一共是一亿六千万戒尼”（PS：小伊啥时说过这种话？）
‘啪嗒’西索面前用纸牌堆积的山峰在这一刻猛然倒塌，四处飘飞的纸牌散落在白色的床单，西索嘴边那抹变态的笑容就这么凝固在了脸上。
清风发现西索听完话后依旧没有付钱的打算，于是他继续淡淡的说道：“多谢回顾”
西索在这一刻终于从包子脸状态恢复了过来，他用那双修长的手捂住脸，强烈颤抖着的笑声仿佛忍不住的从口中迸发而出：“呵呵呵呵◇◇~大果实~你真是太有趣了……果然和小伊是一家人呢◇◇……不过昨天的牌局是输的人付钱哦~所以现在是你欠我一亿戒尼~◇◇~因为大果实一共输给我十盘……◇”
清风抬起那双浅色的眸子，然后和西索灰色的眸子碰撞在了一起，两个人的视线在空气中激烈的交织在一起，紧张的局势一触即发。
银色的长发随着主人的转身微微轻舞，发丝柔顺的垂散在腰间，透光窗外投进的柔光，散发着浅浅的流银光华。
亮而不灼，柔而不弱，就像幽幽盛开在仙池中的莲花，那种美虽不会在顷刻间夺去他人的心神，但却散发着一种致命的毒，往往在不经意间让人深陷泥沼。
“呵呵呵呵◇◇……大果实真是越来越令人心动了~可是在这里解决你的话，小伊一定会生气的◇◇~真是麻烦呢……◇”西索虽然嘴上这么说，但是一双眼睛中却满是跃跃欲试的眼神，完全没有任何一点麻烦的意思。
清风转过头，镶嵌在冷漠脸上的是一双看不出任何情绪的眸子，在夕阳余韵的渲染下，清风的身上宛如被镀了一层暖色的光，总是孤傲清冷的身影此刻却显得柔和了不少。
一切都是那么美好，绝色的银发少年回头望着天边的夕阳，薄唇微启，语调虽然没有任何高低起伏，但是清脆的嗓音却如同泉水一般悦耳动人。
“打架，另外收费，还有，赖帐不好”（喂，欠钱的是你啊）
‘啪嗒’刚刚那副美好和谐的画面在少年这句无比强大的话语中顿时碎的四分五裂……
西索堆积纸牌的手在这一刻僵硬在了空中，一张小丑打扮的脸再次鼓成了圆圆的包子，即使是性格强悍变态到西索这个地步，最终也还是没有承受住清风话语中的威力。
清风扔下这句话之后，决定去外面走走，他完全没有在意身后一脸包子状的西索，清风一个人漫步在长长的过道之中，夕阳的余韵在海边洒下一道金色的弯月，清风淡然的看着窗外的风景，静默不语。
“嗒嗒嗒嗒”
钉子碰撞的机械声音响了起来，清风转过头，一张科学怪人的脸出现在了清风的眼前。
“为什么交换钥匙？”
伊尔迷的问题让清风微微垂下了眼帘，虽然不知道伊尔迷为什么要在意这种问题，但是清风还是面无表情的吐出一个字：“钱”
“……”
伊尔迷再度陷入了沉默，当清风注视着夕阳发呆的时候，他一直默默的站在清风的身边，不知道为什么，此刻的清风给他一种很孤单的感觉。
晚夕和煦的微风吹散了清风银色的长发，浅色的眸子仿佛穿过了风，穿过了云，穿过了被霞光晕染的橘色天空，仿佛冲破了一重又一重的禁锢，铂银色的瞳孔之中倒映着夕阳最后的橙色余辉……
这一刻，即使依旧面对那张清冷的脸，但却仿佛也能从那中感到一丝温度……淡淡的，轻柔的……
伊尔迷看着这样的清风，然后下意识的抬起那双宽厚的大手，轻轻放在了清风的头上，在奇牙还很小的时候，伊尔迷曾经那么做过，但是随着奇牙的年纪越来越大，看向他的眼神也越来越恐惧，往往在他刚伸出手的时候，奇牙就已经苍白着一张脸，冷汗不停的从额头滑落……
伊尔迷想到这里，把视线重新落在了清风的身上，清风的头发很柔软，或许刚刚对着夕阳的关系，发丝上残留着阳光的余温。
伊尔迷知道，他不应该有多余的感情，在他的世界之中，只有两样东西是最重要的，家人和戒尼。
所以他觉得清风重要一定是因为……清风是属于他的戒尼，仿佛是为了说服自己，伊尔迷移开了放在清风头顶的手，然后默默的转过身，脸上发出了‘嗒嗒嗒嗒’的声音。
“不要离西索太近了，他很危险”因为清风是属于他的‘戒尼’，所以适当的提醒不过是为了确保戒尼的安全而已。
清风听完伊尔迷的话后，抬起了那双被夕阳熏染过的银眸，缓缓开口说道：“不会和你抢雇主”
伊尔迷的脚步顿时一个踉跄，他回过头，注视着那个一脸认真的银发少年，最后终于确认了一件事，刚刚的一切，果然都只不过他的幻觉，他家的‘戒尼’是不会出现类似于孤单这种感觉的……
伊尔迷离去之后，清风在过道的窗前又站了一会儿，此时的夕阳已经完全没入了地平线，橘色的天空渐渐被黑暗所渲染，倒映在清风银眸中的余辉在这一刻消失的无影无踪……
清风的眼睛里好象什么都没有，但却又好象蕴藏着某种深刻而诡靡的色彩，在天色完全黑下来的那一瞬间，清风转过身，毫不留恋的往自己的房间走去。
当清风打开房门的时候，看到的一个下半身裹着浴巾，露出精硕上身的男人，他有着一头张扬的火红短发，一双狭长的桃花眼下是挺直的鼻梁，脸颊两侧的线条很冷硬，但是上挑的丰厚嘴唇却又柔化了这种感觉。尤其是那双似笑非笑的灰色眼睛，竟然让这个男人看起来有一丝妖孽的气息。
清风的视线在陌生男人的身上停留了两秒，然后他迅速干净利落的关上了门，他应该是走错房间了。
“呵呵呵呵~◇◇~大果实真可爱~◇◇~大果实这是在害羞吗~◇”宛如蛇般滑腻的语调响了起来。
清风再次打开了房门，原来并不是他走错房间了，脸上没有画星星和泪滴的西索看起来和普通男人一样，甚至比普通男人看起来更俊美一些。
“恩哼~大果想知道为什么你玩牌一直输吗~◇~”西索勾起了嘴角，一双桃花眼向上挑起，滑腻的语调再次响了起来。
“哦”清风面无表情的应了一声。
西索听到这里眼中的暗芒一闪而逝，变态的笑声从口中不断溢出：“呵呵呵呵◇◇~大果实如果想知道……必须猎人考试结束后和我打一场才行◇……”
“哦”清风淡淡的答道，因为按照清风的想法，西索只是要求和他打一场，但是却并没有说不支付费用，所以清风回答的很快。
西索听完清风的回答之后，灰色的眸子泛起了浅色的金芒：“大果实~◇~是态度呦~你的眼神和表情伪装的都很完美◇~即使是像我这种一直以欺诈成性的魔术师都读不出你的感情呢……◇~真是让人感兴趣，究竟是什么人把你培养成这样的~◇~害我又忍不住了呢……◇”
西索说到这里，兴奋的舔过唇角，金色的眼眸中是猎人般锐利的暗芒：“呵呵呵呵~◇~大果实太认真了哦◇……虽然脸上看不出任何端倪，但是当我的手在大果实的牌组中移动的时候◇~大果实身上的气势会有微弱的变化……◇~所以一下就能猜中鬼牌在哪里◇……真是越来越好奇了……强大却又青涩~究竟是谁培养出了你这样完美的果实……不行~◇◇~我要忍耐才行……◇”
西索说到这里，脸已经扭曲成了极其恐怖的形状，他用一只手捂住自己的脸，拼命压低正在不断飙升的杀气。
太过认真？认真不是一件好事吗？清风不能理解西索的话，作为神祗，不论接到了任何命令，都必须一丝不苟的完成，作为战神的他，认真的学习最强的技艺，认真的遵守自己的诺言。
这就是神祗的尊严，对于清风来说，任何事情都是有意义的，一旦接受了别人的请求，就意味着背负了那个人身上的责任，神祗的荣耀，神祗的骄傲让他不会背弃自己的誓言，更不会用游戏的态度完成承诺。
“呵呵呵呵◇~就是太过认真呦~人类是不依靠说谎就无法生存下去的生物◇◇……大果实虽然保持这样很美味~但是如果抛弃了这份天真，应该会更美味才对◇◇……真是让人期待啊~◇◇~大果实这张总是无动于衷的脸，绝望起来会是什么表情呢◇……恩哼~大果然让我又兴奋起来了呢◇……”
清风没有理会西索接下来的解释，恍然间，他的脑海中浮现起了修普诺斯曾经对他说过的话语……
[冥后陛下，这不过是一场诸神重新划分势力的游戏而已……]
清风微微阖上了眼睛，绚烂的烟火在空中转瞬即逝，淡粉的樱花在树下飘飞零落，原来是他太过认真了吗……
因为认真的相信了海燕的话，所以再也没有等回他的身影
因为认真的去替哈迪斯报仇，所以再也无法留在他的身边
原来一切的一切……都是因为他太过认真了……
清风在这一瞬间猛然张开了那清冷的眸子，浅色的光淡淡的流淌在犹如银月般孤傲的瞳中，这一刹那，灿若星辰……
可是他不会后悔……
因为这就是他的选择……
认真的站在樱花树下静静的等待……
认真的为哈迪斯取得最后的胜利……
就像他们信任他一样……他也信任着他们所做的选择……
即使最后的结局并不完美……但却已经足够了……真的足够了……

第五十二章：猎人篇（十七）

三日的休整之后，终于迎来了猎人考试的第四场，考官依旧是上一场的理伯，他用飞艇把考生们带到了戒备尔岛，然后让每一个考生都从箱子中抽取了一张号码牌。
考试的要求就是在一个星期之内收集够六点，所谓的六点就是本人的号码牌是三点，抽中的猎物的号码牌是三点，其他人的号码牌则全都为一点。
如果在自己猎物太强的情况下，可以考虑随便狩猎三个人凑齐点数，然后在最后一天的时候回到出发的地点就算合格。
作为猎人考试来说，这是一场完全符合这个职业的考试，在狩猎别人的同时，又要防止自己被别人狩猎，是一场真正的猎人游戏。
清风抽中的号码牌是三零一号，他拿下了自己胸前写一百号的牌子，然后把它们全部都扔进了自己的空间之中。
每位神祗都有一个属于自己的空间，可以用来存放一些私人物品，而且这些空间只有创造者自己才能打开，基本上把号码牌放进空间之后，就没有任何人能够找到它的所在。
不过三零一号究竟是谁？这个号码很熟悉，但是由于清风没有仔细注意过每个人身上的号码，所以一时之间，他有些想不起来。
清风所知道的号码只有奇牙的九九号，因为他是和奇牙一起抵达会场的，虽然没有想起三零一号究竟是谁，不过这对于清风来说没有任何关系，因为他只要随便狩猎三个人就可以通过这一关。
进入森林的顺序是按照抵达贱井塔的先后来分配的，每十分钟放一位考生进入，第一个进入森林的是西索，他抚摩着手中的牌，灰色的眸子若有所思的扫过清风，嘴边勾起了一个让人毛骨悚然的笑容：“呵呵呵呵……◇◇……和大果实同住的那几天真是有趣~只可惜现在要分别了……◇◇……真是让人伤心呢~◇◇”
西索说完之后，一个人慢慢走进了森林之中，当他的身影完全消失在众人的视野之后，众人全都炸开了锅。
“天啊，军舰岛那几天，银发美人是和西索同住一间吗？‘
“听西索的口气，好象很中意银发美人呢！“
“可是钉子怪人怎么办？第二场考试的时候，钉子怪人为了讨好美人的欢心，还帮他打了一头猪呢！”
奇牙本来听完西索的话之后，心中就有些不安，现在又听到了众人的议论，那双猫眼顿时瞪成了圆形。
“大嫂，你和西索同住了三天吗？”奇牙抓着银色的头发问道。
清风虽然不明白奇牙为什么要问这样的问题，但他还是轻轻点了点头。
奇牙看到自己大嫂点头，眉头深深的皱了起来，但是他还是决定含蓄的表达一下自己的意思比较好：“大嫂，你觉得大哥和西索比起来，谁更好一些？”
清风有些疑惑的看了奇牙一眼，银色眼眸中是淡淡的漠然，清冷的声音轻轻响了起来：“都很好”
奇牙小猫听到这样的回答，顿时觉得情况有些不妙，大嫂不会是移情别恋了吧？的确，从进入考场的时候，大嫂第一眼就看中了西索，并且提出和他打一场的要求，第三场考试的时候，大嫂还陪西索一起堆纸牌，最关键的是大嫂居然前几天和西索同住一间房？还有西索刚刚那个暧昧的语气……
奇牙小猫越想脸色越难看，他简直无法想象大哥要是知道了这件事情会是什么表情，虽然大嫂是自己决定一个人出来赚钱的，但是现在他和大嫂同时离家，大哥一定会认为这件事和他有关系，本来大哥就不会放过他了，如果大嫂还跟那个变态的西索跑了，他绝对会死的！
想到这里，奇牙连忙说道：“大嫂，西索很危险，你还是离他远一点比较好！”
清风淡然的倪了奇牙一眼，记得伊尔迷前几天也和他说过同样的话，奇牙和伊尔迷的想法还真是接近。
“考生一百号可以进入森林了”
清风朝奇牙淡淡的点了点头，然后在工作人员的安排下进入了森林，伊尔迷已经在他之前进入了考试场地。
对于这种狩猎游戏来说，越先进入森林越有优势，因为可以利用时间上的优势勘察地形和布置陷阱，清风闭上眼睛，迅速把森林附近的状况用神力扫描了下来，准备好前期工作的清风开始往森林深处走去，静静等待着猎物的到来。
‘戒尼戒尼，闪亮的戒尼，不接电话就扣戒尼呦~’（PS：好宓牧迳）
陌生的音乐响了起来，清风低下头，然后意识到是伊尔迷给他的手机发出了声音，他有些疑惑的从衣襟中掏出了手机，然后按下了绿色的按键。
“知道自己猎物的是谁吗？”伊尔迷毫无起伏的声音从手机中传了出来。
清风一脸认真的盯着手中黑色的长方形物体，好神奇，没有想到真的能从当中传出声音。
“为什么不出声音？不知道的话我可以告诉你”
“手机很神奇”
“……”清风诡异到极点的回答让电话的那头的伊尔迷沉默了下来。
短暂的沉默之后，伊尔迷的声音透过电话再次响了起来，这一次他很直接的用命令的语气道：“你抽到的号码现在告诉我”
“三零一号”
虽然清风这次回答的很果断，但是电话的那一头却再次陷入了沉默。
“三零一号是我，你随便狩猎三张号码牌，那么我先挂了”
“为什么？”清风有些不解的问道，他无法理解伊尔迷的话语中的意思，对于清风来说，既然知道了自己的猎物是谁，那么接下来的一切就都顺理成章了，于是他用清冷的声音继续道：“我比你强，所以你的号码牌归我”
没有转折，没有起伏，只是如清泉般透彻的嗓音，但是却莫名的让人感到对方是认真的，伊尔迷坐在巨大的石块上，他现在有些后悔打了这个电话，他知道清风一旦认真起来，就没有任何人能阻止，况且现在身边还有一个正在看好戏的人存在。
“呵呵呵呵◇◇……真是难得~小伊也有吃瘪的一天◇……大果实真是太有趣了……◇”
伊尔迷用那双空洞的眸子警告的扫了西索一眼，然后他站起身，开始往森林深处移动。
“恩哼◇……大果实准备来追杀你了吗……◇~真好呢……我也想被大果实这样对待呢……◇◇”西索一边继续堆用纸牌堆着金字塔，一边漫不经心的说道。
但是那双泛金的眸子还有身上不断飙升的杀气却出卖了西索此刻兴奋的心情，伊尔迷面无表情的瞥了西索最后一眼，然后往森林深处走去。
清风在挂断了电话之后，开始用神力搜寻起伊尔迷的位置，找到目标之后，清风迅速往那个地方赶去，两旁的树木飞快的往后逝去，因为实力被封印的关系，所以没有办法像在冥界的时候一样使用瞬间移动，不过即使只依靠肉体的力量，清风也绝不会输给任何人。
在清风移动的时候，伊尔迷也在高速移动，所以清风追上伊尔迷花了不少时间，虽然清风很强，但是毕竟还没有达到逆天的程度，尤其是在力量被封印的前提下。
清风不知道自己究竟追了多久，但是当他看到眼前有着一头黑色亮丽长发的男人时，他知道自己终于找到了目标。
“雷吼炮”
舍弃咏唱的鬼道依旧发挥了巨大的威力，猛烈的爆炸掀起了灼热的气流，一排排树木由于受到了巨大的冲击而纷纷倒下。
银色的长发随着气流的涌动而肆意飞扬，一张宛如神祗般惑人的脸上是淡漠的表情，浅色的眸子认真的注视着眼前从烟尘中走出来的黑色人影。
有什么东西‘嗖’的一齐射向了他，清风抬起手，迅速接下了向他袭来的暗器，清风垂下眼帘，浅色眸子中的视线停留在了手中刚刚接下的‘暗器’上。
那是三张号码牌，虽然不知道是谁的，但是却已经足够他通过这场游戏。
“给你的”
空气中传来的毫无起伏的语调和烟雾中渐渐出现的身影正是清风所熟悉的伊尔迷，其实伊尔迷刚刚并不是在逃离清风的狩猎，而是他在狩猎别人。
伊尔迷的想法很简单，和清风交手是件很不划算的买卖，更何况他拿不到一分钱，清风的目的是通过这场考试，所以只要收集齐六点就算完成任务，并不一定非要从他身上取得号码牌。
伊尔迷其实并没有想错，但是他却忽略了最重要的一点，那就是清风喜欢找强者挑战！
清风把手中的号码牌扔进了空间，然后一双浅色的眸子依旧停留在了伊尔迷的身上，伊尔迷很强，所以应该不会轻易被打败才对！
想到这里，清风一步又一步的走近了伊尔迷，身上的杀气在一瞬间凝聚到极致，这个时候，他已经完全忘记了伊尔迷是他的雇主，他的目的只有一个，那就是打败对手！
就在清风的身上的力量燃烧到最高点的时候，伊尔迷面无表情的说道：“一场战斗两千万戒尼”
微风轻轻拂过，树叶婆娑作响，清风和伊尔迷两个人就这样面对面站着，同样面无表情的脸，同样麻木空洞的眼神。
一场战斗两千万，总结，不划算，想到这里，清风徒然收回了自己全部的气势，然后转身离开。
“我可以帮你挖个洞一起休息”身后伊尔迷的声音再次响了起来。
清风微微侧目：“免费？”
“……”
最后伊尔迷用变长的指甲在森林之中挖了两个坑，清风挑了一个比较深的，然后面无表情的跳了进去，只露一张绝世的脸在外面。
伊尔迷确定清风已经躺好之后，也跳进了坑里，接着进入了休眠状态，一直到最后一天，两个人才破土而出。
第四场考试的合格人数一共是八个人，除了清风和伊尔迷以外，奇牙新交的几个伙伴也都顺利通过，剩下通过的两人分别是西索和半藏。
通过的八人再次登上了猎人协会的飞艇，伊尔迷为了隐藏自己的身份所以暂时和清风分开行动，本来清风是想陪西索再打几场牌的，但是奇牙知道了他的意图之后，却态度十分激烈的阻止了他。
“大嫂，与其去打牌，不如我们想一想最后一场考试的题目是什么！”
清风觉得奇牙说的很有道理，所以轻轻点了点头，他坐在奇牙的身边，一言不发的听着众人的讨论。
酷拉皮卡无疑是这群人之中最擅长分析的，他用手撑着下巴，开始为大家分析起目前最有可能出现的考题。
“首先对目前已经出现过的题目进行一一排除，第一场考试是长跑，所以测试的是考生们的耐力，第二场考试是美食，虽然是美食，但是从捕捉食材以及做菜的过程来看，考察的应该是考生们观察力，紧接着是第三场考试的贱井塔，这一场考试不但需要个人的能力，同时还需要团队的协作，所以测试的应该是合作性，最后是第四场考试的狩猎，考察的是作为一个人猎人必须具备的综合素质！”
酷拉皮卡说到这里，停顿了一下，此时的众人，包括清风在内，全都把注意力集中在了酷拉皮卡接下来的话上，小杰更是忍不住的问道：“然后呢？”
“作为一个猎人除了要有灵活的身手以外，渊博的知识也是很重要的一个环节！前面的几关考的都是考生们的身手，所以最后一关很有可能是……笔试！”
酷拉皮卡的话音刚落，众人就全都如晴天霹雳一般，脸色突然从本来的春光满面一下子跳跃到了寒风萧瑟，清风虽然脸上依旧是淡漠的神色，但是心里却泛起了强烈的危感。
笔试等于要写字，写字等于他肯定不合格，因为他不认识这个世界的文字，想到这里，清风果断的从地上站了起来。
众人的视线齐唰唰的集中在了清风的身上，奇牙抬起那双猫眼问道：“大嫂，怎么了？”
“去学写字”
清风离开之后，众人的脸色可谓五花八门，小杰考虑再三，最后还是吞吞吐吐的开口道：“奇牙……清风难道是文盲吗？我们要不要去教他写字？”
而此时的奇牙则还没有从刚刚的打击中回过神来，他的脑中不断回响着大嫂是文盲，大嫂不会写字，大嫂是文盲，大嫂不会写字……

第五十三章：猎人篇（十八）

清风离开众人之后，很快就找到了这个飞艇上唯一的一所图书馆，由于不认识字，所以他从书架上随意抽出了一本书，然后找了一个位子，认真的看了起来。
银色的眸子认真的盯着书上宛如蚯蚓一般的文字，一直盯一直盯……
当雷欧力还有半藏来到图书馆的时候，看到的就是这样一副画面，银色长发的美人安静的阅读着手中的书本，微风轻拂他柔顺的发丝，长长的羽翦轻轻颤动着，仿佛所有的身心全都投入到了书本之中。
雷欧力和半藏拿了一堆书走到清风旁边位子的时候，清风依旧保持着那个姿势，一动也不动。
等到雷欧力已经打完一本书的小抄之后，清风还是那副认真盯着书的样子，这个时候，雷欧力终于意识到有哪里不对劲了。
雷欧力悄悄的伸长了脖子，然后用眼睛偷瞄了一眼清风手上书的名字，刹那间，他的嘴角不可遏制的抽搐了。
只见书的右下角写着这么几个小字
‘床上体位必备知识’
‘咔嚓’雷欧力觉得自己的神经在这一刻‘突’的断裂了，他颤颤巍巍的移回了视线，内心遭受巨大打击的他不由得深呼了一口气，然后再长长的吁了出来，奇牙的大嫂很好很强大，杀手世家出生的美人果然不是他们这种普通人能够理解的。
清风其实根本没有看懂手上的书写了什么，虽然他想要学写字，但是不知道书上字体意思的他根本无从下手，不过万幸的是这本书上除了文字以外还有插图，虽然这些图片让清风总觉得哪里有些奇怪。
比如说两个人赤身裸体的滚在地上，其中一个还用身体中的某个部位对另一个进行了攻击，最让清风奇怪的是在他眼里看来这种程度的攻击完全无法造成任何实质性的伤害，但是图上被攻击的那一方却脸色绯红，并且露出了十分痛苦的表情，这让他十分不能理解。（PS：不懂的问哥哥姐姐）
最神奇的是那个部位的攻击居然还可以演化出这么多的姿势，正着的，侧着的，可谓是五花八门，清风看到这里，觉得实在是太神奇了，莫非这是一个很厉害的招数？就在清风这么想的时候，身后突然传来了‘嗒嗒嗒嗒嗒’的声音。
清风转过头，伊尔迷假扮的钉子怪人印入了他的眼帘，伊尔迷拉开了清风身边的椅子，然后利落的坐了下来，雷欧力自从刚刚起一双眼睛就一直不停的往清风那里偷瞄，此时看到钉子怪人的出现，他的嘴巴张到简直可以吞下一只苍蝇的程度，
此时的雷欧力情不自禁的联想起了清风刚刚看的那本书，莫非……奇牙的大嫂红杏出墙了？而且出墙的对象还是长相看起来如此可怕的钉子怪人？想到这里，雷欧力再也坐不住了，虽然他不怎么喜欢那个银发小鬼，但是这种事情毕竟还是知会一下当事人比较好。
想到这里，雷欧力迅速从椅子上站了起来，匆匆的跑出图书馆，开始寻找起奇牙这小子的身影，而半藏则因为畏惧钉子怪人身上的强大气息，所以找了一个图书馆最偏僻的角落，然后躲藏了起来。
于是诺大的图书管正中央，只剩下了清风和伊尔迷两个人，清风一双浅色的眸子依旧停留在眼前的书上，这个绝招此时已经吸引了他全部的注意力，他正思索着哪天应该实验一下。（澹
“嗒嗒嗒嗒嗒”伊尔迷的声音再次响了起来，清风把视线微微从书上移开，浅色的眸子中流转着淡淡的光。
“我教你写字，因为我们下一次的工作需要用到猎人执照，你不合格的话会很麻烦”
“不能卖钱？”如果下一个工作需要用到猎人执照则意味着他无法把执照拿去卖钱，没有钱则意味着不能买巧克力。
“……”伊尔迷此时终于知道他家‘戒尼’为什么来参加猎人考试了，不过为了接下来的工作，他还是继续说道：“执照留在身边的价值更高，我先教你这本书上的字”
当伊尔迷拿起清风放在桌上的那本书观看了几秒之后，他立即果断的合上了书，用毫无起伏的语调说道：“以后不要看这种书”
伊尔迷说完之后，重新拿了一本书走回清风的身边，清风的记性其实很好，根据伊尔迷的讲解，清风把书上所有的字全都扫描进了脑海之中，然后一一进行了排列，当初一个人学不会写字是因为他无法把这个世界的字和意思对应起来，不过现在多了一个伊尔迷，所以经过了几天的学习之后，清风很快就掌握了这个世界大部分的文字。
在清风离开图书馆的时候，特地再次找出了那本书，然后把它扔进了空间之中，因为清风实在是对于这种攻击招术很感兴趣，所以他决定等有空之后再拿出来学习。
清风虽然学习的很快，但是这点时间也只够学会写字，知识方面的书籍一本也没有来得及阅读，不过伊尔迷说可以抄他的卷子，所以清风并不是很担心。
清风为了最后一场考试做了万全的准备，甚至连笔都问伊尔迷借了新的，当他站在最后一场考试的场地，准备展现这几天学习成果的时候，考官尼特罗会长最后却大声宣布道：“考试采用一对一的淘汰赛方式，每个人都有两次比赛的机会，只要赢一场就算合格！可以用任何手段让对方说出‘认输’，不过在比赛场地以外做任何不利于对方的事则会被取消资格！大家还有什么问题吗？”
清风听完考题之后，面无表情的捏碎了手中的笔，然后用那双浅色的眸子冷冷的朝酷拉皮卡看去，酷拉皮卡顿时打了个寒颤，他保持着脸上的笑容解释道：“没有想到猜错了，不过不用笔试是件好事，靠武力的话大家应该都能过关才对，尤其是清风，除了西索之外，应该没有人能赢过你才对！”
清风听完酷拉皮卡的话后，淡淡的移开了视线，的确对于他来说，战斗的方式更好。
第一场考试是小杰对半藏，小杰虽然很有潜力，但是毕竟还没有经过雕琢，所以此刻半藏的实力比小杰高出很多，所以开打没有多久之后，小杰就处于了弱势，渐渐的，他的身上已经布满了伤痕。
奇牙和雷欧力他们看到这里，全都露出了不忍的眼神，清风只是淡淡的看着这一切，因为中途干扰比赛也会被取消考试资格。
而且那个叫半藏的人也并没有杀死小杰的意图，从头到尾，他都在逼小杰说出‘认输’两个字，但是不论小杰受到了怎样的攻击，那双清澈的大眼睛之中都满是认真的神采。
“我不会认输的，我一定要当上猎人！”
半藏单方面的殴打没有持续多久，被小杰那双如此纯粹的眼神注视着，半藏终于认输了：“好吧，你赢了，我认输”
没有人知道半藏究竟从小杰的眼睛里读出了什么，不过对于半藏来说，即使输掉这一场，他也能在下一场比赛赢回来。
小杰听到半藏认输的话语之后，坚定的大叫道：“不要，我们继续打，我一定会赢”
半藏无奈的看了小杰一眼，然后一拳打在他的肚子上，小杰顿时软软的倒在了他的身上，猎人协会的医护人员迅速把浑身是伤的小杰送去了治疗的地方。
清风有些不解半藏为什么要认输，不过小杰刚刚那双不服输的眼神，让他在一瞬间想到了塔纳托斯。
接下来的比赛是西索对酷拉皮卡，按照西索的实力，应该肯定能赢才对，但是西索在酷拉皮卡的耳边说了一句话之后，就果断的认输了，这让所有的人都大跌眼镜。
伊尔迷和西索的对战，伊尔迷果断的用手机打下了‘我认输’三个字，接着是奇牙和清风的对决，奇牙自然不可能和自己的大嫂对上，所以奇牙无奈的抓了抓银色的脑袋，然后说道：“我认输”
一连几场的认输让尼特罗会长和前几场的考官都有些兴趣缺缺，门琪嘟着嘴说道：“真是的，这些家伙不会是私下商量过了吧？怎么一个个都认输，一点都不精彩”
“呵呵呵呵，这也是战略的一种”尼特罗会长摸着自己的胡子笑道。
接着是奇牙和伊尔迷的对决，清风静静的站在场外，奇牙现在应该还不知道他对面的钉子怪人就是伊尔迷，等下伊尔迷露出真面目之后，奇牙应该会很感动才对。
奇牙双手插在兜里，银色的脑袋微微扬起：“刚刚已经输了一场，所以抱歉，这次我可不会再认输了。”
“奇牙，看来你一直都没有发现我的真正身份”伊尔迷低沉的声音响了起来，他伸手拔掉了脸上所有的钉子，古怪的脸渐渐恢复了本来的样子，黑色的长发如瀑布般披散在腰间，脸上的皮肤如羊脂般光滑白暂，一双空洞无神的猫眼此刻牢牢的对准了奇牙。
奇牙看到眼前熟悉的人之后，脸色顿时变的惨白，冷汗不断从他额头滴落，翠绿的眸子在一瞬间失去了所有的光彩：“大……大哥……”
“你擅自离家，不但打伤了妈妈和弟弟，而且还拐带了家族重要成员，妈妈为此很伤心的哭了”伊尔迷说到这里，面无表情的朝清风的方向瞥了一眼。
一句话激起千层浪，众人的视线全都顺着伊尔迷向清风站着的地方投去，雷欧力更是夸张的用手指着清风，然后颤抖的说道：“奇牙叫你大嫂，叫那个陌生的男人大哥，也就是说……你们两个是夫妻？！”
雷欧力的话音刚落，包括尼特罗会长在内，众人看向清风的眼神更炙热了，难怪从考试的监视录象之中总是看见他们两个在一起，原来是这样啊！
西索变态的笑声很应景的响了起来，他用那双狭长的眸子瞟了清风和伊尔迷各一眼，然后兴奋的舔过了嘴边的纸牌。
就在众人浮想联翩的时候，酷拉皮卡提出了最关键的问题：“先不说奇牙打伤他妈妈和弟弟的事情，刚刚这个男人说奇牙拐带了家族重要成员，莫非这个成员指的是……清风？”
雷欧力听到这里，夸张的瞪大了眼睛，三秒之后，他果断的用大嗓门对正在场中比赛的奇牙叫道：“你这小子，小小年纪怎么可以和自己的大嫂私奔呢，难怪你哥哥找上门来了，喂，小子，赶紧给你哥哥道歉啊！”
全场因为雷欧力的话在这一瞬间陷入了诡异的沉默……

第五十四章：猎人篇（十九）

奇牙本来在伊尔迷强大的念压下已经陷入了恐惧的状态，但是雷欧力突如其来的大嗓门，一时间让他从刚刚那种黑暗孤独的感觉中缓过了神。
本来一片漆黑的瞳孔渐渐有了一丝光彩，苍白的脸也开始慢慢有了血色，他转过头，朝雷欧力投去了感激的一瞥，但是一联想到雷欧力刚刚话语中的含义，奇牙的额头就不禁冒出了青筋：“大叔，我才没和大嫂私奔呢！笨蛋，你以为谁都和你一样是色狼吗？”
“臭小鬼，谁是色狼啊！”雷欧力气急败坏的卷起袖子，巴不得一副冲进场里教训奇牙的模样，酷拉皮卡看到这里，连忙拉住了雷欧力，然后无奈的说道：“好了，雷欧力，如果现在干涉比赛是会被取消考试资格的！”
伊尔迷面无表情的扫了雷欧力一眼，强大的恶意念压如潮水般向他涌了过去，本来还在叫嚣的雷欧力顿时脸色变的苍白无比，他惊恐的看着场中的伊尔迷，他动了动嘴唇，似乎想要说些什么，但是声音却卡在喉咙里，怎么都发不出来。
伊尔迷很满意周围的环境终于安静了下来，他不喜欢自己教育弟弟的时候还有外人插嘴，这是揍敌客家族的家务事。
伊尔迷抬起那双空洞的眼睛对准了奇牙，然后用不带任何感情的语调继续说道：“妈妈一边流泪，一边欣慰的说你长大了，但是你拐带了家族成员一起出来，她很担心，所以拜托我来看看你们怎么样”
奇牙此时再次被伊尔迷的恶念所牢牢压制，对于自己哥哥多年来的恐惧在这一刻全面爆发，奇牙低下头，身体不住的颤抖，整个人仿佛进入了一个完全黑暗的空间，原本露出点点星芒的眼睛仿佛被一层阴影所笼罩，宛如失去了所有的生命力。
伊尔迷很满意奇牙此刻的表情，这才是他和父亲所教导出来的继承人，不需要感情，只需要忠实的完成自己的任务就好。
“奇牙，但是我做梦也没有想到你居然来考猎人，老实说我是为了下一次的工作需要用到猎人执照才来考试，所以不好意思，我隐瞒了自己的真实身份，但是你是为了什么才来参加考试？”
奇牙这个时候一切的情绪都被伊尔迷所操纵着，他轻咬下唇，面对自己的哥哥，他没有办法生出一点点反抗之心，他别过头说道：“没什么，我根本不想当猎人，只是突然想来这里看看罢了。”
“是吗？那我就放心了，我可以毫无顾忌的奉劝你一句，奇牙，你根本就不适合当猎人”
奇牙听到这里，眼神开始剧烈的动摇，就连表情都渐渐变的极不自然，冷汗不停的从他额头滑落。
伊尔迷冰冷的声音再次响了起来，他毫不留情的说道：“奇牙，你是天生的杀手，你是个没有人性的黑暗傀儡”
“不是的……”奇牙轻咬嘴唇小声的反驳道。
“你根本没有任何愿望，唯一能让你感到快乐的事情，就是看到别人死在你的手上”
“不是的！”奇牙抬起头，一双暗色的眸子里有什么东西在明灭不定。
“没有错，因为你是在我和爸爸在这种教育方式下长大成人的，对于这一点，你应该比任何人都明白才对，这样的你到底为什么来参加猎人考试？”伊尔迷面无表情的否定了奇牙的话语。
奇牙紧咬嘴唇，一双暗色的眸子剧烈的颤动着，感情与理智似乎在做着激烈的斗争，他别过头，仿佛不想承认似的说道：“的确，我来这里，并不是想当什么猎人”
伊尔迷听到这里满意的点了点头，但是就在这个时候，奇牙坚定的抬起头说道：“可是我也有自己想要的东西！”
“你没有”
“我有，我现在就有想要的东西！”奇牙鼓起了勇气，用那双眸子深深的注视着伊尔迷。
清风面无表情的看着这一幕，他有些奇怪，奇牙应该是为了钱才参加猎人考试的，但是他为什么却对伊尔迷说自己并不想参加猎人考试？
就在清风思考这个问题的时候，伊尔迷的声音继续道：“那你说说看，你究竟想要什么”
奇牙在这一瞬间陷入了沉默，暗色的眸子里仿佛有什么最纯粹的东西在闪闪发光，清风看到这里觉得有必要为奇牙澄清一下事实，毕竟赚钱并不是一个不可告人的喜好。
想到这里，清风往前走了两步，工作人员连忙发出了警告：“不行，现在不能打断比赛”
“只是有话说”清风用冷淡的语调回道。
本来全场所有的注意力全都集中在伊尔迷和奇牙的身上，此刻他们看到清风说话，众人全都想起眼前这位银发美人是奇牙哥哥的妻子，于是对于这场家庭伦理剧接下来的发展，大家都抱以了十二万分的期待。
尼特罗会长和前几场考试的考官们全都紧张的屏住了呼吸，除了对揍敌客家族的八卦感兴趣之外，这也是收集揍敌客家族信息的最好机会。
就在众人全都神经紧绷的注视着清风，观望事态发展的时候，清风却面无表情的说了一句让所有人都差点摔倒在地的话语。
“奇牙是为了赚钱”清冷的语调诡异的回荡在寂静的考场之中。
所有人的思维全都在这一刻停顿了好几秒，就连奇牙都一脸吃惊的望向清风，他瞪大了那双猫眼，然后有些不确定的问道：“大嫂……我是为了赚钱才来考猎人的吗？”
清风有些疑惑的瞥了奇牙一眼，虽然不明白奇牙为什么会忘记自己本来的目的，但是他还是面无表情的点了点头。
“因为没有钱就买不了甜食，你的甜食吃完了，伊尔迷又不发给我钱，所以我们一起出来考猎人，执照卖了能赚钱”
清风说这句话的时候，浅色的眸子里流转着前所未有的认真，因为伊尔迷前几天已经告诉他下一个工作需要用到猎人执照，所以他的执照不能卖，因此清风现在只好把希望全部寄托在奇牙身上。
清风的话音刚落，众人看向伊尔迷的眼神全部都变了，没想到这个男人居然对自己的弟弟和老婆那么狠心！门琪更是彪悍的破口大骂道：“这个男人实在是太过分了！连弟弟和老婆的钱也要坑！居然还害他们吃不饱，穿不暖，简直就是男人中的败类，不，简直就比败类还不如！那边的银发美人，赶紧跟这个混蛋离婚！”
虽然门琪的话语是过激了一点，但是却是不争的事实，众人此刻全都朝清风和奇牙投去了同情的眼神，撇开奇牙不谈，清风说完那句话之后，长长的睫毛就轻轻的颤动着，浅色的眸子中更是流转着认真和渴望的神色，虽然脸上依旧是淡漠的表情，但是这副表情却被大家认为是长时间受到虐待，所以已经感到麻木了。
这样一想，众人更加义愤填膺了，就连一直都很冷静的酷拉皮卡都语重心长的说道：“清风，如果你真的过的不幸福，还是离婚比较好，以你的条件，应该能找到更好的男人”
清风有些疑的看着说出这句话的酷拉皮卡，然后淡淡的说道：“我没有和伊尔迷结婚”因为他记得自己结婚的对象应该是哈迪斯才对。
可惜的是众人完全误解了清风的意思，此言一出，他们对于伊尔迷的愤怒更是上升到了一个新的高度，雷欧力更是夸张的大叫道：“什么？那个混蛋男人居然连一个名份都不给你？清风，听我的，赶紧和他分手！”
雷欧力的话得到了所有人的赞同，西索则不知道在想些什么，除了发出恐怖的招牌笑声以外就没有再说过任何话。
反倒是奇牙，此刻的他有些目瞪口呆的看着眼这一幕，这究竟是什么情况？为什么他会觉得事情朝着一个很诡异的方向在发展？据他所知，事情应该和众人说的相反才对，明明大嫂才是有外遇的那一个，为什么大哥却变成众人讨伐的对象了？
想到这里，奇牙抬起眼，偷偷的朝伊尔迷的方向望去，此时的伊尔迷脸上没有任何表情，但是不知道为什么奇牙却觉得浑身一阵发寒，他觉得自己有必要解释一下，但是话到了嘴边，他却又不知道该怎么解释……
刚刚伊尔迷对他造成的巨大压力此刻消失的无影无踪，奇牙本来想说的是他想要的东西是像普通人一样生活，他想要和小杰做朋友，但是刚刚大嫂说他想要赚钱，其实这个也没有错，他的确是想要赚钱，但是侧重点完全错了啊！但是由于刚刚大嫂说的话并不是不对的，所以他才无从反驳，以至于造成了现在如此尴尬的情况。
奇牙抬起那双眸子，然后瞟了伊尔迷和清风各一眼，最后理智告诉他最好保持沉默，所以他默默的站在原地，一脸的凝重。
众人看到奇牙这样，越发肯定了自己的猜测，没有想到伊尔迷这个男人长的这么斯文，但是做出来的事情却比禽兽还不如，想到这里，他们全都朝伊尔迷投去了忿忿不平的目光。
伊尔迷轻轻闭上眼睛，然后转过头，在面向清风的时候，猛然张开了那双空洞无神的黑眸，毫无起伏的语调轻轻响了起来：“回去后就把你的名字写入族谱，工资一年一结算，如果你想提前先要，我会扣除百分之二十的费用，还有弟弟的教育很重要，不要打断我”
在衡量了戒尼和自家弟弟的份量之后，伊尔迷果断的做出了选择，当然他已经把自己的损失降到了最低，而且就目前的债务状况来看，清风欠他的钱已经超过了他需要支付的数字，所以其实基本等于他没有损失。
清风没有想到伊尔迷愿意支付工资，虽然被扣掉不少，但是也并非不能接受，所以他淡淡的‘哦’了一声。
这个时候雷欧力大声的叫了起来：“清风，你想清楚，不要轻易妥协，对付这种男人最好的办法就是甩掉……”
雷欧力的话还没有说完，一枚念钉就贴着他的耳际滑过，鬓角的发丝被利落的斩断，冷汗顺着雷欧力的脸颊缓缓滴落，他一动也不敢的保持着刚刚的姿势。
“再多说一句话就杀了你”不知道为什么，伊尔迷再听到‘甩了他’这三个字的时候心里顿时有些不爽。
“三零一号考生，再对场外的考生动手就取消你的考试资格！”工作人员连忙警告道。
伊尔迷用那双不带任何感情的黑眸冷冷的扫了那名出声的工作人员一眼，然后才把视线移回了奇牙的身上。
“因为刚刚被人打断了，所以我再问一次，奇牙，你想要的东西是什么？”
如洪水般的恶念朝奇牙压了过去，此刻在奇牙的眼里，伊尔迷就是一座不可逾越的高山，他轻咬嘴唇说道：“我想和小杰做朋友，我不想再杀人，我想象普通人一样生活，像普通人一样玩耍……”
奇牙的话让伊尔迷产生的强烈的危机感，那个叫小杰的孩子的确绽放着强烈的光彩，但是如果他影响了奇牙作为杀手的感情，那么也只有除掉了……
“你会想和小杰做朋友是因为他很特别，但是一旦你进一步了解他，你就会产生厌倦，你会想自己到底能不能杀了他，你对于人的认知就是能杀或者不能杀，所以总有一天，你会杀死自己的朋友，就像吵着要养狗的小孩，最后会因为照顾它很麻烦，所以把它弃之不顾”
“不会的，我不会杀死自己的朋友，而且大嫂也说过我不是杀人机器！”奇牙坚定的摇了摇头。
“奇牙说的好！你和小杰早就已经是朋友了！清风也是！”雷欧力继续在场外大叫道，虽然刚刚的念钉当他感到了一瞬间的恐惧，但是被人说到这个份上，他实在是忍不下去了！
“清风，不要给奇牙灌输奇怪的思想，还有为什么让没有价值的人继续接近奇牙？”伊尔迷转过头，用平板的声音问道。
清风虽然不记得什么时候对奇牙说过不是杀人机器这种话，但是伊尔迷的后半句话却是错误的！想到这里，他淡淡的答道：“小杰很有‘价值’！”
因为小杰给了他很多金子，是个很富裕的人，所以他有价值接近奇牙，西索听到清风的话，就好象有人赞同了他的观点一样愉悦，他在嘴边勾起了一个诡异的弧度道：“恩哼~◇◇~大果实真有眼光……◇”
伊尔迷此时终于意识到和清风交涉是完全得不到任何结果的，他明智的放弃了和清风沟通，然后转而对奇牙说道：“这样好了，我去杀掉小杰，不过在猎人考试中杀人会被取消资格，这样可不行，如果等我拿到执照之后再杀人，应该不会被吊销执照吧？”
“理论上是不会的”尼特罗会长答道。
“那真是太好了，奇牙，现在你是选择为了朋友而和我战斗，还是放弃这一场比赛乖乖回家，你知道自己应该选择什么”伊尔迷一边说一边朝奇牙慢慢走去，恶念不断的朝奇牙涌去……奇牙恐惧的低下了头，脸上顿时布满了冷汗，好强，他根本喘不过气来，他赢不了大哥，他根本无法保护小杰！
就在伊尔迷的手即将碰触到奇牙的一瞬间，奇牙艰难的开口道：“我……认输”
全场在这一瞬间死一般的寂静，清风默默的看着这一幕，不知道为什么，他又想起了那天在飞艇上的时候，奇牙那双灰眸中所散发出的惊人光彩。
[我不想再杀人了，我想和小杰在一起，和他在一起一点也不会无聊，或许再也碰不到这样有趣的人了]
[我想象普通人一样生活，像普通人一样玩耍……]
[大嫂还真是温柔……]
[大嫂，谢谢你]
清风在这一瞬间猛然张开了那双浅色的眸子……

第五十五章：猎人篇（最终章）

清风好象有些明白奇牙的感受，但是又好象什么都不懂，他淡淡的开口道：“奇牙”
此时的奇牙完全听不到外界所有的声音，比赛还在继续继续进行着，但是奇牙却好象依旧沉浸在伊尔迷带给他的巨大恐惧之中，他手双插兜站在远离清风和雷欧力的地方，暗色的眸子被黑暗完全侵占，看不到任何一丝一点的光亮。
就如伊尔迷所说的一样，此刻的奇牙变成了一个没有感情的机器，身上的杀气极不稳定的四溢着，不论雷欧力跟他说什么，他都惘若未知。
奇牙并没有看完全部的比赛就离开了场地，因为他的离开，下一场的对手不战而胜，因为比赛最后只淘汰一个人的关系，所以除了奇牙，其他的人都通过了考试。
“可恶，奇牙的哥哥真是个混蛋，清风，你还是早点和他分手比较好！”雷欧力不甘心的捶打着地面。
酷拉皮卡也难得的劝阻道：“清风，虽然雷欧力平时是莽撞了一点，但是这一次，我也觉得他说的很有道理，对自己的弟弟都如此残忍，何况是对待你……”
清风静静的注视着奇牙离开的方向，然后他淡淡的说道：“伊尔迷是雇主，我为揍敌客家族工作”
清风的话音刚落，所有的人全都僵硬在了原地，雷欧力更是夸张的大叫道：“可是奇牙那小子不是叫你大嫂吗？”
他的话一出，所有的人都纷纷赞同的点了点头，但是这个时候清风的回答却再一次把他们雷的里焦外嫩。
“大嫂是什么意思？”
‘扑通’雷欧力顿时一个踉跄，他颤抖的伸出手指着清风，然后不可置信的说道：“你连大嫂是什么意思都不知道吗？”
清风用那双铂银色的眸子淡淡的倪着雷欧力，一脸的面无表情，于是一切的真相终于大白了，
酷拉皮卡满脸受伤的按扶住了额头，他早就应该想到，以清风的性格，肯定有什么不为人知的理由，光从第一天起他就能和西索相处融洽就可以推断出这个结论，但是为什么刚刚他会被雷欧力这个笨蛋的思维所动摇？他居然真的相信了雷欧力口中的无聊八点档剧情！难道说他的思维水平和雷欧力是一样的吗？
被这个想法打击到的酷拉皮卡顿时一蹶不振，身体里一半的灵魂仿佛跑了出来，整个人切换到了游魂模式。
虽然奇牙的哥哥是无辜的，他没有做出抛妻弃子的行为，但是他对于弟弟的教育方式，依旧令雷欧力和酷拉皮卡十分愤慨，不过这毕竟是揍敌客家族的家务事，即使是猎人协会，也没有任何理由插手。
清风有些疑惑雷欧力和酷拉皮卡为什么一下子变的没有精神了，不过现在他还有更重要的事情必须完成。
清风迈开脚步，然后越过了雷欧力他们，长长的银发在空中微扬，轻颤的羽翦勾勒出莲一般的孤尘冷寂。
“清风”伊尔迷这个时候走到了清风的身后，低沉的声音响了起来：“等下要学习猎人执照的用法，然后你和我一起回家”
清风没有回头，依旧缓缓的朝大门走去，他不知道自己究竟要去哪里，但是他知道，自己必须离开这里。
“清风”伊尔迷的再次重复了一遍刚刚的话语，但是清风依旧没有停下脚步，他伸出那双纤细的手，轻轻的推开了门。
伊尔迷用那双空洞的黑眸注视着清风清瘦的背影，然后他伸出食指，用毫无起伏的语调说道：“耽搁下一个工作的话就扣钱”
“不需要”清风转过头，精致的侧脸勾勒出惑人的冷意，一双铂银色的眸子在阴影之下闪着零星的碎光，是冷漠，也是淡然。
众人全都在这一瞬间被清风夺去了心神，就连西索都难得的保持了安静，这是怎样的一副画面，清风只是静静的站在门边，无喜无悲的回眸望着他们，黑紫色的和服，血色的莲花，还有那张让人呼吸为之一窒的脸，此刻的清风就好象俯瞰众生的神祗，漠然到让人心寒，因为没有人类可以露出这样的表情，就好象在场所有的人都和他没有关系一样……
完全彻底的漠然……
那个喜欢赚钱的清风，那个不会写字的清风，那个有些呆呆的清风，那个对动物很友善的清风……仿佛只是他们不经意间做的一个梦而已……
伊尔迷的脚步在一瞬间停滞在了原地，黑色的大眼在这一刻微微的怔忪了一下，虽然脸上依旧没有任何表情，但是身上的气息却陷入了短暂的混乱，对于杀手来说，这是大忌。
清风低垂下眼帘，清冷的语调淡淡的回响在了空气之中，他无比认真的说道：“金子更值钱，戒尼不好”
‘扑通’众人听到这句话之后，面部的神经全都在这一刻猛烈的抽搐了，刚刚他们听到的究竟是什么？破碎了，清风在他们心目中孤傲冷漠的形象华丽的破碎了，揍敌客家族的成员果然不能用常理来衡量，还有……他们究竟是缺钱到什么地步，不但奇牙的哥哥总是把钱挂在嘴边，就连清风也这样……
“呵呵呵呵◇◇……大果实的演技真好……◇差点连我都骗过了呢……◇◇”西索眯起了那双泛金的眸子，比平时上扬好几个音阶的恐怖笑声狂乱的飙升在空气之中，手中的纸牌更是‘嗖’的飞射而出，然后没入了清风身后的门上。
雷欧力此刻对西索的行为抱以了十二万分的理解，因为经过了刚刚那么正反鲜明的对比，即使是他这么神经大条的人都觉得有些缓不过神来。
门琪和萨次的表情属于这群人之中最正常的了，除了额头挂满了黑线之外，并没有出现突然攻击之类的行为。
反倒是伊尔迷，他依旧站在原地，只是用那双黑色的猫眼深深注视着清风，总是面瘫的脸上看不出任何表情。
清风虽然有些疑惑众人为什么都要用一副咬牙切齿的模样看着他，不过他刚刚的确是那么想的，金子不但比戒尼值钱，而且如果他离开了这个世界，金子还可以继续使用，但是戒尼却会完全失去它的价值，所以考虑再三，清风决定以后要多收集一些金子，这也是为什么伊尔迷说要扣他钱，他却依旧无动于衷的关系。
伊尔迷就那样一直用漆黑的眸子注视着清风，过了一会儿，他仿佛做出了决定，他用右手轻捶左手掌面，然后说道：“杀两个人一块金子，揍敌客家族重新雇佣你，我们可以另签协议”
“喂喂，别把人命当白菜一样卖钱啊，清风，你可千万别答应他！”雷欧力不爽的叫了起来。
但是可惜的是没有任何人理会雷欧力的话语，尼特罗会场摸着自己的胡子，一双狐狸般的眼睛盯着清风的方向，眸中闪过锐利的精芒。
清风抬起了那双银色的眸子，精致的脸上依旧是淡漠的神色，他没有回答伊尔迷的话，而是毫不留恋的转过身，然后径直走了出去。
清风离开考试会场之后，开始用神力扫描奇牙的所在地，找到目标之后，清风慢慢往那个方向走了过去。
那是一个休息室，刚刚受了重伤的小杰此时正躺在床上，奇牙没有走进房间，而是一直站在门外，静静的看着床上的小杰，暗色的眸子里仿佛有流光辗转。
“奇牙”
“大嫂……你怎么会在这里？比赛结束了吗？”奇牙有些惊讶的转过了头，他抓了抓银色的发丝说道，然后他像想起什么似的低下了头，一张小小的脸上溢满了失落：“大嫂早就知道大哥的身份对吗？”
“为什么？”清风用一双银色的眸子深深的注视着奇牙，他不明白奇牙最后为什么要认输，伊尔迷根本不会杀死自己的弟弟，而且这是测试自己实力的最好机会，但是奇牙却放弃了这个机会。
奇牙别开了脸，大大的猫眼在这一瞬间黯淡了下来，他望着窗外的天空说道：“不要和比自己实力高的人对上，这就是我一直以来所受的教育，大哥比我强大太多了，我根本打不赢他，我无法保护小杰，在小杰和大哥之间，我选择了逃避，我背叛了自己的朋友，大嫂，在小杰醒来之前，我就要回家里了，大嫂和我一起走吗？”
清风听完奇牙的话后，淡淡的呢喃道：“保护……”
印象中，似乎有人对他说过同样的话语，那个有着一头黑发，总是喜欢喜欢用手勾住他的脖子，对他笑的大喇喇的男人。
[清风，你只要一直保持这样就好了……我会在你的身边一直保护你！]
海燕……清风轻轻的按住了自己的神之心，他似乎有些明白海燕当时的感受了……想要保护一个人……想要对方过的比自己更好……那种纯粹而又真实的感情……
恍然间他想起了哈迪斯为他剥开石榴时专注的表情，想要保护的人……想要珍惜的东西……一股前所未有的强烈感情朝神之心猛然涌去……
神之心在这一刻发出了惊人的光彩，清风的身体开始渐渐变的透明，奇牙有些惊讶的看着这一幕，他连忙大叫道：“大嫂……你怎么了？”
伊尔迷赶到的时候，看到的就是清风渐渐开始消散的场景，那张总是面瘫的脸上第一次出现了类似于恐惧的表情，大大的黑眸在这一瞬间猛然收缩，一枚念钉穿过清风的身体，深深的没入了墙壁。
清风微微侧过脸，两个人的视线就那么在空中交汇，就好象他们第一次见面的时候……
伊尔迷从来没有读懂过清风，对于他来说，清风只是属于他的‘人形戒尼’，戒尼不见了，他会觉得难受，这是正常现象，但是为什么……会这么难受呢……
“如果你消失，你的酬劳就全部没收，协议上有说明”伊尔迷的脸上虽然没有任何表情，但是那双黑色的眸子却闪着淡淡的流光。
[外面的世界很危险]
[所以不能跟不认识的人走，要一直跟在我身边]
[没有人付钱不要杀人，因为不划算”]
[钱一定要交给我保管，因为其他人会骗走你的钱]
[记不住就扣钱]
清风就这样淡淡的注视着伊尔迷，在身体即将完全消散的最后一刻，一抹如莲般清浅的笑容慢慢浮现在了他的脸上，就仿佛冬日里最后的一丝阳光，和煦而又温暖。
“伊尔迷，你不该教会我写字的……”
那张两人曾经坐在咖啡厅签署的协议……
甲方：伊尔迷
乙方：清风
协议截止日期：到世界毁灭那一天为止
伊尔迷用那双黑眸久久的凝视着清风消失的方向，然后他转过头，面无表情的转身离开……
世界没有毁灭，但是他已经永远的失去了自己的‘戒尼’……

网球王子（人妻都是被逼的！）

第五十六章：网王篇（一）

长长的羽翦轻轻的颤动着，银色的发丝随着微风轻拂过脸颊，有什么东西像羽毛一般柔软，就那么轻轻的吻上了清风的睫毛……
清风在这一瞬间仿佛感觉到了什么，眼睑一点又一点的缓缓打开，淡淡的粉色就那么闯入了清风的眼帘，清风摊开手掌，任凭花瓣打湿他的发，他的衣，有多久没有看到樱花了……清风已经记不清了……
清风缓缓的从地上站了起来，他的面前是成群的樱花树，就好象白哉家里的院落一样，花瓣仿佛形成了一场永远也不会落幕的花雨，轻柔而又静谧。
海燕……
清风收拢了手指，紧紧把花瓣捏在了手中，指甲深深的刺入了掌心，但是清风就好象感觉不到疼痛一般，精致的脸上是宛如稚子般安静的表情。
“天啊，你看那个人！简直就好象是樱花树的精灵哦！”
“真的，居然连眼睛都是银色的，是哪里的外国人吗？”
四周嘈杂的声音清晰的传入了清风的耳朵，他松开收拢的手指，樱花随风而逝……
清风转过身，纷飞的花瓣所组成的世界之外，是一条柏油马路，在阳光的照射下，闪着灿灿的光，这就是新的世界吗？
清风睁大了那双银眸，然后缓缓的在笔直的马路上行走，这个世界是他目前所经历过的最为弱小的世界，前几个世界他都能动用一部分的神力，但是在这个世界神力却被完全封印了。
一身黑紫色和服的清风一路行走，一路观察着新世界的情况，这个世界的人很奇怪，基本上每个人从他身边经过的时候，视线都会长久的停留在他的身上。
清风低下头，观察了一下自己的衣服，然后他有些疑惑的抬起了头，身上没有血迹，所以应该不存在让人恐惧的因素，思考完毕后，清风得出的结论就是这个世界的人很奇怪。
不知道走了多久，眼前出现了岔路口，本来稀少的人群开始渐渐多了起来，清风随意的选了一条路，然后继续往前走，他可以听到周围议论他的人更多了，而且还有一些穿着相同衣服的女生用手机不停的对着他。
“这位小姐，请问，你有没有兴趣当明星？”清风的面前突然出现了一个和雷欧力差不多打扮，而且同样戴着墨镜的男子，只不过这个男人比雷欧力多了胡渣而已。
清风因为没有理解男人口中的明星究竟是什么意思，所以他面无表情的‘哦’了一声。
“真的吗？太好了，这是我的名片！”墨镜男子殷勤的弯下腰，然后递上了自己的名片，这个时候他悄悄对背后暗巷里的人打了个手势，眼中闪过一抹不怀好意的光。
清风接过男人手中的小纸片，沉默了两秒之后，清风果断的把手中的纸片扔到了地上，因为他完全看不懂上面的字，而且这张纸片也没有任何‘价值’。
墨镜男子看到这里，眼中顿时闪过一道阴霾的光，不过他很快就又装作热情的样子说道：“请问是哪里不满意吗？虽然我们的娱乐公司并不是很大，但是却也出过不少小明星，女优仓空雅就是我们公司的，以你的相貌和气质，一定能赚到很多钱！而且马上就能当上一线艺人！”
“要金子！”清风其实完全没有听懂男人在说什么，但是‘钱’这个字却吸引了他全部的注意力，不过比起钱，他还是更喜欢金子多一些。
墨镜男子显然没有想到他会说出这样的话，本来热情的脸顿时僵硬了一下，然后他才接着说道：“钱能到买金子，等你拿到薪水之后，就能……”
墨镜男子的话还没有说完，清风就越过他，继续往前走，墨镜男子这时候终于急了，他连忙喊道：“金子可以！我们可以付你金子！”
清风的脚步在这一瞬间停住，然后他转过身，面无表情的说道：“要杀谁？”
此时的清风完全把此时墨镜男人的要求理解成了委托，虽然神力被封印了一大半，但是经过他刚刚一路的观察，这个世界的人普遍战斗力水准都很低，所以杀人成功的几率很高！
铂银的眸子在灯光的晕染下灿若星辰，银色的长发如粼粼波光闪烁着，清风就这样认真的注视着眼前的男子，想要对这一次目标的姓名进行最后的确认。
墨镜男子的嘴巴在这一刻猛烈的抽搐了，虽然眼前的人真的很美，但是他可以肯定这个人脑子绝对有点问题！在这种和平的年代，居然还有人把杀人和金子挂在嘴边，这简直就是典型的妄想症！
不过对于他来说，这却是最好的情况！这样的人拐卖起来实在太容易了！想到这里，墨镜男子更是殷切的说道：“你跟我来就行了，事情完成之后，保证给你很多的金子！”
墨镜男子说完，就一路带着清风拐进了一条人烟罕至的暗巷，正当走到暗巷深处的时候，墨镜男子连忙朝旁边使了一个眼色，然后两个高大凶悍的身影从垃圾堆中跳了出来，其中一个人还拿着一台DV。
“哈哈，这次真是发大了，没想到能拐到这样的上等货，这次一定能大赚一笔！”墨镜男子看到自己的同伴出现之后，嚣张的扔掉了用来伪装的墨镜，朝清风不客气的大叫道，另一个伙伴更是拿出事先准备好的铁棍，在手里不停的掂着分量，眼中威胁的意味十足。
“美人，如果你乖乖的配合，我们就让你少受点皮肉之苦，但是如果你敢抵抗的话，你就死定了！现在赶快把衣服脱了，叫一声哥哥来听听，哈哈哈哈”墨镜男子疯狂的大笑着，看向清风的眼神带着毫不掩饰的邪淫意味，另一个男子拿着DV不停朝清风逼近，试图拍下最清晰的画面。
当幸村和真田赶到的时候，看的就是这样一副画面，本来他们两个因为同路的关系，所以放学之后一起回家，但是当他们经过这个暗巷的时候，却发现有一个小混混堵截在巷口，幸村明显感觉到事情有些不对劲，所以他和真田两个人解决了那个小混混之后，迅速的跑到了暗巷之中。
真田和幸村迅速解决了围住清风的三个流氓，墨镜男子看到清风的帮手来了，顿时慌张的跪地求饶：“求求你们，放过我吧，我只是初犯而已！”
幸村在嘴边绽开了一抹圣母般光辉的笑容道：“这种事情你等会问警察就可以了”
“弦一郎，你那边解决了吗？”蓝色头发的少年笑着向身后黑发的少年问道，黑发少年听完之后，面无表情的拉一下帽檐道：“真是太松懈了”
解决完三个小混混之后，幸村和真田才有时间顾及到被害人，因为刚刚清风被三个人围住的关系，他们并没有看清楚清风的长相，但是当他们此时抬起头的时候，还是不禁微微错颦了好几秒。
银色的长发散落在黑紫色的和服之上，眸中流转着浅色的光芒，简直就是神祗般出色的相貌，难怪会被一些心怀不诡的人看中。
清风面无表情的看着倒在地上的人，银色的眸子中泛着淡淡的漠然，真田和幸村对视了一眼，他们都以为眼前的人被刚刚的场面吓呆了，所以才会不知道说什么好。
幸村抬起那双紫罗兰般的眸子，在唇边漾起了一个温润如玉般的笑容道：“请问你现在还好吗？我和弦一郎等会儿要把这群人送到警局，可能要做个笔录，你最好打个电话和你的家人联系一下，”
清风抬起那双银色的眸子，就那么静静的注视着幸村，然后他面无表情的吐出了两个字：“金子……”
金子？幸村和真田都有些不解的看着眼前的清风，由于真田不擅长交际，所以幸村再次露出了一个安抚人心的笑容道：“请问金子是什么意思？这群人抢了你的东西吗？”
清风听完幸村的话之后，面无表情的指着地上捂住肚子呻吟的陌生男子，然后淡淡的说道：“他委托我杀人，一个人两块金子，你们，打伤了我的委托人，金子，不见了”（PS：儿子，你究竟是从哪里得出这个结论的？）
幸村嘴边的笑容在这一刻瞬间凝固了，即使性格强悍如他，此刻也不由得怀疑自己刚刚是不是产生幻听了……

第五十七章：网王篇（二）

清风见到眼前蓝色头发的少年没有了反映，于是他面无表情的走到那个正躺在地上呻吟的男子身边，然后蹲下身子，银色的眸中满是认真的色彩。
“金子……”
幸村和真田对视了一眼，然后在彼此的心中肯定了清风的精神可能有一定程度的问题，这也能解释这群坏人为什么会选中清风当猎物。
幸村想到这里，紫罗兰般的眼睛中溢出暖意的光，幸村的长相偏向美少年的类型，他的五官线条很柔和，皮肤也很白暂，蓝色的微卷短发衬托了一份别样的优雅，但是宽厚的肩膀，校服下坚实的身躯，还有眉宇间凛然的英气却不会让人错认为他是女生。
真田则是和幸村完全相反的类型，他有着一头黑色的清爽短发，皮肤黝黑，脸部的线条勾勒出刚强的意味，褐色的眸子闪着坚毅的光芒，脸上的表情永远是严肃而又认真，带着不符合年龄的沉稳，浑身上下都透露出沉默寡言的气息。
幸村和真田小声商量了一会儿之后，决定先把清风送回家再说，因为精神上有问题的人可能很容易再次遭受到拐骗，所以幸村走到清风的身边，然后在嘴边勾起一个暖意的弧度的道：“我叫幸村精市，旁边着个带帽子的叫真田弦一郎，我们是立海大附属中学的学生，请问你叫什么名字，还记得自己的家住在哪里吗？或者你记得家里的电话号码吗？”
清风抬起眼，然后从地上站了起来，因为戴墨镜的男子不知道什么时候晕了过去，肯定收不到委托费的清风顿时有些兴趣缺缺。
“没有家”清冷的语调淡淡的回响在偏僻的暗巷之中。
幸村和真田注视清风面无表情的侧脸，一时间全都陷入了沉默，没有家的意思是……没有可以回去的地方吗？
幸村蓝色的眸中略过一道怜惜的光，不过考虑到清风的精神有一定程度的问题，所以这句话的真实性有待考究，但是目前还是必须先把清风送回家，这样的相貌走在路上实在是太危险了。
“那你先跟我们把这群混混送到警察局，这样可以吗？”幸村抬起那双紫罗兰般的眸子问道。
清风面无表情的瞥了幸村一眼，然后淡淡的‘哦’了一声。
把三个小混混送去警局没有花去多少时间，但是幸村和真田却怎么也问不出任何有关清风身世的信息，唯一得知的只有名字而已。
“你还记得父母的名字吗？他们长什么样子？”无奈之下，幸村和真田把清风带到了咖啡厅，试图最后沟通一次。
母亲……清风想起自己的母神，浅色的眸子渐渐黯淡了下来，他低垂眼帘，然后面无表情的说道：“消失了”
母亲死了，海燕也死了，哈迪斯被封印了，就连米米都离开了他的身边，清风把头转向了窗外，看着马路上三两成群的人影，神之心仿佛有了一丝微弱的颤动……
这种有些闷闷的感觉究竟是什么……清风不明白，或许他从来没有明白过，他按住自己的神之心，银色的眼眸泛起了淡淡的疑惑。
幸村和真田看着眼前落寂的清风，即使知道他此刻说的话可能并是不真的，但是他们全都在这一刻感受到了从清风身上传来的淡淡的忧伤和寂寞。
幸村在脸上勾勒出一个温暖的笑容道：“清风，介意住在我家里吗？你一个人在外面太危险了，我和弦一郎一定会尽力在这段时间内帮你找到自己的亲人。”
清风听完幸村的话后，然后把视线移重新移回了两人的身上，他面无表情的开口道：“免费？”
幸村楞了一秒之后，然后加深了嘴边的笑容，眼神中的温柔也浓郁了一分：“不会有人在这种情况下收钱的，不要紧张，我们并不是坏人，我们只是想帮助你”
夕阳的光芒洒在幸的身上，仿佛披上了一层温暖的光晕，眼前蓝发少年的笑靥和记忆中的海燕重叠在了一起。
明明是完全不同的笑容，但是却同样让清风感觉到了某种同样的东西……
“你是好人”清风抬起眼，眼眸中充满了认真的情绪。
“谢谢你的夸奖，我很高兴”幸村伸出手，然后揉了揉清风的头发，不知道为什么，清风给他的感觉就像是个需要人照顾的孩子。
由于天色已经很晚了，所以幸村带着清风和真田告别，临走的时候，真田对幸村说道：“精市，如果遇到什么麻烦，记得打电话给我”
虽然真田的表情依旧很严肃，但是幸村却知道真田是在关心他，他家的副部长虽然外表很冷酷，但是内心却十分柔软。
“我知道，弦一郎也不要总是板着脸，偶尔也要放松一下才对！”幸村拍了拍真田的肩膀道。
真田拉下了帽檐道：“不能松懈！”
‘噗嗤’幸村听到这句话后，忍不住轻声笑了起来，紫色的眼眸中流露出揶揄的光：“好了，不取笑你了，我和清风也走了，明天我会好好和你汇报的，因为我知道我们的副部长大人是个爱担心的人。”
幸村说完之后，朝真田挥了挥手，嘴角勾起的弧度带着些许的愉悦，弦一郎这个家伙，就是因为老是这么认真才会让他觉得欺负起来很有趣啊！
“清风，我们回家吧”幸村朝清风扬起了一个宛如春风般的笑容，然后带着清风一起乘上了公车。
幸村的家是一座两层的复合式建筑，屋外是一个小小的庭院，种了一些花草，处处透露出温馨的味道。
“妈妈，我回来了，我还带了客人”
“欢迎回家，客人在哪里？”当幸村的母亲看到清风的第一眼，顿时被清风那张宛如神祗般的脸征服了。
“不要站在门外了，快进来！”
幸村的母亲名叫幸村雅子，是个温柔善良的好女人，从儿子的嘴里得知清风的遭遇之后，二话不说的马上为清风安排了一个房间，并且把清风当作自己的女儿一样来看待。
“真是太好了，我一直想要个女儿呢！清风不用客气，把这里当作自己的家就可以了”幸村雅高兴的说道。
由于清风的长相，还有身上那袭简式的和服，虽然是男式的，但是依旧让人下意识会认为清风是女生。
“哦”清风淡淡的应道，在吃过晚饭之后，清风认识了这个家里所有的人，幸村的父亲是个很和蔼的人，对于清风留在家里的事情也表示了赞同。
吃完晚饭后，幸村带清风参观了一下家里的每个房间，这个世界的建筑结构有点类似于揍敌客家，虽然小了一点，不过对于清风来说却足够了。
“清风，等下可以洗澡的时候我再来叫你，如果有什么问题的话你可以到隔壁找我”幸村说到这里，停顿了一下，然后在嘴边倾泄出了一个温柔的笑容道：“清风觉得我家怎么样？”
清风抬起眼，注视着幸村那双紫色的眸子，然后淡淡的说道：“很好”
虽然没有揍敌客家族的人那么热情（基裘），但是愿意为他免费提供房间，这已经足够说明这一家都是好人了。
感谢别人的时候要拿嘴唇去贴别人的皮肤，这是珀耳塞福涅曾经教给他的规则，作为神祗，他必须要遵守这个规则才行。
想到这里，清风面无表情的靠近了幸村，然后在幸村震惊的眼神中，拿嘴唇迅速贴了一下他的侧脸。
整个动作一气呵成，动作自然的仿佛就好象是在吃饭喝水一样简单，完成了任务之后，清风退后了两步，然后一脸认真的注视着此时面部已经完全僵硬的幸村。
银色和紫色的眼眸这一刻在空气中交汇，整个房间顿时陷入了死一般的寂静……
就在这个气氛最为紧张暧昧的时候，清风缓缓的开口了……

第五十八章：网王篇（三）

“以后找我杀人，给你八折优惠”清风虽然喜欢钱，但是对于像幸村这样的好人，他还是很愿意给予一定的优惠，而且这样也能促进下一笔生意。
‘啪嗒’幸村觉得自己脑中的某根神经猛的断裂了，虽然他知道清风的精神有一定程度的失常，但是在吻完他之后，居然可以面不改色的说出杀人的话题，从某种意思上来说，他捡回家的这个小东西……还真是……有趣？
幸村想到这里，在嘴边勾起了一个弧度，细长的眼睛微微眯了起来：“谢谢，我会记得的”
清风在幸村家度过的第一晚很平常，第二天清早的时候，幸村很早就必须出门上学，清风坐在早餐的饭桌上，有些好奇的注视着幸村背后的物体，上面是巨大的椭圆形，下面则是细长的棍子状。
幸村注意到清风专注的眼神，露出和煦的笑容道：“这是网球拍，清风如果有兴趣的话可以来看我和弦一郎的训练！”
训练？清风听到这里，眼睛‘倏’的亮了起来，原来这个叫幸村的，还有昨天那个叫真田的很强吗？虽然他们身上的‘气’比普通人只强上一些，但是在这个世界的话，应该足够做他的战斗对手了，尤其是昨天那个戴帽子的男人。
“很强？”
面对那双泛着强烈渴望的眸子，幸村轻笑着点了点头，没有想到像清风也有感兴趣的东西，毕竟自从昨天住进他家之后，清风一次也没有笑过，面部的神经就好象和真田一样全部瘫痪了。
“立海大是最强的！”幸村毫不犹豫的答道，他在说这句话的时候，紫罗兰般的眸子熠熠生辉，散发着强烈自信的光彩，就连平时过于柔和的相貌，此刻都显得犀利无比，这一刻，蓝色头发的少年宛如沐浴在阳光中的神祗，在他的领域之中，没有任何人敢侵犯他的尊严。
“一定会去”虽然不知道立海大是谁，但是清风绝对不会放过和任何一名强者切磋的机会，不过幸村完全没有领会清风真正的意思，他笑着揉了揉清风的头发，然后才踏上了去学校的路途。
幸村离开之后，清风也从饭桌上站了起来，他必须去寻找新的客人，然后进行工作，伊尔迷说过，要把握每个可以赚钱的机会。
“清风，你要去哪里？”幸村的母亲雅子看到清风站起身，连忙问道，毕竟儿子出门前告诉她千万不要让清风一个人出门，因为现在的清风没有辨别是非的能力，一个人走在街上很危险。
“赚钱”清风淡淡的答道。
“清风缺钱吗？本来想过几天再给你零花钱的，既然清风想要，那阿姨就先给你好了，清风想要用这些钱买什么呢？”雅子其实一直想生一个女儿，在见到清风的第一眼，她就觉得自己的美梦好象成真了，所以对于清风，雅子自然是十分喜爱。
雅子拿出早就准备好的信封，然后递到了清风的面前：“不要客气哦，这是阿姨唯一能为你做的了，你可以拿它买自己喜欢的东西，不过要省着点用才行，因为零用钱一个月只有一次！”
雅子的脸上满是母性慈爱的光辉，她伸出手，摸了摸清风的头，然后把信封塞进了清风的手中。清风低下头，有些莫明的看着手中的信封，他不明白幸村的母亲为什么要对他那么好，更不明白为什么她要免费发钱给自己。
清风在这一刻有些迷茫，他捏紧了手中的信封，然后抬起头，一双银眸中泛着认真的情绪：“以后免费帮你杀一个人”
“……”雅子在这一刻震惊的张大了嘴，似乎有些无法相信自己耳朵里听到的话语，杀杀杀人？如此美丽清冷，乖巧文静的女孩子竟然把‘杀人’两个字挂在嘴边？
雅子想到这里，身后顿时燃起了熊熊的火焰，不行，绝对不能发生这种事情，她一定要把清风培养成最完美的女性！她真的好想要个女儿，而且清风的眼睛如此剔透澄明，一定是个好孩子，说不定将来和她家幸村还要发展的可能！
雅子思考完毕之后，迅速带着清风冲上了楼，然后为清风找了一件自己年轻时常常穿的素色和服，虽然上面的花式很简单，但是清风穿上之后，却显得更清冷孤傲，一身淡然的气息得到了再一次的升华。
“真是太完美了！”雅子越看越满意，越看越心花怒放，清风虽然不知道幸村的母亲究竟想做什么，但是既然别人如此热情好客，清风自然不会拒绝他们的好意。
“好了，清风，你现在就和我一起去学习茶道和插花！”雅子说完之后，就拉着清风离开了家，他们去的是一所离家不远的花道馆，虽然取名叫花道馆，但是却也教授茶道和书法。
雅子为清风缴了学费之后，就在一旁默默观察清风的表现，即使清风失败了也没关系，她一定会为清风加油的！
清风有些疑惑的坐在一群穿和服的女人中间，虽然不知道幸村的母亲有何用意，不过这里看来是教授某种技能的地方。
“我刚刚的动作，大家都看清楚了吗？好了，现在每个人都自己尝试一下”坐在他们身前的女人露出了优雅的笑容。
清风莫名的看着自己身边的杯子，还有一些奇怪的用具，莫非这些东西是拿来攻击的？虽然看起来威力很小，但是应该还是能起到一定作用。
清风想到这里，默默的拿起了一只杯子，此时众人所有的注意力全都集中在了清风的身上，银色的长发因为清风的动作，有几缕垂到了胸前，银色的眸子中满是专注的神色，一袭素色的和服更是完美的衬托了清风出尘的气质，如此的美人，大家不由得全都屏住呼吸，期待着清风接下来的表演，就连老师的目光都情不自禁的移向了清风。
雅子此时骄傲极了，因为众人眼中最完美的那个人是她带来的，周围的太太全都用羡慕的眼光瞟向他。
“幸村太太，这是你给精市找的未婚妻吗？”
“我早就已经把他当作女儿看待了”
“真是让人羡慕，这么美丽，举止又得体，你们家精市有福气了！”
“过奖了，过奖了”
但是雅子嘴边的笑容没有保持多久，因为下一秒，几乎所有人的嘴角都猛烈的抽搐了。
‘咔嚓’清风手上的杯子顿时碎成了一片又一片，清风面无表情的歪着头，一双眼睛死死的盯着散落在地上的碎片，好奇怪，为什么用来做暗器的东西会这么不牢固。
“呵呵呵呵”茶道老师捂住嘴，尴尬的笑道：“这位学生，没有关系，你可以再尝试一次”
不过在说完这句话的下一秒，这位老师的后悔之情就有如波涛汹涌的大海，一浪还要高过一浪！
清风没有辜负老师的话语，他几乎把所有的杯子全都在手里试了一遍，但是当他微微发力之后，这些杯子无一例外的全都化作了天边的一颗流星，与世长眠了。
此时众人的神情已经从一开始的震惊到麻木，一位银色头发的美人面无表情的捏碎手中的杯子，这个场景实在是太富有戏剧性了……话说这位美人究竟是有多讨厌茶道？居然连老师的茶具都不放过……
当清风捏坏所有的茶具之后，他面无表情的叹了口气，眼神异常认真的说道：“作为暗……”
“哈哈哈哈，不好意思，实在是太不好意思了，这孩子今天精神状态不太好，清风，我们还是去学插花吧？”雅子迅速捂住了清风的嘴巴，直觉告诉她，如果让清风继续说下去，一定会引发更严重的事件。
在赔偿了一部分的茶具费用之后，雅子带着清风来到了另一个学插花的房间，其实雅子的想法很简单，手劲大学不会倒茶没关系，作为女孩子，起码应该要学会插花，最关键的是插花肯定不会再引发捏碎杯子的惨剧，所以应该可以稍稍放心一些。
想法是美好的，但是现实是残酷的，雅子今天终于体会到了为人父母是一件多么艰辛的事情！
当教插花的老师示范完毕之后，清风周围的和服女子们全都拿起事先已经准备好的花插在面前的盆栽的泥土之中。
清风观察完众人的动作之后，依样画葫芦的拿起脚边的花枝，然后按照顺序，一枝又一枝的插在在了泥土之中，由于清风自身的清冷气质，即使不去特意学习插花时需要注意的细节动作，光是那个简单的姿势就已经足够优美了。
雅子看到这里，感动的擦去了眼角的泪滴，果然她的选择是正确的，清风必须培养这种正确的，有益身体健康的兴趣爱好，才能从精神上的疾病中摆脱出来，如果精市知道清风喜欢上了插花，一定也会感到高兴的！
雅子一边欣赏着清风优雅的动作，一边发出了‘吾家女儿初长成’的感慨，不过为什么她怎么看都有些奇怪呢？为什么清风插花到现在，一次都没有用过剪刀？难道在插花之前不需要先修一下造型吗？
很快，雅子心中的疑惑就得到了解答，清风把脚边所有的花都插在了泥土中之后，他开始死盯着眼前的盆栽，突兀的花枝笔直的一枝枝树立在土中，这个时候，清风回头看了一眼旁边的女子，此时的她正在用剪刀修剪着花的形状。
清风的眼睛‘唰’的一下亮了，原来是这样，没有想到这个世界居然还有这种培养战斗能力的方法，的确用剪刀在短时间能消灭眼前数量众多的花有一定的挑战性！
想到这里，清风迅速拿起了剪刀，然后闭上眼睛，深吸了一口气，当清风再次睁开双眼的时候，那只拿着剪刀的手动了，手指翩飞，快若残影，几乎就在一瞬间，面前所有的花枝全都断成了等比例的块状物体掉在了泥土之中。
众人此时全都目瞪口呆的看着清风刚刚的表演，这种速度还是正常人吗？还有为什么会把花全部都剪掉？那个光溜溜的盆栽究竟是什么？
雅子看到这里，嘴角再次抽个不停，就连插花都失败了吗？经过一天的学习，清风毁坏了无数物品不谈，更是让众多老师产生了恐惧之情，雅子替清风缴的学费全部被退了回来，没有一个人再敢收清风当学生。
当清风和雅子走在回家路上的时候，雅子顿时有些沮丧，没有想到这群老师这么不懂的欣赏清风，不知道这孩子心里有没有受到创伤，雅子想到这里，朝清风的方向偷瞄了一眼。
面无表情的精致侧脸，不知道在想什么的淡漠眼神，不过越是这样无所谓，越是心里难受才对，想到这里，雅子觉得自己必须拿出一个母亲该有的坚强，她笑着对清风说道：“不用在意，一定有适合清风做的事情，茶道和插花学不好，我们可以学别的！”
清风有些疑惑的看了雅子眼以后，然后淡淡的说道：“为什么要在意？”
就在雅子楞神的时候，清风又面无表情的补充了一句：“他们很弱”
‘扑通’雅子在这一刻终于体会到了儿子所说的精神上很有问题究竟是什么概念了……

第五十九章：网王篇（四）

自从幸村上次和清风提过‘立海大是最强的’之后，清风就一直很期待能与这位‘立海大’见面，因此每天早上幸村离家的时候，清风都会用那双银色的眸子，死死的盯住幸村。
“清风……有什么事吗？”幸村被清风用这样灼热的眼光注视了一个星期之后，他终于决定搞清楚事情的原因。
“立海大”清风面无表情的说道。
“清风想去立海大参观？”幸村换好鞋子之后，温柔的拍了拍清风的头，然后笑着说道：“今天放学后网球部要训练，你要不要来看看？”
“哦”清风依旧淡然的答道，不过此时清风的心中已经燃烧起了熊熊的斗志，因为去幸村所在的地方等于能见到‘立海大’这位强者，因此清风毫不犹豫的点头了。
幸村看到这里，柔和的脸上泛起了一丝暖意的笑容，经过这么多天和清风的相处，他已经大概知道了清风的个性，清风就好象一张白纸，对这个世界上的一切都一无所知，但是却会用认真的态度对待身边所有的人……
不过那个吻究竟是什么意思？幸村摸了摸自己的脸颊，细长的眼睛微微眯了起来，仿佛有流光辗转其中……
幸村离开之后，清风在家里度过了最漫长的一天，因为幸村放学的时间在下午，所以清风一整天都注视着墙上的时钟。
差不多到点之后，清风迅速的从椅子上站起来，然后拿起幸村母亲给他画的地图，一路冲到了门口。
“清风，路上小心，记得一到立海大就给精市打电话！”雅子看到清风准备出门，连忙出声提醒，毕竟有了上一次学习插花和茶道的悲惨经历，雅子对清风的担忧已经上升到了一个新的高度，不过因为她还要为晚饭做准备，所以无法陪清风一起去精市的学校。
“哦”清风抬起眼，朝身后的雅子淡淡应了一声，雅子的眼睛和幸村一样，是漂亮的紫色，清风注视着雅子那双溢满担忧的眼睛，然后面无表情的补了一句：“不用担心，我很强”
本来神经还很紧绷的雅子听到清风的话后，‘噗嗤’一声笑了出来……
“清风，不论自己的孩子多么坚强，在父母的心中，他们都是需要被保护的，我也早就把你当作自己的孩子看待了，所以担心你是人之常情哦！”雅子在说这句话的时候，脸上焕发着强烈的母性光辉，虽然雅子的长相只是中等偏上，但是这一刻却让人无法移开视线，内心深处的光一直延伸到外面，整个人都发出了耀眼的光彩。
此刻的雅子让清风一阵失神，他想起了自己的母神，如果母神没有消逝，应该也会对他露出这样的笑容，母神会慈爱的抚摩他银色的发丝，会温柔的对他说即使不用变强也没关系……
清风紧紧的按住自己的神之心，然后淡淡的‘哦’了一声……
“我走了”清风推开了门，然后拿着雅子给他的地图，开始寻找起幸村的学校，由于力量随着这个世界的水平而下降的关系，所以清风无法使用神力扫描幸村的所在地，但是清风还是能从空气中流动的气息，大致感受到幸村目前所在的方位。
清风结合地图，还有自己的直觉，很快就来到了立海大的校门口，他拿出手机，然后迅速的按下了一串号码，清冷的语调淡淡的响了起来：“校门口”
幸村自从接到电话之后，嘴角就一直保持上扬的状态，网球队的众人全都八卦的看着此时的部长，某些活跃分子更是大胆的推测道：“部长笑的这么温柔，一定是恋人打来的！”
“雅治，真的是这样吗？”文太好奇的问道，一双大眼充满了闪亮的光彩。
此时柳莲二拿出手中的数据本，开始了冷静的分析：“朋友的几率为10%，恋人的几率为90%”
“部长已经有女朋友了？！”听完柳莲二的分析之后，切原惊讶的大叫道。
切原的大嗓门换来了真田严肃的一瞥，切原接受到真田的视线之后，小身板顿时在风中抖了两下。
“不要松懈，切原，绕操场跑十圈！”
皇帝陛下发令了，切原哪里敢不听，于是他只好挥泪告别了继续在议论的众人，开始了跑操场的凄惨之旅，
“切原好可怜，每次都被副部长惩罚”文太怜悯的把目光投向了正在跑圈的切原。
“哈哈，我倒觉得副部长是重视切原，所以才那么严格对待，好了，我们还是继续说说部长的女朋友，难道你们不好奇她长什么样吗？”仁王雅治嬉笑着说道。
柳生比吕士推了一下鼻梁上的眼镜，然后露出了一个优雅的笑容道：“不如我们哪天去跟踪一下部长？”
其实队员们的讨论，幸村一字不漏的全都听到了，他挂上电话之后，对正在讨论他女友的队员们露出了一个比太阳还要耀眼的笑容，声音柔情似水般的响了起来：“看来你们都嫌今天的训练量太少了，既然有精力聊天，那么再绕操场跑十圈应该没有问题吧？”
什么叫做乐极生悲，众人此刻深刻的体会到了它的含义，尤其是文太，他的体会比其他人要更深刻一分，他本来投向切原的怜悯眼光此刻全都变成了哀怨，事实告诉他，不要随便同情别人，因为在一秒，你可能就会变成别人同情的对象！
“弦一郎，我去接一下清风，你帮我监督一下他们”幸村说完之后，就匆匆的朝校门口跑去，当切原跑完圈回到休息区的时候，正好从部长的口中听到了‘清风’这两个字。
莫非这个叫清风的就是部长的女朋友？想到这里切原的眼睛瞬间闪亮了起来：“副部长，等下部长的女朋友是不是要来参观？”
真田听完切原的话后，脸一下子黑了，他拉低帽檐，严肃的说道：“再去跑十圈”
切原的脸色在这一瞬间变的无比苍白，就如同寒风中被打蔫了的黄花菜，此时正裹着自己的身躯不停发颤。
切原由于在副部长面前说错话的原因，导致了他还没有休息多久，就要再一次踏上‘征服’操场的旅程。
这个时候，其他正选队员们已经跑完了十圈，虽然他们有些疑惑部长为什么不在，但是众人此刻全都很聪明的选择了保持沉默，反正等到训练结束之后，他们可以毫无顾虑的继续商讨有关部长‘女朋友’的话题。
“雅治，部长身边的那个人是谁？天啊，怎么会有人连眼睛都是银色的！”
伴随着文太的惊呼，网球场内外所有人都把视线集中到了清风的身上，银色的长发随着微风轻扬，一身素色的和服衬托了清冷孤傲的气质，铂银色的眸子中流转着幽幽的淡然，脸部的线条简直就是上天最完美的杰作，虽然美丽，但是却不会让人无法直视，反而会让人情不自禁的沉溺在那样美好的画面之中。
他们的部长幸村正站在清风的身边，同样是如同神祗般精致的脸，两个人站在一起，实在是天造地设的一对！
众人全都震惊的张大了嘴，文太更是喃喃的说道“应该说……不愧是部长的女朋友么？”
人类居然可以长成这样……简直就比他们的部长还要祸水，这样的两个人走在马路上真的不会遇到危险吗？众人心里此时全都冒出了这个可怕的念头。

第六十章：网王篇（五）

清风走在幸村的身边，然后来到了网球场内部，此时网球部所有的成员全都停下了手中的训练，目光直直的朝他们部长的方向看去。
清风现在已经习惯了众人这样灼热的目光，他用银色的眸子在网球部的众人中扫了一圈，然后微微垂下了眼帘，除了真田之外，他没有发现更强大的人，那个叫‘立海大’的人究竟在哪里？
清风想到这里，面无表情的对幸村问道：“立海大”
“这里就是立海大，清风要不要看我和弦一郎的训练？”幸村朝清风露出了一个温柔的微笑。
清风听到这里，眼睛‘倏’的一下亮了，原来幸村和真田一直在这里决斗，这样看来，立海大真是个好地方！
为了认清幸村和真田究竟有多少实力，清风面无表情的点了点头，幸村注视着清风那双泛着认真情绪的眸子，伸出手摸了摸清风的头发。
‘啪嗒’网球部的所有成员在这一刻都震惊了，他们的腹黑部长，原来还有这么温柔的一面吗？
众人眼前此刻出现的就是这样一副画面，紫色头发的俊美少年，嘴角含笑，柔情似水的抚摩着银眸少女的长发，不过这种浪漫到不行的氛围究竟什么？
文太看到这里，一脸向往的嘟起了小嘴：“好羡慕部长哦，有个这么听话的女朋友”
“最好还是不要一直往部长那里看，我觉得部长一定会再惩罚我们跑圈”黑皮肤的桑原说道。
这个时候的清风已经和幸村一起来到了真田的身边，真田看着一身素色和服的清风，一脸严肃的说道：“好久不见，你好”
‘噗嗤’幸村听到真田的话语，忍不住轻笑了起来：“弦一郎的问候太古板了，对了，清风难得来参观，有没有兴趣来一场练习赛？”
真田看了一眼面无表情的清风，然后点了点头，部长和副部长要举行练习赛的消息在顷刻间就传到了每位部员的耳朵，他们全都兴奋的朝一号练习场地涌去，虽然练习很重要，但是吸取强者之间的对决经验更重要！
部长和副部长的比赛可不是天天都能看见的，立海大的正选们此时也沸腾了起来，仁王坏笑着说道：“真奇怪啊，部长的女朋友刚刚来，部长就提出和副部长打练习赛，直觉告诉我这其中一定有什么问题。”
“三个人彼此认识的几率为80%，幸村和真田是情敌的几率为20%”柳莲二闭着眼睛分析道。
“什么？副部长喜欢的人居然是部长的女朋友吗？”切原听到这里，不可置信的大叫道，原来总是冷酷无情的副部长也是会有喜欢的人啊……
“与其在这里胡乱猜测，不如去认识一下那位神秘美人如何？”
柳生比吕士的话得到了所有人的赞同，于是一群正选队员浩浩荡荡的来到了清风的身边，此时的清风正站在一号训练的休息区，幸村和真田则正在场中做着准备活动。
“你好，我叫仁王雅治，很高兴认识像你这样的美人”仁王执起清风的手，然后在手背落下轻轻的一吻。
“好狡猾！我也要和美人做朋友！”文太那朝清风迅速露出了一个可爱的笑容，然后嘟着小嘴说道：“我叫丸井文太，最喜欢吃甜食，如果有好吃的蛋糕，一定要叫上我！”
在一群人全都进行过自我介绍之后，清风用那双淡漠的眸子冷冷的扫视了众人一圈，最后把目光停留在了文太的身上，淡淡的说道：“甜食很好吃”
“……”
除了文太之外的众人全都沉默了，原来部长的女朋友和文太一样是个贪吃鬼，不过从那张淡漠的脸上的确很难看出清风真正的心思。
“真的吗？太好了，我们是志同道合的好朋友呢！”文太可爱的脸上泛起了兴奋的光，就像要到糖吃的小孩子，天真而又自然。
清风虽然不明白眼前这个红发的少年为什么要如此高兴，但是他还是淡淡的‘哦’了一声，但是文太就好象完全没有感受到清风的冷漠，拉着他叽里咕噜的说了一堆话，可惜的是清风有一大半都没有听明白。
“比赛好象要开始了”桑原把目光认真的投向了场内，毕竟观看这种等级的比赛，对于他们来说都是一次经验上的提高。
“部长好象在看我们”柳生脸上的挂着优雅的笑容说道。
幸村看到清风周围自家队员的熟悉脸孔，然后隔着练习场地，朝他们露出了一个无比‘温柔’的微笑。
众队员们在此刻全都觉得脊背一阵发凉，柳莲二拿出数据本，闭上眼睛分析道：“幸村警告我们的几率为99%，我们事后倒霉的几率为97%，剩下1%为不确定因素”
“前辈，不要一脸严肃的分析这种问题！很可怕啊！”切原大叫道。
“比赛开始了”柳莲二完全没有理会切原的话，他的手在本子上飞快的疾书，开始收集这场比赛的数据。
清风的视线也紧紧的盯着场中的两人，不过他却越看越疑惑，先不说两个人手上那个奇怪的物体，那只明黄色的小球难道就是这个世界的武器？不过为什么杀伤力会如此之小？
还有这只球并不是往对手直接打去，而是专门挑对方可能接不到的位置打，这样击败对手的可能性几乎为零。
清风看了一会之后，终于得出了最后的结论，这个世界的战斗模式很奇怪，不但要借助奇怪的工具，而且战斗的效率极为低下。
场中的比赛还在如火如荼的继续着，幸村和真田都是实力很高的选手，目前是幸村领先，两个人之间的差距拉的很近。
“清风，部长和副部长很厉害吧，他们一直是我努力的目标！”文太认真的说道。
清风淡淡的瞟了文太一眼，虽然清风觉得这个世界人类的思维都很奇怪，不过他还是保持了沉默。
最后比赛的结果是幸村以一局的微弱优势取得了胜利，虽然清风觉得这个世界的战斗模式不但没有效率，而且还异常古怪，但是已经很久没有打架的清风还是决定打一场！
想到这里，清风面无表情的走到了正在擦汗的幸村身边，清冷的声音淡淡的回响在了空气之中。
“打一场”
幸村那双紫罗兰般的眸子有些惊讶的微眯，不过他还是在脸上保持了温柔的微笑道：“清风会打网球吗？”
清风没有回答，只是就那样静静的注视着幸村，银色的眸子中满是认真的色彩，幸村此时无奈的笑了起来，紫色的瞳仁中是淡淡的宠溺：“好”
清风要和幸村比赛的消息很快就传到了正选们的耳中，由于清风没有网球拍，所以文太主动的借了他一支。
就在众人准备观看第二场精彩比赛的时候，真田拉低了帽檐，一脸严肃的对围观的队员们说道：“不要松懈，全部回去训练！”
“副部长，难道你不好奇部长和清风之间的比赛吗？”仁王摸着下巴说道。
“是啊，我要为自己新交的朋友加油！”文太嘟着嘴向真田求情。
真田面无表情的扫视了众人一圈，在接受到大家全都‘很想看’的目光后，他用一丝不苟的声音说道：“看完比赛后训练加倍！”
虽然训练加倍是痛苦的事情，但是为了不错过这场比赛，大家还是全都接受了这个安排，尤其是仁王雅治，他勾起嘴角道：“不知道恋人之间的对决是什么样的，一定很精彩，部长应该会手下留情才对吧？”
这场比赛担任裁判的是柳莲二，第一局的发球是从清风开始，他闭上眼睛，回想着刚刚真田和幸村比赛时的画面，然后他仿照真田的发球，把黄色的球迅速扔向天空，接着把力量灌入球拍，迅速打了出去。
震惊，全场在这一瞬间全都震惊了，没有任何一个人看清球的轨迹，等回过神来的时候，只有黄球高速旋转，摩擦地面的‘兹拉’声，黄球此时已经深深的陷入了地面，仿佛受不了巨大的压力一般，黄球在这一瞬间破了，变成残骸的黄球就这么静静的躺在地上，震撼着每一个人的心灵……

第六十一章：网王篇（六）

“好……好厉害……清风原来这么厉害……”文太不可置信的低呼道，看向清风的眼神中充满了崇拜。
柳生比吕士则是优雅的推了一下鼻梁上的眼镜，若有所思的说道：“只可惜球出界了，不过这个力量还真是可怕，即使是波动球应该也没有这么巨大的威力，部长的女朋友果然不简单”
仁王雅治摸着下巴，露出了一个调侃的笑容道：“你们难道不会觉得奇怪吗？看起来这么柔弱纤细的美人，居然身体里隐藏着这么大的力量，很不协调啊，美人果然还是要温柔一点才好！”
真田听完仁王的话后，严肃的朝他投去了一瞥：“不要松懈！认真观看比赛！”
“知道了，副部长”仁王虽然那么说，但是那双狐狸般的眼中依旧满是戏谑的光芒。
真田看着场中挥舞着球拍的清风，然后习惯性的拉下了帽檐，没有想到清风在网球上有这么强的天赋！如果能成为网球部的陪练，队员的实力应该能提升不少。
幸村在这一刻认真的眯起了眼睛，虽然清风的第一球出界了，但是如果下一球依旧是刚刚的威力，即使是他也没有把握能够接下。
但是幸村却并没有感到畏惧，相反还隐隐兴奋着，紫色的眸子中燃烧着强烈的意志，蓝色短发的少年就这样站在阳光之下，浑身散发着宛如神祗般耀眼的光彩。
眼神不错，清风毫无吝啬的给予了高度的评价，如果说塔纳托斯的眼神是一团永不熄灭的熊熊烈火，狂爆而又炙热，那么幸村的眼神就是闪闪发光的星辰，自信而又骄傲。
清风换了一颗球，再次用刚刚的力道把球打了出去，黄色的小球一瞬间消失在了空中，等到众人能够捕捉到它轨迹的时候，小球已经稳稳的落在了幸村的脚边，再次没入了地面。
好快！和刚刚的那一球比起来，几乎没有任何逊色，一般来说，随着比赛的进行，体力也会下降，因此球速会有一定程度的减弱，但是从清风的身上完全没有体现出这一点。
球速不但没有减弱，反而一球比一球快，最关键的是……到目前为止已经报废了多少球？力气大也要有个极限，这简直已经不是人类达到的程度了。
清风打完这一球之后，默默的放下了拍子，这种战斗方式果然不适合他，力量与力量，身体与身体之间直接的碰撞才是他所追求的战斗，清风想到这里，把球拍放到了地上，然后一步又一步的朝幸村走去。
幸村有些疑惑的看着清风此刻的动作，他本来已经准备好接下一球了，清风的球速虽然很快，但是落球点基本都在同一个区域，所以要接到并不是不可能，但是要把力量如此之大的球打回去对于幸村来说也是一个考验。
“怎么了，清风？”幸村虽然疑惑，不过他依旧对清风露出了温和的微笑，但是在一秒，他就再也笑不出来了。
清风的拳头擦着他的耳际滑过，带起了一阵呼啸的风声，清风就保持着那个动作，然后他有疑惑的歪着头，面无表情的说道：“你反映好慢”
刚刚那一拳只是试探，如果是伊尔迷一定会用念钉挡下他的攻击，即使是不会念能力的奇牙也会在第一时间往后退，但是幸村却什么也没有做，只是被动的站在原地，紫罗兰的眸子中满是不可置信的神色。
“部长！”
“前辈！”
网球部的正选们匆匆跑进了场内，虽然不知道清风为什么要突然对幸村发起攻击，但是在这种情况下，他们不可能袖手旁观。
“精市，你怎么样？”真田虽然脸上还是严肃的表情，但是眼里却泛着淡淡的担忧，这个时候的清风已经放下了拳头，微风带起他银色的长发，清风垂下眼帘，这个世界的人好弱。
“没事，清风应该只是在开玩笑吧”幸村在脸上勾勒出了一个和煦的笑容，接着他好象想起什么似的，脸上的笑容越发的灿烂了：“今天大家偷懒了那么久，应该做好加倍训练的觉悟了吧？”
柳莲二拿出记录本，不动声色的在上面唰唰的写着什么，切原听到部长的话之后，小声的说道：“柳前辈刚刚的分析好准”
“切原，你有什么问题吗？”幸村朝切原露出了一个比太阳还要灿烂的笑容，那样圣洁的光辉，几乎让所有的人都在心中冒出了冷汗。
“没有！”切原立即大声答道，不要怪他没有骨气，因为部长生气起来太可怕了，尤其是那个笑容，虽然他承认部长笑起来很好看，但是每次部长这么笑过之后，他的结局通常都会异常的凄惨，所以切原不敢反驳部长的话。
虽然清风觉得幸村的战斗力并不高，但是既然已经开始战斗了，就一定要有最后的结果，所以清风抬起那双银眸，淡然的说道：“继续”
本来众人听完部长的解释，都以为清风真的是在开玩笑，但是当清风面无表情说出这句话的时候，众人开始有片刻的失神，莫非清风是认真的吗？
“那个……清风……你是想继续打……部长吗？”文太睁大了那双眼睛，有些不确定的问道。
清风不明白文太为什么要问这么理所当然的问题，既然战斗没有分出胜负，就必须一定要继续下去，在神界的时候，他都是那么度过的，因此清风面无表情的朝文太的方向点了点头。
众人在这一刻全都觉得面部有些抽搐，因为他们觉得看清风的样子并不是个暴力的人，这么说起来的话，莫非是幸村部长做了什么对不起清风的事情？想到这里，众人看向幸村的目光都带了一点若有所思的意味。
幸村当然知道自家的部员在想些什么，紫色的眼睛中流转着浅色的光，嘴边的笑容越发的亲切可人：“你们难道没有什么问题想问吗？”
这个时候再听不出弦外之音的就是笨蛋了，就连切原都跟随众人猛烈的摇着头。
不过幸村此时最在意的还是清风，因为他很担心清风的精神问题，他不明白清风为什么要突然对他动手，对于清风，幸村总是有着十二万分的耐心，他在嘴边勾起了一个温柔的笑容道：“清风，为什么要攻击我？是有什么原因吗？”
众人看到这里，全都无语问苍天，幸村部长你也太差别待遇了，为什么对自己的女朋友就笑的那么温柔，对他们就笑的那么不怀好意？
不过现在当务之急还是要搞清楚清风为什么要对部长动手，清风垂下了眼帘，长长的羽翦投下了小扇般的阴影，这里的人真的好奇怪，为什么和人战斗还需要原因，不过清风还是淡淡的答道：“战斗，变强！”
微风卷起了一片落叶，立海大的众人在听完清风的话后全都僵硬在了原地，这算是什么答案？为什么他们会有一种在和外星人沟通的感觉？
只有幸村和真田两个人的神色比较正常，幸村自从‘金子’事件之后，对于清风的思维多少有了一些了解，所以听到这个答案，算是在他的意料之中。
“清风为什么想要变强？”幸村保持着嘴边温和的笑容道。
为什么……要变强？清风银色的眸子中泛起了一丝淡淡的迷茫……

第六十二章：网王篇（七）

为什么要变强？从来没有人问过清风这样的问题，对于他来说，变强是一件理所当然的事情，清风享受战斗的过程，力量与力量最直接的碰撞，招式与招式最激烈的交流，不需要要任何语言，只有在这个时候，清风才能读懂别人的感情……
清风垂下那双银色的眸子，然后面无表情的问道：“你不想变强吗？”
幸村在这一瞬间楞在了原地，没有想到他的问题又被清风扔了回来，幸村注视着清风那双认真的眸子，然后无奈的轻笑了起来：“我想变强，但是变强并不意味着要和人打架”
清风有些疑惑的看着幸村道：“我不明白”
幸村的话清风完全无法理解，在清风的观念之中，实战是变强最好的途径，因为揍敌客家族也是用这个办法培养每一个孩子，但是在这个世界，清风却明显感觉到了众人对于战斗的看法别有不同。
不过既然这是这个世界的规则，那么清风就会去遵守，虽然他依旧觉得这个世界的战斗方式很奇怪，清风想到了这里，木然的望了一眼幸村手上的网球拍。
由于清风刚刚朝幸村发起了突然的进攻，所以他和幸村之间的决斗就这么中断了，虽然网球部的成员们都觉得有些可惜，不过事情能够和平解决也是一件好事，只不过幸村的女朋友真的是好强大，居然揍幸村揍的这么顺手，想来幸村平时一定没少挨过清风的拳头才对……
网球部的成员想到这里，全都朝他们的部长投去了同情的眼光，文太更是用崇拜的目光看向幸村，然后泪眼汪汪的说道：“没有想到部长为了自己的女朋友，居然能够牺牲这么多”
文太的话音刚落，众人全都开始在脑中想象起幸村部长被打的情景，那个在他们心目中如同神祗般强大的人原来也有这样一面么……
被这个想法宓降闹谌耍额头全部挂满了黑线，原来部长都是过着这种水深火热的日子……真是人不可貌相……
由于刚刚比赛中断的关系，他们全部都被真田发配到另一个场地进行训练，而幸村和清风则留在了刚刚那个场地，夕阳在他们的身上镀上了一层橙色的光辉，蓝发少年眼中荡漾着暖意的璨光，脸上满是温柔的表情，他正和银色长发的‘少女’说些什么，‘少女’脸上虽然是清冷到过分的神色，但是这副画面依旧美好的让人不忍心打扰。
一时间，大家都没有再发出声音，最后还是仁王雅治打破了这个沉默：“以前我只是佩服部长的球技，现在我觉得他整个人都让我佩服起来了。”
虽然没有人附和仁王的话，但是网球部的众人却全都在心中默默认可了这句话，就在这个众人都在偷懒的时候，真田严肃的声音响了起来。
“不要松懈！全部回去继续训练！”真田黑着一张脸对正在议论纷纷的队员们训斥道，看起来他们真的是松懈太久了，如果抱着这种玩乐的心态，最后可是无法继续拿下这一届的全国冠军，立海大是王者，他们绝不允许失败！
真田想到这里，更加肯定了刚刚自己的决定，在众人乖乖的全都继续训练之后，真田板着一张脸，朝清风和幸村所在的另一块球场走去。
“弦一郎，没想到你也会偷懒呢！我刚刚正在和清风商量让他当网球部陪练的事情！”幸村看到真田的出现，朝他露出了一个温和的笑容。
真田听这里，青灰色的眸子闪过一道锐利的亮芒，他拉低了帽檐，没有再说什么，因为真田的想法和幸村不谋而合，如果能网球部的所有成员都能接到清风刚刚那样的球，那么至少以后遇到速度型和力量型的选手都不会再吃亏了，即使无法完全应对，在心态上也不至于处于下风。
想到这里，真田对幸村点了点头，幸村不愧是带领立海大走向最强的男人，真田很少佩服什么人，但是这一刻，他看着在阳光下散发着璨璨光芒的幸村，心中充满了崇敬之情。
网球部的训练结束之后，天色已经渐暗，幸村和清风在校门口和众人纷纷告别，望着清风和幸村一起离开的背影，切原抓着自己卷曲的短发道：“清风家原来和部长家在同一个方向啊！”
“可能是部长要先送清风回家吧！”文太把嘴中的口香糖吹成了一个泡泡，口齿不清的说道。
“不要在外面流连太久，全部都早点回家”真田像长辈一般教育众人，然后他拉低了帽檐，往另一个方向走去，由于他今天要去爷爷家，所以没有办法和幸村他们同行。
“副部长，清风和部长，他们两个人之间的家离的很近吗？”仁王摸着下巴好奇的问道，眼中满是八卦的光芒，众人听到仁王的问题，全都伸长了脖子，竖起耳朵仔细倾听着真田的答案。
“他们住在一起”真田扔下这句话之后，就朝众人挥了挥手，然后往和幸村他们相反的方向走去。
网球部的众人听完真田的话后，全都一脸不可置信的僵硬在原地，文太的下巴更是夸张的要掉在地上一般，他瞪大了眼睛道：“原来清风已经和部长同居了吗……”
“……”
一阵强风扫过众人，什么叫做如魔似幻，风中凌乱，此刻他们终于体会到了，今天受的刺激实在是太大了一点。
“没有想到部长的生活过的这么艰辛……”切原喃喃自语道。
“也不能这么说，至少清风的确是难得一见美人，只不过性格有一点奇怪而已”柳生比吕士虽然在刚刚有一瞬间的惊讶，不过他马上就在脸上挂起了绅士般的笑容。
真田离开之后，众人也纷纷的在校门口告别，然后各自往自己的家走去，清风和幸村乘上公车之后，很快就回到了家。
雅子看到两人回来，脸上露出了高兴的笑容：“清风，学校有趣吗？一定认识了很多朋友吧？”
虽然清风不知道那些人算不算朋友，但是面对雅子那双期翼的眼神，清风还是不由自主的点了点头。
“太好了！”雅子高兴的双手合十，发出了清脆的‘啪’声：“好了，你们应该肚子早就饿了吧，饭已经准备好了！”
幸村微笑着和清风一起坐到了饭桌前，由于父亲要加班，所以这顿饭只有三个人一起吃，不过雅子却很高兴，自从清风来了之后，儿子脸上的笑容也变的更温暖了，以前的精市虽然也总是微笑，但是雅子却总觉得缺少一些什么，不过最近精市却好象在慢慢改变着，这一定都是清风的功劳吧！
“清风多吃一点，像你这样长身体的年龄，不吃的饱一点对身体不好！”雅子看向清风瘦弱的身躯，然后温柔的告诫道。
“哦”清风面无表情的应了一声，虽然即使不吃东西对他来说也没有任何影响，不过幸村妈妈母亲做的饭菜的确很好吃。
幸村脸上的笑容如春风一般和煦温暖，母亲能和清风相处的那么好，他也感到很开心，在和清风相处的这段日子里，幸村早就把清风当作自己的亲人看待了，清风就像一个什么都不懂的孩子，让人无法对他不管不顾。
温馨的饭桌上，一个银色头发的少年面无表情的的往嘴里塞着食物，白暂的皮肤如丝绸般光滑细嫩，少年的容颜更是令神祗都要为之轻叹，少年的身边坐着的是另一个蓝色短发的俊美少年，五官精致，线条柔和，但是宽厚的肩膀还有嘴边那一抹温柔的微笑足以让所有少女为之心动，就如同幽幽绽放的紫罗兰一般，温暖而又圣洁，他们的对面是一个成熟的妇人，头发挽成髻盘在脑后，她用幸福而又慈爱的目光注视着对面的两个少年，仿佛在为他们骄傲和祝福着……
这是一个和平到让人窒息的世界，没有战争，没有混乱，没有任何一个让人需要迫切变强的原因的世界……
清风微微垂下了眼帘，视线缓缓移到了自己纤细的手指上，他收拢手指，心里泛起了淡淡的触动，但是片刻过后，所有的一切就如同烟雾般消散在空气之中，最后徒留的只有一片虚无……
“清风，怎么了？”幸村的眼中泛着淡淡的担忧。
“没事”清风的脸上依旧是面无表情的冷漠。
自从清风上次展现过惊人的发球威力之后，他就成为了立海大的陪练，一开始雅子并不知道这件事情，所以没有为清风准备相应的衣服，但是由于清风每次去网球场的时候都穿着一身素色的和服，这不禁让众人有些疑惑，毕竟虽然是简式和服，但是这样的衣服依旧很影响发挥。
雅子在知道了这件事后，马上怪起自己的粗心，因为他知道清风这个孩子和真田一样，都是不太喜欢说话的类型，所以她应该早点注意到的，雅子发现了这个问题之后，迅速为清风准备好了运动服。
“清风，以后有什么问题一定要告诉阿姨，知道吗？”雅子把运动服塞进了清风的手中，然后把他推进了卧室换衣服。
“哦”清风捧着手上的衣服，然后关上了门，开始脱起身上的和服，而正在另一个房间整理衣服的雅子突然发现自己拿错了衣服，她连忙带上原本准备好的衣服，然后敲了敲卧室的门，发现门并没有锁之后，雅子迅速推开了门，因为大家都是女孩子，所以应该没有关系，但是在一秒，她手中的衣服就那么掉在了地上，眼前的清风让她惊讶的张大了嘴巴，大脑完全处于死机状态……
“妈妈，清风还没有换好衣服吗？”幸村看到母亲仿佛没有听到他的话一般，依旧一动不动的站在原地，所以有些疑惑的走了过去，然后他顺着母亲的视线看向了门内。
时间仿佛就静止在了这一秒，没有任何一个人说话，空气中弥漫着让人窒息的沉默……
清风此时刚刚解开腰带，和服的内衣微微轻敞，露出了里面白暂的肌肤，清脖子很纤细，锁骨完全的暴露在了空气之中，不过这些都不是最重要的……

第六十三章：网王篇（八）

清风有些疑惑的看着门外的两人，不过哈迪斯说过不可以在别人面前脱衣服，所以清风把半敞的衣服微微收拢，不过镶嵌在滑嫩肌肤上的两颗粉色茱萸还是就那么暴露在了幸村和雅子的面前。
清风半侧着脸，银色的发丝如瀑布般半挡住了他一边的眼睛，然后柔柔的垂到了胸前，虽然精致的脸上没有任何多余的表情，但是就是因为这样才更添加了一份异样的诱惑力，半遮半掩之间，更是让人脸红心跳。
虽然雅子已经是做妈妈的人了，但是看到这样的清风，除了震惊之余，脸上更是泛起了浅色的红晕。
而此时的幸村并没有比自己的母亲好多少，清风是男人完全在他的意料之外，虽然他小时候也常常被错认为女生，但是长大之后，这种事情就少了，不过清风陪他们练习网球的时候，身上的气势的确不是女孩子会有的，而且那个球的威力，更不像是女孩子打出来的，这样一想，幸村觉得所有的事情都可以合理的解释了。
不过这样的清风……还真是让他难以形容……幸村想到这里，脸上不禁挂起了一丝无奈的微笑，刚刚连他都走神了好一会儿，不过当事人可能毫无所觉就对了。
“妈妈，我们是不是应该出去？”幸村善意的提醒道。
“对对，清风，刚刚阿姨拿错衣服了，这个才是你要换的，我放在床上了哦！”雅子接收到自己儿子的信号后，如梦初醒般的迅速完成了一系列的动作，然后立即关上了门。
站在门外的雅子顿时陷入了无比的怨念之中，清风为什么会是男的，她的儿媳养成计划就这么付诸东流了……她的女儿啊……
幸村有些好笑的看着自己一脸郁闷的母亲，然后微笑着站在她的身边，他知道母亲只是有些不甘心而已，毕竟自他一出生开始，就被母亲疯狂的扮成洋娃娃的样子，所以可想而知，母亲对于女儿的渴望是多么强烈。
清风虽然不明白为什么雅子会突然打开门，又突然跑了出去，但是他还是按照雅子的意思，换上了她准备的衣服。
雅子为清风准备的是一件白色的体恤衫，上面有几个英文字母，透着简洁和清新的气息，下身是一件牛仔裤，有些紧身的裤子衬托出了清风修长纤细的腿，清风看着镜子中的自己，发现这身装扮很像在上一个世界中在服装店遇到的黑发男人，清风已经想不起那个男人叫什么名字了，不过清风记得他是一个好人，因为黑发男人免费送给了他一件衣服。
换好衣服之后的清风打开了门，现在的清风就像一个涉世未深的大学生，原本冷漠的气息被这身装束柔化了不少。
雅子满意的看着清风的形象，虽然不是女儿，但是经过这么多天的相处，雅子早就把清风当作自己的儿子看待了，而且清风真的是一个让人心疼的好孩子！精市多一个弟弟也挺好的，而且就目前来看，精市还是很喜欢照顾这个弟弟的！
幸村看到一身休闲装的清风，紫罗兰的眸中闪过了一道亮光，如果说和服让清风显得高贵和冷漠，那么这身装束让清风更显得平易近人一些，因为脸上总是没有表情的清风，很容易让人产生距离感。
“行李已经帮你们整理好了，不过因为妈妈以为清风是女孩子的关系，所以准备的有些衣服可能不能穿了，精市，你到时候借几件衣服给清风！”雅子孜孜不倦的教育着眼前的两人，俨然一副标准母亲的样子：“还有合宿的时候要小心，精市，记得要好好照顾清风，要是清风回来少一根汗毛，你就不用回来了！”雅子气势凌人的说道。
“我知道了，妈妈”幸村脸上露出了无奈的笑容，蓝色短发的俊美少年不论在外面多么受人尊敬，在自己的母亲面前，他也永远只是个孩子。
清风有些不明白雅子为什么让幸村照顾自己，因为在他眼里看来，幸村的战斗力十分柔弱，如果遇到强一点的对手，根本无法与之匹敌，不过没有关系，他不会让坏人有机会靠近幸村的，毕竟这家人不但让他住在这里，而且还免费提供食宿，每个月甚至发给他工钱（零花钱），虽然伊尔迷曾经说过保镖的工作很不划算，但是清风已经收了钱，所以他一定会把保镖的工作做好，清风想到这里，面无表情的对雅子说道：“我会保护幸村”
雅子没有想到清风会说出这样的话，楞了一下之后，笑着说道：“清风真是体贴的好孩子呢！”
“好了，你们快点出发吧，否则可能赶不上了巴士了！”雅子觉得交代的差不多之后，满意的合上了嘴，开始把两个人往门口推去。
由于巴士是停在立海大的门口，所以两个人必须先乘公车去学校。
“清风，这次我们是和冰帝一起集合训练，会进行两个星期的合宿，所以应该会有很多人，记得不要找人打架，遇到问题的话随时来找我，知道了吗？”幸村拍了拍清风的头，然后在嘴边勾起了一温润如玉的笑容道。
“哦”清风面无表情的应了一声，当幸村和清风抵达集合地点的时候，网球部的众人已经全到了。
“幸村前辈还有清风，你们终于来了！”切原朝两人挥了挥手喊道。
由于所有的成员都到齐了，所以巴士发车了，文太见到清风之后，兴奋的凑上前去：“清风，我发现了一家很好吃的蛋糕点哦！下次带你一起去！”
文太的眼中闪着无数的小星星，红发在阳光的照耀下闪着璀璨的光，清风注视着这样的文太，然后淡淡的点了一下头，坐在清风身边的幸村看到这一幕，朝文太露出了一个堪比太阳一般的笑容道：“文太，现在不用睡一会儿吗？听说这次的训练很严格，说不定下车之后连休息的时间都没有就要开始训练了”
“真的假的？”文太沮丧的耸拉着脑袋，然后认命的爬回桑原的身边坐好，光头的桑原不动声色的听着他们刚刚的交流，部长的话怎么看都是骗人的，因为这次集训的发起人是冰帝的那个迹部，不论是房子还是网球场全都是迹部财阀提供的，以他的性格，所有人到齐之后做的第一件事应该是炫耀他‘华丽’的办事能力，所以应该会好好招待他们才对，一下车就集训这种事情怎么想都知道是不可能的，不过以文太这只单细胞的生物的性格，估计应该是真的相信了部长的话才对……
桑原想到这里，偷偷朝正后方的幸村那里瞥了一眼，原来部长吃起醋来和普通男人一样啊……
幸村像是感觉到了桑原的视线，朝他投去了一个无比‘善意’的微笑，这个笑容在外人的眼里看来绝对是如沐春风，俊美的长相配合上本身柔和的气质，浑身散发着纯净的气息，但是在桑原的眼里看来，这简直就是恶魔的微笑！
桑原连忙移回了视线，乖乖的在自己的位子上坐好，果然恋爱中的人都是不能以常理计算的……
柳莲二即使在车上的时候，依旧拿着本子在不停的记录，车上每位成员的习惯，动作全都被他一丝不苟的记录了下来，当然也包括幸村刚刚对文太说的那番话，柳莲二在以前用来分析幸村的那一页纸上哗哗的写道：幸村喜欢吃醋，对自己的女朋友很好，有轻微的受虐倾向。（澹
补充完资料之后，柳莲二满足的合上了本子，头往身后的靠垫倒去，对于一个运动员来说，充足的休息也是很重要的一个环节。
坐在柳莲二身边的切原一直对前辈的记录本充满了兴趣，发现前辈睡着之后，切原观察了一下周围的人，这个时候大家差不多都陷入了梦乡，因此切原大着胆子，偷偷的从前辈的上衣口袋中拿出了记录一切对手信息的本子。
东西到手之后，切原兴奋的长吁了一口气，平息着自己激动的心情，然后趁着没人在意的时候，迅速把本子翻了开来。
好厉害！原来第一页记录的就是部长的资料！部长不愧是立海大最强的男人，就连柳前辈都想超越他！
想到这里，切原一行又一行的仔细读了下去，当他读到最后一句话的时候，原本严肃认真的脸上顿时裂开了一个缺口，而这个缺口正是切原由于震惊而张大的嘴巴。
只见白色的纸上用黑色水笔写着这么一行小字：
幸村极有可能是同性恋，经过一系列的分析，他的‘女朋友’清风应该是男性，另外幸村很喜欢吃醋，对自己的‘女朋友’很好，有轻微的受虐倾向。
‘啪嗒’本子在一瞬间掉在了地上，切原保持着那副不可置信的目光，然后机械的转过头，朝自家部长的方向看去。
此时的幸村和大多数部员一样陷入了浅眠，细长的眼睛闭成了一条线，长长的睫毛由于窗外而来的微风而轻颤着，苍白的皮肤下是精致的五官，紫色的短发在夕阳的余辉下闪着零星的碎光。
坐在他身边的清风则是看着窗外的风景，一张不食人间烟火般的脸上是漫不经心的冷漠，虽然看着窗外，但是银色的眸子却好象没有把任何东西印入其中……
切原观察到这里，木然的转了过了头，嘴中不停的喃喃自语道：“部长是同性恋，部长有被虐狂倾向，部长是同性恋，部长有被虐倾向……

第六十四章：网王篇（九）

经过了几个小时的长途跋涉之后，立海大的众人终于来到了合宿的地点，幸村和迹部约好的集合时间还没有到，所以幸村让部员们先下车，而他则打了一个电话给迹部说明情况。
由于迹部是这次活动的发起人，所以冰帝的成员在昨天就已经来到了这栋别墅，迹部接完幸村的电话之后，华丽的打了一个响指道：“和本大爷一起去门口迎接客人！”
接受到迹部的命令之后，一群人浩浩荡荡的往门口走去，一头浅褐色头发的芥川慈郎从睡梦中喃迷糊的睁开了双眼，然后打了个哈欠道：“是文太他们吗？好久都没见到他了！上次还说和我一起去新开的蛋糕店呢！结果交了新朋友之后就把我给忘记了！这次一定要好好教训他！”
忍足听到这里，不动声色的推了一下鼻梁上的眼镜，嘴边是一抹轻佻的笑容：“听说这次立海大带了陪练过来呢，还真是让人期待！”
“就是那个陪练！他是文太新交的朋友！”芥川慈郎揉着眼睛说道。
“哦？”忍足嘴边的笑容越发的高深莫测了，根据他从迹部嘴里套出的信息来看，这个陪练的实力可是相当的不俗。
迹部如同帝王一般走在队伍的最强方，身后跟着魁梧的桦地，没有走多久，立海大的队员们的身影就出现在了众人的眼前。
“文太，我好想你！我找到了一家新开的蛋糕店，超级好吃的，下次我们一起去吧！”慈郎看到文太之后，兴奋的朝他扑了过去！完全忘记了刚刚说要教训某人的话语。
文太面色不善的错开了身子，然后冷淡的说道：“不要随便扑过来拉！还有你说的那家蛋糕店在哪里？”
“就在这附近哦！我们昨天就到这里了，所以作为先锋，我把这里好吃的店家全都打探清楚了！怎么样，要不要和我一起去吃蛋糕？”
文太听到慈郎这么说，态度明显开始松动，不到一分钟，两只但细胞生物就开始恢复到了原来要好的关系，开始热烈讨论起哪种口味的蛋糕最好吃。
真田看到这里，黑着脸拉下了帽檐，文太真是丢光了他们立海大的脸，迹部脸上的笑容也开始明显的抽搐，他打了个响指道：“桦地，去把那个不华丽的家伙给我带回来！”
“WUSHI”身材魁梧的桦地把岳人提了起来，慈郎双脚离地的不停挣扎道：“放我下来拉！混蛋！”
“抱歉，这个不华丽的家伙失礼了！”
“不，失礼的是我们才对！实在是太松懈了！”真田一脸严肃的下了定论，文太听到这句话后不禁浑身抖了好几下，部长们都好可怕！慈郎和文太两只小动物的眼神在空中惺惺相惜的交汇了，彼此诉说着自己的艰辛。
“幸村呢？那个不华丽的家伙怎么还没出现？”迹部把头微扬，眼角下的泪痔在阳光的折射下带着一种高傲的意味。
“迹部，你还是老样子呢！”幸村刚刚一直在车上对清风关照需要注意的事项，所以比别的人晚下车了一会儿。
幸村下车之后，并没有马上走到众人的身边，而是把手伸向了车内，清风虽然有些疑惑，不过他还是把手放到了幸村的掌心之中，然后缓缓的下了车。
一头亮银色的长发就这么突如其来的闯入了冰帝众人的眼中，这一瞬间，包括迹部在内，所有的人都陷入了片刻的寂静之中。
这是怎样的一张脸，浅银色的眸子半阖，长长的羽翦在眼下投着小扇般的阴影，白暂的皮肤犹如上好的羊脂一般光滑细腻，细长的眼眸下是英挺的鼻子，如同俊秀山水间的一座高峰，柔和之中透着一股坚毅清冷的味道，一张水润的薄唇紧抿，虽然是精致到让人震撼的容颜，但是浑身上下却投着一股逼人的冷漠气息，不过正是因为这样，更是让众人产生了强烈的好奇心。
“虽然比起本大爷来差的远了，不过还算是华丽的陪练，对吧，桦地？”迹部身为大家族的继承人，虽然在见到清风的那一刹那有片刻的失神，但是他很快就恢复了原本高傲的姿态。
“WUSHI”桦地身为迹部最忠实的仆人，自然不会反驳他的话语。
忍足看到清风的一瞬间，镜片闪过了一道锐利的亮光，长相英俊的他绅士的走到清风的身边，然后完美的行了一个礼节：“这位美丽的小姐，有没有荣幸知道你的芳名呢？”
清风淡然的看了忍足一眼，刚想开口回答，身边的幸村就朝忍足露出了一个灿烂的笑容道：“清风是我们这次集训的陪练，还有清风不太擅长交谈，所以还请各位不要为难他才好”幸村说到这里，紫色的眼眸中散发着暖意的光：“清风，和大家打一个招呼吧！”
清风淡淡的点了点头，然后把头转向众人，面无表情的说道：“好”
一阵凉风吹过，冰帝的众人都不禁觉得有些寒冷，看来这位叫清风的女孩子的确像幸村所说的一样不擅长交谈。
此时的切原一个人默默的拎着背包站在最后排，他还没有从刚刚柳前辈的数据记录本中缓过神来，一双眼睛不停的在部长和清风之间游移。
这次集训的成员全部到齐之后，迹部特地举办一场盛大的开幕仪式，这次用来集训的宿舍相当豪华，于是说是宿舍，不如说是别墅更为恰当，在迹部家佣人的精心安排之下，整个餐厅显得奢华而典雅，让大家都有些吃惊。
迹部看到众人的反映之后，满意的打了一个响指，一头紫灰色的短发在灯光下闪着璀璨的光芒：“沉醉在本大爷华丽的安排之下吧！”
迹部的响指打完之后，盛大的晚餐兼集训开幕式就拉开了序幕，吵闹声欢笑声充斥在华丽的餐厅之中。
“慈郎，我告诉你哦，你可不能和别人说，清风其实部长的女朋友哦！哎，这是什么做的？这块蛋糕好好吃哦！”文太一边和慈郎交流着感情，一边用叉子往嘴里狂塞着食物。
“真的？”慈郎也毫不输给文太，嘴巴的鼓胀程度完全超过了文太，虽然很惊讶，但是他觉得好困哦，好想睡觉……可是文太还在这里，所以不能睡着了……ZZZZZZ
“慈郎你怎么了？”文太看到慈郎说着说着声音突然就消失了，所以有些担心的转过头，可是眼睛紧闭，喉咙中还发出呼噜呼噜声音的慈郎让文太的脑门顿时冒出了青筋。
这个混蛋！居然站着也能睡着，最过分的是居然无视他讲的话！他好不容易才下定决心把这个秘密说出来，没有想到换来的却是这种结果！
文太小猪想到这里，气愤的走向了另一边，扔下了正在呼呼大睡的慈郎，可怜的绵羊同学等会醒
过来之后又要安慰他的挚友了。
偶然经过的向日岳人听到慈郎和文太的谈话之后，兴奋的跑到了忍足的身边，不到五分钟，整个餐厅内所有的人都知道了清风是幸村女朋友的这件事，络绎不绝的人朝幸村和清风的方向走去，朝他们表达着自己的祝福。
文太接受到幸村朝他这里投来的‘温柔’目光，差点把盘子抖到了地上，部长真的好可怕……究竟是哪个混蛋，居然偷听他和慈郎的对话，文太小猪怨念的咬着叉子，用忿恨的目光扫视着餐厅内所有的人。
此刻的岳人正一脸骄傲的和忍足说着从文太那里打听来的关于清风的消息，忍足嘴边勾起了一个邪气的笑容，很感兴趣的继续听着岳人的侃侃而谈。
“幸村，你找个了个还算华丽的女朋友，本大爷祝福你们！”迹部拿着饮料朝幸村的方向举杯示意，由于是集训的关系，因此没有准备任何酒类饮品。
女朋友？幸村的脸上虽然还保持着笑容，但是紫罗兰般的眸子却渗出了点点的疑惑，清风则是完全没有在听迹部说话，依旧面无表情的继续吃着盘子里的食物。
幸村有些宠溺的看着这样的清风，紫色的眼眸中满是温柔，看来指望清风解释是不可能的事情，正当幸村想要解释的时候，冰帝的人在迹部的示意下，全部都围到了幸村和清风的身边，为他们两个送上了热情的祝福。
“幸村前辈，祝你们过的幸福”一头银灰短发凤长太郎有些不好意思的抓了抓脑袋，一双明亮的大眼眼睛中闪着真诚的光。
“恭喜你们了！”穴户虽然觉得很麻烦，但是在自己搭档的示意下还是送上了祝福。
继他们两个之后，不但冰帝的全部成员全都送上了祝福，就连立海大的队员们也都围住了幸村，毕竟自从知道幸村和清风是恋人关系以后，他们都还没有祝福过。
幸村的嘴巴张了又合，合了又张，但是却始终找不到机会解释，最后幸村脸上的笑容终于达到了一个可怕的灿烂程度，他用柔溺到甜死人的语调说道：“是谁告诉你们清风是我的女朋友？”
切原听到这里，浑身顿时打了个寒颤，不知道为什么，柳前辈写在纸上的几句话再次浮现在了他的脑海之中……
莫非部长的这个语气是打算出柜吗……？切原想到这里，鬼使神差的连忙叫了起来：“大家，那边有种蛋糕很好吃的！我们一起去吧！”
“切原，你好可疑哦，突然说这种话……”仁王雅治摸着下巴坏笑道。
“真的吗？有蛋糕吃？”文太属于纯单细胞生物，听到有蛋糕吃之后，迅速拉着桑原等人冲到了切原所指的方向。
至于柳莲二则有些疑惑的瞥了切原一眼，不过最终他还是朝那个地方走去，切原接受到柳莲二目光的时候，紧张的差点心脏从身体里跳出来，柳前辈既然知道部长的性取向有问题，为什么不早点阻止？
切原捏了一把冷汗，还好他聪明，阻止了一场浩劫，如果让冰帝的人知道他们的部长是个同性恋外加受虐狂，那么立海大的名声就都全毁了。
“切原，怎么，你还有事吗？”幸村宛如春风般温暖的声音响了起来。
切原接受到自家部长的提问，神经迅速紧绷的答道：“没有，部长，我也去那边吃蛋糕了！”
在幸村点头之后，切原逃也似的往大部队的地方跑去，身为立海大的部员他容易么，不但要网球打的好，还要替部长隐瞒性取向和性癖好，王牌不是那么好当的！


　　第65章（网王篇10)

　　晚上盛大的狂欢结束之后，终于迎来了第二天早上的残酷集训，清风不知道为什么，自从昨天起，他发现众人的目光就一直集中在他的身上，尤其是一头卷发的切原，看向的他的眼神总是比其他人都要炙热。
　　或许是这个叫切原的人很想和他决斗，因为记得在冥界的时候，身为死神的塔纳托斯就一直用这样的眼神注视着他。
　　所以当第二天早上集训开始的时候，清风走到了幸村的身边，然后面无表情的说道：“我去和切原打一场！”
　　额头绑着头巾，身披土黄色外套的幸村虽然在唇边勾起了一个柔和的微笑，但是紫色的眼中却泛着淡淡的疑惑：“怎么突然会想到和切原打练习赛？”
　　清风朝正在和大部队一起长跑的切原看去，然后冷淡的语调再次响了起来：“他想和我打一场！”（PS：切原有这么说过吗？澹
　　幸村听完清风的回答，微微有些错颦，他摸着下巴道：“原来是这样啊，没有想到切原也终于成长了！”幸村的脸上似乎带着几分欣慰，不过笑容中仿佛还蕴涵了一些别的情绪，他迅速敛去眼角的那一抹星芒，唇边的笑容越发的柔和了：“等会儿耐力训练结束后，就由你先指导他吧！”
　　“哦”清风得到了幸村的首肯之后，默默的坐回了椅子上，跑圈结束之后的第二项训练是个别训练，就是针对每个人的弱项设定的训练项目，所以大家的训练方式各不相同。
　　“切原”跑完圈正在擦汗的切原看到眼前的来人，顿时眼神慌张的不知道应该往哪里看：“那个……清风……有什么事吗？”
　　“训练，我和你”清风扔下这一句话后，就利落的朝一号球场走去，不理会身后的人会有什么表情。
　　切原听完清风的话后，一张嘴巴顿时张的老大，拿着毛巾的手就那么停在半空之中，他他他刚刚没有听错吧？莫非清风已经知道了他其实发现了部长的秘密，所以打算用网球教训他？！
　　完了，清风前辈一定是知道了什么，切原想到这里，痛苦的抱住了头，他这个笨蛋，为什么要去看柳前辈的数据记录本，看了也就算了，为什么他会总是用好奇的眼光偷看清风和部长？这不是自己找死吗？
　　等等，既然清风前辈知道了这件事，那岂不是部长也……完了完了，他以后在网球部的日子还怎么过，被这两位人物惦记上，他会死的，他绝对会死的！
　　“切原，你怎么还坐在椅子上？你的个人训练是什么？”文太上一轮训练完毕后，到休息区取了水，然后大口大口的喝了起来。
　　“我要和清风前辈……对打……”切原机械式的答道。
　　‘噗嗤’文太喝到一半的水全都喷到了切原的身上：“天啊，你运气真好！清风陪我们训练的时候，要不是他放慢了球速，恐怕没有人能接住那个发球才对！切原，你要加油哦！”
　　“文太前辈，我去了”切原垂头丧气的从椅子上站了起来，他当然不能告诉文太前辈事实，因为知道了部长是同性恋外加受虐狂的真相之后，被清风用网球报复的事实让他怎么说的出口！（PS：你想多了孩子）
　　清风和切原要进行练习赛的消息经过文太小猪的大肆宣传之后，冰帝和立海大的众人全都兴致勃勃的围住了一号球场。
　　冰帝的人由于对幸村的女朋友究竟有怎样的实力怀着十二万分的兴趣，所以全都聚精会神的来观看这一场比赛，至于立海大的成员们则是想知道清风的真正实力，所以也都集中起了精神。
　　对于立海大的众人来说，这是一场没有悬念的比赛，因为赢的应该会是清风，清风的超高速发球用肉眼根本无法捕捉，等回过神来的时候，球就已经稳稳的落地了。
　　“忍足，那究竟是什么？好可怕……”岳人不可置信的低呼道。
　　忍足难得严肃的没有说话，只是沉默的推了一下鼻梁上的眼镜，冰帝的众人在这一刻全都哑然无声，虽然他们知道清风的实力会很强，但是没有想到居然会强到这个地步，实在是太震撼了！
　　这一刻，他们并没有料到，这一切只是开始而已，清风轻松的拿下了发球局之后，在接下来的比赛之中，切原也没有拿到任何一分，不论是打往哪里的球，清风都会一瞬间出现在那个地方，然后用超高速回击，切原根本一球也无法接住。
　　“桦地，测一下球速”迹部打了个响指命令道。
　　“WUSHI，400KM/H”桦地如实的报着测速器上面显示的速度。
　　“比起我的一球入魂要快上将近一倍，清风前辈果然厉害！”凤长太郎眼中全是钦佩的目光，穴户听到这里，不屑的说道：“迟早有一天，你会超过他的！”
　　“真的吗？谢谢你，穴户前辈！”此刻的凤长太郎就像一只纯白的大狗，眼中闪着感激的光芒，脸上的笑容如同春风般舒缓人心。
　　“幸村，看来你找了个足够华丽的女朋友！”迹部抚摩着脸上的泪痔，高傲的说道：“虽然比起本大爷来说，还是差了那么一点！”
　　幸村双手环抱在胸前，脸上虽然是和煦的笑意，但是头上冒出的青筋却出卖了他此刻真正的心情：“其实我很想就想问了，这件事到底是……”
　　“天啊，部长，还是阻止他们比较好吧，切原变成红眼模式了，这样下去，清风可能会受伤！”文太着急的打断了幸村的话语。
　　幸村的解释就在这种情况下再一次被无情的扼杀在了摇篮之中，不过此时的幸村的确也很担心清风的状况，如果清风回家的时候受了伤，到时候母亲可不会轻易放过他，想到这里，幸村脸上浮现了一抹柔和的笑容，不过随即，他就严厉的叫道：“切原，住手！”
　　只可惜此时的切原已经把球打了出去，带着巨大力量的球朝清风的脸迅速飞去，清风有些奇怪，因为到目前为止，他所接到的球都是往离他最远的地方打，但是切原却把球直接打向了他的身体，原来网球真的可以用来攻击吗？
　　就在众人全都为清风捏一把冷汗的时候，清风迅速往后滑了一步，然后把球用双倍的力量回击了过去。
　　如同鬼魅一般的身影让所有的人在一瞬间都陷入了沉默，这真的是人类能够做到的程度吗？就连幸村都楞神了好几秒。
　　“好可怕，恶魔切原居然在清风的手上连一分都拿不到，不知道部长和清风比起来，究竟谁更厉害一点”
　　“恐怕我也会输吧”
　　幸村的话音刚落，所有的人全都陷入了沉默，幸村在所有的比赛之中，一局也没有被人拿下过，所以又被称为神之子，但是现在就连这样的幸村都说出了赢不了清风的事实，那么清风的实力究竟有多强？他该不会是职业网球选手吧？
　　“部长，清风以前究竟是做什么的？”文太好奇的问道。
　　幸村无奈的笑了笑：“不知道”
　　他对清风的过去一无所知，他和真田第一次见到清风的时候，他就像一朵幽莲，静静的盛开在昏暗的小巷之中，即使被好几个混混围住，那张精致的脸上也依旧是冷漠的神色，就好象没有任何东西能让他放在眼里。
　　“可是清风不是和部长同居……？”文太的话还没有说完，就被桑原捂住了嘴巴，但是可惜的是周围的人已经全都听到了文太刚刚那句话，暧昧的延伸纷纷朝幸村的身上射去，没有想到幸村也是该出手时就出手的男人啊……
　　幸村本来听到清风是自己的女朋友，心情已经很复杂了，现在听到‘同居’两个字，头上的青筋更是如雨后的春笋般不断冒出，他在嘴边勾起了一个无比‘温柔’的笑容，然后语气柔和的问道：“请问这件事究竟是谁告诉你们的？”
　　“是真田副部长……呜……”桑原刚刚一时没注意，让文太有了再次说话的机会，文太的话一出口他就知道要糟，不但部长的脸上的笑容比刚刚更加‘灿烂’了，就连副部长的脸都一下子黑了。
　　“比赛结束，GAME 4：0，清风胜！”
　　伴随着裁判的话语，清风拿着网球拍，面无表情的往休息区走去，至于切原，自从用了攻击性的网球，他就一直担惊受怕，尤其是恢复了神智之后，完了，本来清风和部长就不会放过他，这下他一定更是死无葬身之地！
　　海带同学一脸垂头丧气的走向了众人，他已经做好了明天看不到太阳的准备了，立海大的队员们看到他这样，以为他是为了输球而丧气，纷纷替他打气道：“切原，加油，部长说即使是他面对清风也未必会赢，你已经打的很好了！”
　　“是啊，切原可是我们正选队员之中唯一的一年纪呢！要对自己有信心！”文太吹着泡泡说道。
　　“大家……”切原还没有来得及感动，幸村的声音就响了起来：“切原，做的很好”
　　切原在接受到幸村的笑容之后，本来稍微恢复一点的心情再次陷入了沉重的黑暗，部长好可怕……这个微笑一定是在他暗示什么吧？一定是这样的！
　　“部长……我……”我是绝对不会把你的秘密说出去的！切原虽然很想这么说，但是他还是及时的止住了接下来的话语。
　　幸村没有想到一向自负的切原竟然会露出这样的表情，脸上的笑容更加的柔和了：“不用说了，切原，我们大家都相信你”
　　我们大家都相信你……我们大家都相信你……我们大家都相信你……幸村的最后一句话不断在切原的脑海中回荡，果然，部长真的在对他暗示些什么吧？放心吧部长！他绝对不会辜负这份信任！这个秘密他会永远保存在心中的！


　　第66章（网王篇11）

　　自从众人见识过清风的实力之后，不论是立海大的成员还是冰帝的成员全都争先恐后的想要让清风做他们的陪练。
　　但是不知道为什么，清风总是特别中意切原，基本上天天都在陪切原对打，这样的情况持续了一周之后，就连幸村都觉得有些不对劲。
　　其实清风的想法很简单，在他眼里看来，只有切原的网球是具有攻击力的，所以拥有一战的价值，其他人的网球全都毫无挑战性，身为战斗狂人，清风自然选择了最有潜力的切原作为对手。
　　不过由于清风的发球很快，所以基本上他每天都要陪所有的人进行接球训练，在幸村的要求之下，他的发球降低了速度，等到众人能够适应之后，才慢慢的进行加速。
　　对于众人来说，集训的日子虽然辛苦，但是他们也获得了很多，比如说友谊，经过了几个星期的训练之后，两支球队之间已经成为了很好的朋友。当然实力上大家也都得到了提升，尤其是切原，在清风‘无微不至’的关照下，他可以说是所有队员之中成长最快的，幸村在欣慰的同时也有一分担忧，因为他比原来更容易进入红眼的状态，对于一个选手来说，这样的心态并不是一件好事。
　　虽然众人都很羡慕切原能够得到清风的青睐，但是切原本人却有苦难言，他每次一看到清风就忍不住想要逃走，但是每次都会很凄惨的被清风拎去网球场，为什么他都已经答应部长保守秘密了，清风还是不放过他？某小海带默默的在心中流下了两条宽面泪……
　　日子过的很快，不知不觉，集训已经迎来了最后几天，迹部身为大财阀的继承人，的确安排的非常周到，对于一名运动员来说，劳逸结合也是很重要的一个环节，所以最后几天迹部并没有安排任何训练，而是让大家自由活动。
　　经过了严酷的训练之后，能够得到这样一个休息的机会，大家都不禁高呼万岁，
　　在迹部宣布完可以自由活动之后，网球部的大多数人选择的第一件事就是回去好好睡一觉，只有像文太和岳人这种精力充沛的人才选择了马上出去玩。
　　“清风，要不要去街上看看，据说今天晚上会有庙会”幸村朝清风露出了一个和煦的微笑，然后把手伸向了清风，微风带起他蓝色的短发，眼中盈满了暖意的光芒。
　　“哦”清风身为幸村的保镖，自然要紧跟幸村，所以清风把手放到了幸村手中，然后和幸村两个人一起出了门。
　　由于不是训练，所以幸村换了一套衣服，两个人的衣服都是雅子准备的，所以在款式上难免有些相像，幸村换了一件白色的衬衫，本来就细腻的容貌在其衬托下更显得柔和了几分，不过宽厚的肩膀还有修长的身材却不会让人误会幸村的性别。
　　两人的单独出门，引起了立海大其他成员的高度重视，尤其是切原，本来打算休息的成员们全都纷纷进行了简单的化装，然后偷偷跟在清风和幸村的身后，美其名曰：关心部长的感情生活！但事实上，他们只是想挖掘一下部长的弱点和八卦而已。
　　切原脸色苍白的跟随着大部队的跟踪行动，完了，要是部长是同性恋的事情曝光了怎么办？清风会不会以为是他泄密的？绝对会这样，不行，他必须赶紧阻止学长们的行动，否则他真的会死的！
　　切原想到这里，连忙抓着他那头海带般的头发说道：“前辈，我觉得这样做不太好，毕竟这是部长的私事……”
　　“切原，你最近真的很奇怪，你到底隐瞒了什么秘密？”柳生比吕士的眼镜反射了一道锐利的光芒，切原顿时被吓得脸色苍白，他强装若无其事的说道：“哈哈，前辈在说什么呢，没有啊，我只是觉得……我们这样打听部长的私事不太好……”
　　“说谎的几率为95%，剩下5%为其他因素”柳莲二冷静的分析道。
　　“柳前辈！”切原着急的大叫了起来！为什么柳前辈可以一副置身事外的样子？明明他也知道真相啊！难道不用替部长隐瞒吗？
　　就在切原心急如焚的时候，文太的话在一瞬间解救了他：“部长和清风要离开了！”
　　于是众人纷纷决定先放过切原，毕竟现在追踪部长和清风才是第一重要的事情，他们迫不及待的想要知道，那个在网球上没有弱点的男人究竟在生活中是不是也一样强大。
　　清风从第一时间就发现了身后有人跟踪，不过在确认了是文太他们之后，清风就没有继续放在心上，虽然不知道他们为什么要跟踪自己和幸村，不过从他们的气息只中感觉不到恶念，所以清风就并没有把这件事告诉幸村。
　　“清风，这好象是我们第一次出来逛街，你有没有什么想买的东西？”幸村揉了揉清风的头发，然后在唇边绽放了一抹温暖的笑容。
　　清风微微抬起眼，一脸认真的说道：“金子！”
　　幸村嘴边的笑容顿时凝固在了脸上，长相俊美的少年无奈的叹了口气，眼中泛着淡淡的宠溺：“清风为什么这么想要金子？”
　　“值钱”清风面无表情的吐出了这两个字，而且不论在哪个世界，金钱法则都是适用的，所以金子是不可获缺的东西。
　　“原来是这样”幸村现在已经有点明白清风的想法了，他就像一张白纸，一般人的欲/望会用各种不同的方式表现出来，但是清风却是用最直接的方式表达出来。
　　想要赚钱，所以希望有金子，想要变强，所以找人打架，他不会用任何折中的方式，清风总是很认真的在做每一件事，虽然脸上常常是淡漠的表情，但是一旦做出了决定，就一定会全力以赴的认真完成，清风或许是他见过的最纯粹的人，因为纯粹，所以众人的目光都会情不自禁的被他吸引，真不知道什么样的家庭才能把清风教育成这样……
　　清风和幸村就这样漫步在街上，由于出众的长相，行人的目光全都不由自主的朝他们投去，走了一会儿之后，幸村在一家饰品店前停下了脚步。
　　“进去看看吧”幸村朝清风露出了一个温暖的微笑，清风面无表情的点了点头，然后和幸村一起进入了店里，清风并没有在意店里的东西，对于他来说，幸村的安全才是第一位的，虽然这个世界的人战斗力水平极其低下，不过小心谨慎是对于委托人的尊重。
　　“清风”幸村的叫声让清风转过了头，一条蓝色的发带被递到了清风的眼前，他有些疑惑的垂下了眼帘。
　　幸村其实很早就想送清风发带了，虽然银色的长发垂在肩头很好看，但是行动起来多少会有些不便，今天正好看到了一条不错的发带，所以幸村就买了下来。
　　“头发束起来会更好，因为有时候会挡住眼睛”幸村走到清风的身后，把蓝色的发带绑在了他的头上，一切都完成之后，幸村满意的看着自己的杰作，然后宛如阳光般透明的少年笑着说道：“清风觉得怎么样？”
　　紫色的剔透眼眸，蓝色的微卷短发……还有脸上那毫无保留的笑容……就像那个时候的海燕一样……
　　清风有一瞬间的怔神，他伸出手，摸上了宛如丝绸般柔滑的发带，浅色的眼眸中泛起了淡淡的疑惑：“为什么要对我这么好？”
　　清风不明白，就像他一直不明白海燕为什么总是对他那么好一样，他应该是被众人恐惧的对象才是，但是不论是海燕，还是哈迪斯，甚至是伊饵迷，还有眼前的幸村，都不会对他感到恐惧……这是为什么……？
　　“因为清风也对大家很温柔不是吗？不要想的太多了，清风只要一直保持这样就好了”幸村虽然不明白清风为了什么而低落，但是对于他来说，像清风这样纯粹的人，究其一生，可能也无法在遇到第二个了……
　　温柔？这是清风第二次听到这个词，第一次是在奇牙的口中，那个很像米米的猫样少年，一边啃着巧克力，一边对他下了这个结论。
　　躲在暗处的众人由于怕离的太近被部长发现，所以保持了一定的距离，这也导致他们听不清楚清风和幸村的对话，但是幸村送给清风发带的一幕全被所有的人收入了眼底。
　　“看不出来，幸村部长追女孩子还真有一手！”文太不可思议的低呼道。
　　“哈哈，幸村部长果然厉害！”仁王雅治摸着下巴发表着自己的感叹。
　　至于柳莲二则沉默的在数据记录本中飞快的疾书，某海带同学虽然脸上故作镇定，但其实心里已经闹翻了天，尤其是他看向柳莲二的眼神，充满了无比的怨念……
　　晚上的庙会是立海大的成员们一起观看的，庙会用了绚烂的烟火做了结尾，清风和幸村一起坐在屋顶上，底下是文太他们，清风抬头仰望着转瞬即逝的火光，暗色的天空被染成了缤纷的色彩。
　　‘轰’
　　同样是寂静无声的夜晚，同样是绚烂夺目的烟火，变的不过是那个一起看烟火的人而已……
　　[清风，我喜欢你]
　　清风铂银色的长发在烟火的晕染下被镀上了一层橙色的光，周围的喧嚣声仿佛渐渐远离了他，他就那样一个人静静的抬头看着不断从空中升起的烟火……
　　“清风，这次的全国冠军一定还是立海大！我们一起加油吧！”文太兴奋的朝清风大叫道，一双清澈的眼神中满怀着对未来的期盼。
　　“是啊，立海大是不会输的，还有清风，谢谢你陪我们训练了那么久！”柳生比吕士对清风表达着自己的感激。
　　“清风，辛苦你了，非常感谢”真田一脸严肃的朝清风的方向鞠了一躬。
　　幸村看到这里，噗嗤一声笑了出来：“弦一郎还是那么认真，不过清风，真的要谢谢你，如果没有你的帮忙，可能大家都无法进步的如此迅速，对了，等取得全国冠军之后，我们再来看一次烟火怎么样？”
　　“赞成！”仁王雅治第一个举起了手，然后大家全都嬉笑着赞同了幸村的决定。
　　清风一脸淡然的看着眼前吵闹的人群，然后轻轻捂住了自己的神之心……
　　[人类如果失去了最重要的人，就会情不自禁的伤心哭泣，眼睛里流出的液体就是泪水，同时也是对逝者深深的思念……]
　　[清风，我会一直保护你的，所以你只要一直保持这样就好了……]
　　[呐，清风，如果有一天我死了，你会为我哭泣吗？]
　　清风扬起头，任微风轻抚过他的脸颊，伤心……究竟是什么？为什么他的眼中再也流不出泪水，就好象曾经学会的一切全都在慢慢消失殆尽……
　　或许他再也不会流泪了，因为清风在这一刻终于意识到了……他或许……真的没有感情……

　　第67章（网王篇12）

　　两个星期的集训转瞬即逝，就在众人全都收拾行李，准备回家的时候，只有清风一个人还静静的坐在窗前，眺望着远处的风景。
　　庙会那一晚最后的烟火让清风想到了在净灵庭的时光，绚烂的火光宛如翩飞的雨，在空中绽放，然后凋零。
　　清风曾经想过一直留在十三番队，或许是因为那是他自失去母神之后，度过的最平静的日子，他还记得那个时候，他坐在凉席上，就那样看着外面的风景，海燕则在屋里安静的整理文件。
　　清风一直都知道，海燕其实在偷偷看着他，不过清风并不讨厌那种感觉，他希望那样的日子可以一直继续下去，不需要打架，不需要赚钱，只要静静的坐在窗边，身后是可以让人感到安心的存在，唯一要做的事情就是等待。
　　等待那个总是大大咧咧，对他笑的一脸灿烂的男人把手上的工作做完，他们就可以一起回家，然后日复一日的重复接下来的生活。
　　虽然平淡，但是对于清风来说，却已经足够……
　　可是事实证明，等待原来是这个世界最残酷的事情，海燕没有遵守自己的诺言，把他一个人永远的丢在了樱花树下……
　　所谓的‘我会永远保护你’也不过是一个随时可以打破的幻影而已……
　　人类，如此脆弱，就如同镜花水月……一触即碎……
　　“清风，车子已经来了，我们走吧！”幸村从门缝中探出了脑袋，嘴边的笑容如同春风般温暖，虽然看起来是俊美柔和的长相，就连眉眼之中都勾勒出一分和煦的暖意，但是清风知道，幸村是个比谁都要骄傲的人。
　　这个世界的战斗方式虽然奇怪，但是就连清风都不得不承认，幸村在网球场上的时候就如同傲视人类的神祗，平时的温柔不过是用来掩饰那份犀利的保护伞。
　　“哦”
　　清风淡淡的应了一声，然后从窗柩边跳下，清风的行李也是由幸村整理的，因为两人住在一起的关系，而且清风不太会做家务事，一开始住在幸村家里的时候，清风曾经一度想帮助雅子做饭和洗衣服，但是经他之手的东西，全部都在下一秒‘横尸遍野’，再也看不出它原来的样子，因此清风在雅子一脸‘灿烂’的笑容之下，打消了再次帮忙的念头。
　　所以清风很自然的享受了幸村的服务，然后跟随幸村一起来到了车边，迹部作为这次活动的策划人自然不可能先走，因此他带领着冰帝网球部的正选们，一起送别幸村他们。
　　“立海大的诸位，对本大爷的安排一定很满意吧？”迹部一脸高傲的打了一个响指，然后潇洒的转过身，只留下一张精致的侧脸对准了立海大的众人，他在嘴边微微扬起了一个弧度，嚣张到极致的话语随着转声的动作，在空气中清晰的扩散开来……
　　“下次在球场上相遇的时候，本大爷可不会对你们下留情！”
　　幸村保持着脸上的微笑，身上的气息依旧沉稳和强大，只有那双紫罗兰般的眸子，在这一刻灿若星辰。
　　“求之不得”
　　立海大的众人在听完他们部长这句充满自信的话后，全都纷纷转过了身，坐上了回到学校的巴士， 两个星期的集训到这里为止划上了一个完美的句号。
　　回到家之后，清风的日子又恢复了往常的样子，雅子还是每个月发放零用钱，每当这个时候，清风都会陷入短暂的沉默之中。
　　因为他没有理由拿雅子给予他的报酬，所以在那之后，清风决定他一定会好好保护幸村的安全，既然收了雇佣费，那么就一定要把这件事情最到最好。
　　于是在那之后，幸村的身边就多了一条‘小尾巴’，虽然幸村对于清风能够那么粘自己感到很高兴，但是不必连上厕所的时候都用那双银色的眸子死盯着他吧？
　　一段时间之后，即使是像幸村这样意志坚定的人也有些哭笑不得，虽然幸村大致可以猜到清风的理由一定会让人很无奈，不过这件事情还是得想办法解决。
　　“清风，为什么一直跟着我？”放学回家的路上，幸村微笑着问道。
　　清风面无表情的看了幸村一眼，然后淡淡的说道：“保护你！”
　　幸村一副果然如此的样子，紫罗兰的眸子中溢出点点的柔光，温暖的大手在轻轻按在了清风的头顶，少年的唇边是一抹温柔甜腻的笑容。
　　“不用担心，日本很安全，不会有人突然袭击我们的，在这里，杀人是犯法的，而且即使真的遇到了危险，还有警察的存在，警察会保护平民不受伤害。”
　　“不明白”清风完全没有理解幸村口中的警察是什么意思，不过从能够保护平民这一点来看，警察应该是类似于雇佣兵之类的角色，也就是说和他目前的工作内容是一样的，想到这里，清风淡淡的说道：“雅子雇佣我保护你”
　　幸村有些微怔的睁大了双眼，母亲什么时候做过这种事情了，不过就目前来看，很可能是清风又误会了什么意思，不过注视着清风那双认真的眸子，幸村突然产生了即使这样也不错的想法。
　　于是幸村和清风这一次的交涉以失败而告终，不过一个人受罪明显不符合幸村的作风，因此幸村特地拜托了清风顺便‘保护’一下网球部里其它的成员。
　　由于已经收取了报酬的关系，所以清风只好按照幸村的意思，在‘保护’他的同时顺便‘关照’一下其他人。
　　真田和文太他们受到的影响很小，因为清风最关注的人是切原，在他眼里看来，切原和塔纳托斯一样有着惊人的潜力，是个必须好好培养的对象。
　　所以每当清风确认幸村不会有危险的时候，就会一脸面无表情的跟在切原身后，本来切原就因为发现了部长的秘密而一直不安，现在清风如此紧迫的一直盯着他，更让小海带同学苦不堪言。
　　切原告诉自己一定要忍耐忍耐再忍耐，清风是幸村部长派到他身边监视他有没有把秘密说出去的存在，他只要坚持下去，幸村部长就会相信他了。
　　但是愿望是美好的，现实却是残酷的，当某位小海带同学在上完厕所转过身的时候，他的面部神经在这一瞬间开始猛烈的抽动。
　　银色的长发，银色的眸子，还有那张面无表情的脸，这一切都说明了来者的身份，切原吞了一口唾沫，然后颤颤巍巍的问道：“那个……清风……有事吗？”
　　浅色的眸子冷冷的朝切原的下身射去，清风没有回答切原的话，脸上依旧是漠然的表情。
　　切原看到这里，越发的紧张了，他顺着清风的视线而低下头，然后在这一刻，某位小海带同学彻底石化了。
　　他张大嘴，然后保持着一副搞笑的样子注视着自己的腰部以下……他他他他居然没有拉上裤子的拉链啊啊啊！
　　完了！他死定了！现在究竟是什么情况？切原其实很想拉上拉链，但是在清风的面前做这个动作很尴尬……可是如果不拉上拉链，一直被清风这样看着好象更尴尬的样子……
　　上天啊，告诉他现在到底应该怎么办才好，某位小海带同学进退两难的在心里流下了两条宽面泪，就在这个切原恨不得挖个地洞钻下去的时候，清风终于缓缓的开口了。
　　“很好”清风说完这句话后就转身离开了，那本曾经被他扔进空间里的书慢慢的浮现在了他的脑海之中，切原的那个部位看起来很坚硬的样子，果然那本书上的招式是可行的，得出了这个结论之后，清风满意的离开了厕所。
　　清风离开之后，切原以迅雷不及掩耳的速度拉上了拉链，还没有等他来得及松一口气，清风离开时的最后一句话让切原再一次陷入了恐怖的混乱之中。
　　那个‘很好’是什么意思？切原浑身发颤的摇了摇头，不能再想下去了，实在是太可怕了，等等，莫非该不会是……清风看上他了？不不不，这是不可能的事情，清风已经有幸村部长了，怎么会看上他呢？而且他还住在部长的家里，这说明两个人的关系一定非常好才对。
　　想到这里的切原自我安慰的点了点头，不过……为什么清风总是喜欢拿网球来虐他？而且清风最近为什么老是热衷于跟踪他？最关键的是……一般普通人都不会盯着那个地方看那么久吧？
　　切原想到这里顿时宛如遭受了晴天霹雳，一副世界末日已经到来的样子……他不是同性恋啊，真的不是！某位小海带同学异常凄惨的蹲坐在厕所的角落，发出了凄厉的哀嚎声……



　　第68章（网王篇13）

　　清风并不知道自己的话对于切原的内心造成了巨大的阴影，切原本来只是害怕见到清风，但是如果真的要面对清风，他还是能够撑完全场，但是现在的切原，只要看到清风的脸，就好象看见了什么洪水猛兽一般，马上掉头就跑。
　　切原的反常引起了网球部所有成员的注意，毕竟清风是他们的陪练，几乎天天都会出现在网球场，而且清风每次要和切原进行对战训练的时候，切原都会红着一张脸，慌乱的不知道应该注视何方，就连以前被逼急会出现的红眼魔王模式都消失的无影无踪，切原在面对清风的时候，整个人都变成了手无缚鸡之力的柔弱少年。
　　本来众人还以为切原是因为身体不适的原因，但是在这样反常的情况持续了好几天之后，幸村和真田都意识到了问题的严重性，毕竟切原作为正选的一员，再这样消极下去，对于他们将来的比赛是极为不利的。
　　切原不可能无原无故发生这种转变，所以他和清风两个人之间一定发生了些什么他们所不知道的事情，柳莲二闭着眼睛冷静的分析道：“不可告人的可能性为99%”
　　“哎？是这样吗？莫非是切原喜欢上清风了？”文太听完柳的分析之后，大胆的猜测道。
　　仁王坏笑着摸了摸自己的下巴，然后眯起了那双狐狸般的眼睛道：“有可能，因为切原这家伙，最近根本不敢和清风的眼睛对视，可能是心虚吧”
　　仁王的话得到了所有人一致的认同，因为切原每次看到清风之后那副红着脸，低下头的样子实在是太让人印象深刻了，如果不是喜欢上了清风，应该不会有这样的反应才对。
　　不过清风是幸村的女朋友，切原这家伙胆子还真大啊，居然连部长的女朋友都敢指染，难道就不怕部长的报复吗？
　　想到这里，众人全都朝幸村投去了异样的目光，幸村自然知道众人的心里在想什么，他在唇边勾勒出一个温和的笑容道：“不要误会，清风不是我的女朋友，我们只是家人而已”
　　网球部的众人听完这句话后，全都眼观鼻，鼻观心的保持了沉默，只是家人而已吗？这句话的意思可是分很多种的，除了像文太这样单纯的人以外，其他的人都对幸村的这句话保持了观望的态度，毕竟幸村虽然对每个人都很温柔，但是惟独只有对清风是特别的，因为幸村很少这么照顾一个人，但是对于清风，幸村却总是十分包容，这份宠溺早就超过了正常的界限，只不过可能连幸村自己都没有发现才对……
　　最后众人的商量结果就是找切原谈心，毕竟猜测终究只是猜测，必须找到当事人确认这件事情才行，本来幸村是打算单独找切原谈话的，但是切原的态度却很微妙，自从他开始不敢面对清风以后，对于部长也产生了莫明的恐惧感……
　　自从在厕所和清风‘偶然’的邂逅之后，在某位小海带的心中就一直回荡着柳莲二笔记上的话，老天啊，他真的不是同性恋，他一点都没有想抢走部长的男人！他是清白的！可是为什么部长要三番五次的单独找他谈话？莫非部长是打算和他摊牌了？难道部长知道了他和清风在厕所里发生的一切？（PS：叔想歪了）
　　就在切原整个人都陷入混乱的时候，他终于还是被网球部的前辈们逮住，然后送到了幸村的面前，本来一对一的谈话顿时变成了多人交流。
　　面对众多网球部的前辈们，某位小海带同学不由得紧张的吞了一口唾沫，他闭上眼睛，豁出去的想道，反正早死晚死都是要死的！他已经做好思想准备了！他是坚决不会当同性恋的！小海带同学双手握拳，意志坚定的想道。
　　但是当幸村一开口问话，某位小海带同学的雄心壮志就如同海水里的泡沫，顿时的消失的无影无踪了。
　　“切原，为什么你最近总是躲着清风，你们两个之间发生了什么不愉快的事情吗？”
　　果然，部长想问的问题是这个！可是在厕所里和清风‘坦诚相见’的事情无论如何他都说不出口……现在究竟该怎么办……
　　就在切原无比纠结，面色泛红，额头出汗的时候，仁王的声音响了起来：“切原，你该不会是喜欢上清风了吧？”
　　面对众前辈齐唰唰射向他的锐利眼神，某位小海带同学心脏猛的一颤，步伐不稳的往后退了一步，然后拼命的摇头，一张脸更是涨的通红通红。
　　可是他这样的反映更让众人肯定了自己的猜测，文太看到这里，更是小心翼翼的问道：“切原，其实和部长喜欢上同一个人并不是你的错，因为清风人真的很好，而且喜欢这种心情也不是自己能够控制的，我们大家都理解你，所以不需要对我们隐瞒。”
　　切原听完文太的话后，他是多么想大喊一声不是这样的！但是当他面对部长那张充满了无比‘关怀’意味的微笑时，声音就那么卡在了喉咙之中，怎么都发不出来，如果部长是同性恋的事情曝光的话，他就真的死定了……
　　切原欲言又止的表现此时已经让众人得到了答案，没有想到切原这小子真的和部长喜欢上同一个人了，现在就看幸村到底会怎么处理了，不过他们的部长一向公私分明，应该不会做出公报私仇的事情。
　　“切原，你喜欢清风的事情，清风知道吗？”幸村双手环抱，虽然脸上依旧是温和的微笑，但是语气却在不知不觉中带了一分犀利，连他自己都没有意识到的犀利……
　　虽然幸村的微笑很柔和，但是在切原的眼里这简直就是恶魔的笑容，天啊，为什么大家都会以为他喜欢清风？没错，这一定是部长用来试探他的手段，某位小海带同学想到这里，咬了咬嘴唇，豁出去的小声嘀咕道：“我……我不是同性恋……”
　　切原的话音刚落，网球部的众人，除了幸村以外，全都感觉浑身仿佛被一道凉风灌过，文太更是捂住了耳朵道：“那个……我刚刚是不是幻听了？”
　　只可惜柳莲二的分析无情的打破了文太的幻想，他冷静的说道：“幻听的可能性是0%，另外切原话语的真实性为99%”
　　“幸村，清风他……他是男的吗？”文太的惊呼声让网球部的成员们全都陷入了诡异的沉默之中……
　　幸村不动声色的继续保持着脸上的微笑：“怎么了，难道你们不知道吗？”
　　当然不知道了！众人此时全都朝幸村投去了无比怨念的眼神，部长这家伙，纯粹是想看好戏吧？
　　于是一切终于都真相大白了，在经过幸村的解释之后，切原终于知道了清风其实和幸村之间并不是恋人关系，而是更类似于兄弟之间的存在，而切原也终于可以不用胡思乱想了，扔掉了所有包袱的他，网球技术更是直线上升！
　　虽然有的时候切原会想，那次在厕所，清风一直盯着他的那个部位究竟是代表什么意思，但是对于生活恢复到正常轨迹的切原来说，这个问题很快就被扔到了脑后。
　　“对了，切原，这么说起来你还真厉害啊，你是怎么发现清风是男生的？”文太吹着泡泡，无比好奇的问道。
　　这个时候的切原由于不用在为了部长的秘密而担心，所以神经无比放松的他，不假思索的答道：“柳前辈的记录本上有写！而且我会误会清风和部长之间的关系也是因为那个！”
　　“哦，原来切原你是看了我的数据本啊……”
　　柳莲二突如其来的声音顿时让切原整张脸都跨了下来：“前辈……我不是有意偷看的……真的不是……”
　　“根据我的分析，你最近的训练量增加才能提高技术，我会和真田建议的”柳莲二面无表情的在本子上‘唰’的写下了一串数字，然后一本正经的拿到了真田的面前。
　　“不要啊！！！”某位小海带同学凄厉的叫声完全没有起到任何效果，铁面无私的真田副部长大笔一挥就决定了他接下来训练任务，于是还没有享受多久轻松生活的切原就再一次陷入了水深伙热之中……
　　某位小海带同学用他的亲身经历告诉了我们，人是不能太兴奋的，乐极就要生悲……
　　如果说切原是这件事情最大的受害者，那么清风就是完全置身于这件事外，他依旧过着平常的生活，仿佛没有任何东西能影响到他，看着这样的清风，幸村在嘴边勾起了一个温柔的笑容。
　　其实只有幸村自己才明白，在听到切原说自己不是同性恋的那一瞬间，他的心里不知道为什么竟然觉得松了一口气……
　　或许真的是……陷进去了吧……



　　第69章（网王篇14）

　　时间对于清风来说不过是过眼云烟而已，神祗的寿命太过漫长，不知不觉，他已经在幸村的家里呆了很久。
　　雅子依旧每个月按时给他零用钱，虽然并不多，但是清风一点一点的存起来之后，全部都去换成了金子做的饰品，然后扔进了自己的空间之中。
　　雅子和幸村对此哭笑不得，但是却也没有阻止清风的行为，毕竟这是清风的喜好，他们没有权利剥夺。
　　幸村的父亲其实一直都有拜托身边的朋友调查清风的身份，因为他可能还有活在这个世界上的亲人，但是调查的结果却是查无此人，清风就像凭空冒出来的一样，不过由于雅子和幸村都很喜欢清风这个孩子，所以幸村的父亲也就没有多过在意这件事情，如果在这个世界上已经没有了清风的亲人，那么他们就来做清风的亲人好了。
　　幸村父亲的决定得到了一家人一致的认同，雅子更是高兴的亲了他好几口，这让幸村父亲的老脸顿时涨的通红。
　　一年的时间说长不长，说短也不短，清风已经完全习惯了这个世界的生活方式，平静，温和，这里的人似乎追求的并不是变强，就如幸村对他说的那样，这个世界很和平，没有战争，没有纷乱，有的只是如同呼吸般平常的生活。
　　幸村为了能让清风的思维方式能够转变的正常一些，每当空下来的时候，就会教他写字，并且念一些书上的知识给清风听。
　　清风的学习能力很强，虽然一开始他并不认识这个世界的文字，但是由于精神力的强大，让清风很快就能就学会新的知识。
　　“清风，以后不能随便说杀人两个字，因为在这个世界，杀人是犯法的”幸村嘴边噙着一抹微笑，表情柔和的注视着死盯着书本的清风。
　　长长的羽翦随着翻书的声音轻轻颤动，银色的眸子之中仿佛除了书上的文字之外再也没有任何东西，精致的脸上满是认真专注的神情。
　　幸村看到这里，心脏不由得漏跳了一拍，他不禁回想起了切原那个时候慌乱的话语，幸村一直认为自己喜欢的应该温柔委婉的女孩子，但是清风似乎是……特别的……
　　特别的存在，情不自禁的想对他温柔，想看他微笑的表情，想那双漂亮的银眸之中能够有他的存在，不是作为亲人……而是想要更深一步的牵绊……
　　果然，他是真的陷进去了，幸村有些无奈的在嘴边勾起了一个苦笑，略显柔和的线条此时显得有些忧郁，不过一双紫罗兰的眸子却在夕阳的倒映下熠熠生辉。
　　他，幸村精市，从来都不是胆小的人，既然确定了自己的心情，那么他就不会逃避。
　　蓝色的发带随着窗外的微风轻轻摇曳，这是幸村曾经送给清风的礼物，因为看书的时候头发很容易挡住眼睛，所以清风就把头发束了起来。
　　清风不能理解幸村口中的‘不能杀人’，不过他还是淡淡的应了一声‘哦’，虽然在这个世界放弃当杀手很可惜，不过幸村和雅子都对他很好，而且既然他已经收了雅子的钱，就一定会好好保护他们一家人的安全。
　　清风不知道会在这个世界待多久，或许他希望这样平静的日子可以一直持续下去，什么都不需要思考……不用想着战斗，不用想着赚钱……
　　直到有一天，清风和往常一样留在家中，虽然雅子说过不用他帮忙做家务，但是清风还是异常认真的在和手中的盘子奋斗。
　　经过他不懈的努力，盘子在他的手上终于不会被捏碎了，而且清风发现洗盘子是一个锻炼力量控制的好方法，所以清风满脸认真的用龟速刷洗着盘子。
　　雅子看到这里，不由得‘噗嗤’一声轻笑了起来：“每次看清风洗盘子都觉得很有趣呢！”
　　“哦”
　　“对了，等下我们一起去买晚饭的材料吧，精市那孩子最近在打比赛的样子，必须好好补充营养”
　　“哦”
　　“清风，不能总是说‘哦’，要多说一些话才能交到朋友！”雅子轻轻皱起了眉头，脸上露出了担忧的神色。
　　“哦”
　　于是清风这最后的一个‘哦’字彻底让雅子□了脸，而清风则是没有知觉的继续和手中的盘子奋斗，他蹑手蹑脚的捏着盘子的边缘，生怕一不小心又弄碎了盘子，一张精致的脸上溢着满满的认真和严肃，银色的眸子一瞬也不瞬的死盯着手中的椭圆形物体，那副如临大敌的样子让雅子觉得真的很有趣。
　　就在这个时候，电话铃声响了起来，清风依旧刷洗着盘子，而雅子则是跑去接了电话，这个时候的清风并没有想到，平静的日子会结束的那么快。
　　“清风，不好了，精市他在学校晕倒了，现在被送进了医院，我们马上赶过去！”挂掉电话之后的雅子焦急万分，虽然故作镇定，但是眼中的那份担忧之色却愈演愈烈。
　　清风虽然不明白医院是什么地方，但是雅子那副好像快要哭出来的表情让清风知道了事情的严重性，他扔下了洗到一半的盘子，和雅子一起赶到了医院。
　　当他们赶到的时候，发现网球部的正选成员们全都一脸沉重的站在急诊室门外，雅子紧咬嘴唇，声音有些颤抖的问道：“精市怎么了？好好的为什么会突然晕倒？”
　　网球部的众人听到雅子的问话后，全都陷入了沉默，最后还是真田站了出来，他拉低帽檐，原本低沉的嗓音比平时更沙哑一些，语气中透着沉重和愧疚：“伯母，很抱歉，我们这么多人都陪在精市的身边，没有想到还让他发生了这样的事情，我应该早点发觉到精市的反常……”
　　“不能怪副部长，我们大家都有责任！”切原第一个站了出来。
　　切原的话音刚落，网球部的所有成员全都朝雅子深深的鞠了一躬，然后齐声说道：“非常抱歉！”
　　雅子眼眶中不断滚动的泪水终于还是忍不住留了下来，她抹去眼泪，朝这群向他鞠躬的少年露出了一个坚强的笑容：“不，这不是你们的错，精市有一群很好的伙伴呢，我很欣慰……谢谢你们一直以来都那么照顾他……”
　　雅子脸上的泪水让清风有些微怔，仿佛是无意识般的，清风抬起手指，轻轻滑过雅子的脸颊，然后淡淡的说道：“不要哭”
　　雅子很像清风的母神，身上总是萦绕着温暖的气息，清风的母神从来没有流过泪，不论什么时候，她的脸上总是雍容而高贵的恬淡笑容，所以清风希望雅子也能够不要哭泣，或许是雅子真的很像母神，又或许是因为其它……
　　清风在这一刻感到了迷茫，不论雅子多么像他的母神，她始终也只是人类而已，人类终究无法代替神祗，而且母神对于清风来说……是这个世界上最独一无二的存在……
　　“谢谢你，清风，清风是个好孩子呢！”雅子有些感动的看着清风，虽然清风的脸上总是没有表情，但是雅子却能感觉到从那手指上传来的湿热温度，仿佛抚平了她的忧伤，清风总是用他自己的方式默默关心着周围的人，真的是一个好孩子呢……
　　清风低垂下眼帘，慢慢收回了被眼泪染湿的手指，然后没有再说什么。
　　幸村的诊断结果很快就出来了，急性多发性神经根炎，虽然并不致命，但是需要马上动手术，而且……或许幸村以后再也无法打网球了……
　　清风不知道幸村知道这件事后会有什么反映，对于清风来说，如果有一天他再也无法战斗，那么他宁愿选择死亡，战斗的本能已经深深的融入了他的骨髓之中，他无法遗忘，更无法舍弃。
　　雅子没有办法一直待在医院里照顾幸村，因为家里还有幸村的父亲，所以当网球部的众人和雅子离开后，就只剩下清风一个人陪在幸村的身边。
　　幸村此时已经醒了，他静静的坐在病床上，一双紫罗兰般的眸子仿佛失去了往日的光彩，夕阳的余辉浅浅的打在幸村的身上，苍白的皮肤，消瘦的身躯……还有嘴边那抹淡淡的苦笑，不论幸村在网球场上有多么强大，在面对病魔的时候，他依旧只是一个脆弱的少年。
　　“或许……手术无法成功吧……”幸村望着天边的浮云，然后喃喃的说道，如果可以的话，他其实不想让清风看到自己这样脆弱的一面，他希望自己在清风的心中永远是那个带着微笑，可以给予他温暖的人……
　　“会成功的”清风说这句话的时候，微微垂下了眼帘，幸村不会死，因为在他的身上看不到死亡的气息。
　　“谢谢你，清风，不过即使是再好的医生，也不能保证100%的成功几率”幸村的微笑着带着淡淡的忧伤，这个宛如紫罗兰一般清雅的少年轻轻叹了一口气：“真的再也没办法打网球了吗？”
　　清风没有办法给出肯定的回答，清风不明白为什么幸村会突然倒下，人类的真是太脆弱了，即使没有来自他人的伤害，也会一步一步的走向灭亡……
　　“如果失败了怎么办？或许还是不做手术更好，这样还能继续打一段时间网球”在面对如此可怕的疾病时，即使是幸村这样的人也忍不住退缩了，总是坚定的眸子中掺杂了一丝迷茫的情绪。
　　清风从来没有见过这样脆弱的幸村，在清风的印象中，似乎没有任何事情能够难倒幸村，他总是温柔的对待每一个人，那份坚定的意志让大家愿意心甘情愿的追随他的脚步，一起奋战到最后。
　　但是现在的幸村却选择了逃避，清风虽然疑惑，但是他不会插手幸村的选择，如果幸村认为这样是最好的，那么谁也没有阻止他的权利。
　　清风抬起头，用那双浅色的眼睛深深的注视着幸村，银色的瞳孔在夕阳的倒映下仿佛有流光涌动，漂亮的仿佛绚烂的荧火，一闪一闪，慑人心魂。
　　被如此清澈剔透的眸子注视着，幸村突然觉得有些无法面对，清风他……一定是对自己失望了吧……
　　紫罗兰般的少年垂下眼帘，心中泛起的是淡淡的苦涩，就在这个时候，清风一脸认真的说道：“如果手术失败，我就杀了医生”
　　微风轻轻的吹进了病房内，带起了衣料轻轻的颤动，幸村就那么保持着刚刚嘴边的那一抹微笑，但是额头却不由得冒出了一条又一条的黑线，他甚至觉得刚刚自己心中的担忧全都是多余的……不过这才是清风，不论什么时候，都用他自己的方式生存着……不会退缩，更不会逃避……
　　“清风，谢谢你……”幸村伸出手，轻轻的按在了清风的头上，然后在嘴边绽开了一抹温润恬淡的笑容，蓝色头发的少年在阳光的余辉中散发着惊人的光彩：“我想我已经找到答案了……”
　　幸村说到这里，揉了揉清风的头发，然后薄唇微扬，勾起了一个有些无奈的笑容：“不要再说‘杀人’这两个字了，会让人担心的……”
　　“我是认真的”清风面无表情的用那双浅色的眸子注视着幸村，表达着自己的决心，在他眼里看来，如果幸村死在了‘医生’的手上，找他报仇是理所当然的事情。
　　幸村看着这样的清风，轻轻叹了口气，紫罗兰般的眸子中是淡淡的宠溺……
　　幸村第二天就签署了同意手术的条款，网球部的成员们每天训练之后都会来看他们的部长，不过最近一段时间因为比赛的关系，他们忙的根本抽不出时间来探望幸村，对于他们来说，能够取得胜利就是送给幸村最好的出院礼物。
　　手术的日子渐渐临近，清风几乎大部分的时间都留在医院里陪伴幸村，雅子做了很多有营养的东西让他带到医院里给幸村吃。
　　每个人都在期待幸村手术成功的日子，清风也不例外，幸村是个好人，如果可以的话，清风希望他能够不要像海燕一样消失在自己的面前……



　　第70章（网王篇15）

　　幸村做手术的那天，是立海大和青学决出胜负的日子，真田临走的时候，只留下了一句话：“我们会取得关东地区的优胜，所以精市你也要战胜病魔！”
　　“清风，可以拜托你一件事吗？我没有办法去看球队的比赛，所以我希望你能代替我的眼睛，去见证这一场比赛的胜利，这样在手术室的我或许也能感受到真田他们勇气吧……”
　　面对幸村的请求，清风面无表情的点了点头，临走的时候，他冷冷的扫了医生一眼，然后淡淡的说道：“失败就杀掉你！”
　　银色的眸子仿佛有点点的暗芒不断流溢滚动，冰冷刺骨，仿佛没有任何感情蕴涵其中……主刀医生在这一瞬间突然感到了凛冽的寒意从五脏六腑中渗开……
　　清风没有理会医生的表情，而是毫不留恋的往比赛的场地走去，当清风赶到的时候，已经是真田的最后一场对决了。
　　真田的对手是一个带着白色帽子，有着一双铂金色眸子，身材矮小的少年，真田没有想到清风会来到比赛现场，所以他走到了清风的身边，面色有些紧张的问道：“是不是手术出现什么问题了？”
　　虽然心里担忧，但是从真田冷硬的脸上却看不出什么端倪，毕竟他马上即将进行比赛，这个时候让对手发现自己的动摇是件非常不利的事情。
　　“幸村让我来看看”清风垂上眼帘，然后淡淡的说道，其实早在清风来到立海大休息区的时候，众人就注意到了这个银发的美人。
　　毕竟清风的长相实在是太引人注意了，而且他还让那个如此铁面无私的真田如此紧张的对待，这个身份就更引人好奇了。
　　菊丸趴在大石的身上，双眼发亮的问道：“喵，那个该不会是真田的恋人吧？”
　　龙马拉低了帽檐，然后朝正在和真田说话的清风瞟了一眼，金色的眸子在此刻微微眯起：“差的还远呢……”
　　“哎？是这样吗？可是我觉得真田的女朋友长的很好看啊！”菊丸一脸认真的发表着自己的意见，银发银眸的人本来就很少见，再配合上那张精致到仿佛是人偶般的五官，真的是很难不吸引人的眼球……
　　“呵呵，我想那个应该不是真田的女朋友，他好象是幸村的弟弟，或许他是代替无法来看比赛的幸村才来到这里的”不二在嘴边勾起了一抹笑容答道。
　　真田在知道了幸村已经开始动手术之后，原本心中的不安渐渐平息了不少，他和龙马的比赛很快就开始了，清风静静的坐在休息区观看比赛，他并不认为真田会输给那个矮个子的少年，真田的实力或许不及幸村，但是却也不是其它人能够打败的。
　　清风睁开那双银色的眸子，把场中两人在场上挥汗奔跑的画面全都牢牢的记录了下来，因为这是幸村的要求，如果幸村希望能够借由他的双眼看到这场比赛，那么他就会认真的记录。
　　清风一直认为真田会取得胜利，事实上一开始，真田已经领先了好几局，队里的其他成员在打完比赛之后，已经全部赶去了医院，现在只剩下他了，所以他不能输，他一定会为幸村取得这一次的胜利！
　　但是最后的结果却出乎了所有人的预料，不论是清风，还是真田自己，都没有想过那个叫做龙马的少年最后会赢，在比赛进行到后半段的时候，龙马却爆发了惊人的力量，以微弱的优势战胜了真田。
　　“太好了，小不点赢了！我们是冠军了！”菊丸兴奋的又跳又叫，青学的人全都高兴的朝龙马涌了过去，热烈欢呼了起来。
　　相比起青学的热闹，立海大这边就冷清了很多，由于其他队员已经全部赶去了医院，所以此刻场上只有真田和清风两个人。
　　清风没有想过真田会输，幸村被推进手术室之前那抹温柔和煦的笑意让清风的神之心起了微弱的反映……
　　他捂住心脏的部位，从长椅上慢慢的站了起来，然后朝真田的方向走去，银色的长发在身后微扬，宛如星辰般绚烂夺目……
　　[清风，可以拜托你一件事吗？我没有办法去看球队的比赛，所以我希望你能代替我的眼睛，去见证这一场比赛的胜利，这样在手术室的我或许也能感受到真田他们勇气吧……]
　　或许……幸村的手术也会失败吧……
　　清风从来没有想过真田会输，就像他从来没有想过幸村会在他的面前死去……
　　“清风，抱歉”真田从来都不是一个不敢面对失败的人，虽然他有着不可以输的理由，但是事实就是事实。
　　清风就仿佛没有听到真田的话语一般，他只是抽走了真田手中的球拍和球，然后沉默的一个人走回了发球的底线，银色的眸子在阳光的折射下闪着惊人的光芒。
　　众人此时的眼神全都集中在了清风的身上，比赛都已经结束了，这个人究竟想做什么？周围嘈杂的声音一下子响了起来，不论是看台上的观众还是青学的队员全都产生了一瞬间的疑惑……
　　清风没有在乎周围的声音，他把球高高的扔向天空，几乎在眨眼之间，球就稳稳的落在了龙马的脚边。
　　震惊，全场在一这一瞬间陷入了死一般的寂静，没有任何人看到清风究竟是什么时候挥拍的，这是立海大对青学赤/裸裸的挑战！
　　诡异的沉默之后，全场再一次沸腾了起来，迹部率领着冰帝的众人站在看台的最高处看着这一幕，他抚摩着眼角下的泪痔，略带高傲的说道：“看来这小子可真是不走运，居然惹怒了立海大的陪练……”
　　龙马拉下帽檐，那双金色的眸子绽放了不服输的光芒，这是龙马和清风两个人的对决，青学的众人看到龙马摆出接球的姿势后，全都了然的退回了休息区，他们这个一年级的小子还真是任性啊！
　　一球，两球，三球……
　　众人已经记不清到底是第几球了，他们早就已经从最初的震惊到了现在的麻木，这还是人吗？居然一球比一球更快……这个球速早就超过了大会的最高记录吧？
　　冷汗顺着龙马的额头慢慢划过，他居然……连球的影子都看不到……这究竟是什么速度？
　　青学的众人也全都严肃的沉下了脸，这样的球速，即使是换成他们之中的任何一个人恐怕都接不到……
　　此时所有的人全都在心中生出了一个疑问，球场上这个人究竟是什么身份？真的只是幸村的弟弟而已吗？
　　清风不知道众人心中的想法，他现在只有一个念头，这场比赛是他赢了，他为幸村取得了胜利，所以幸村不会死……他会活下来，然后继续教他写字，继续对他露出温柔的笑容……一切都不会改变……他再也不会失去任何东西……
　　清风想到这里，默默的收起了球拍，清冷的脸上是默然的神色，纤细中透着一丝冷感的声音淡淡的响了起来：“我赢了，所以幸村会好起来……”
　　清风转过身，没有再看身后人的表情，而是慢慢走回了真田的身边，淡淡的说道：“走了……”
　　银色的长发随着转身的动作在空中轻轻飘舞，纤细修长的背影就那么消失在了众人的眼前，但是今天目睹过这一场比赛的所有人都把清风深深的记在了心中，那个清冷却又强大的少年……
　　清风的最后一句话，其实只有离他最近的龙马听到了，他看着清风消失的背影，拉低了帽檐，别扭的别过脸说道：“还差的远呢……”
　　总有一天，他会打败这个银色长发的少年！龙马在心中暗暗的许下了诺言。
　　当清风和真田赶到医院的时候，幸村的手术已经结束了，手术很成功，网球部的成员们听到这个消息欢呼了好久。
　　清风静静的坐在幸村的身边，刚刚做完手术的他，皮肤看起来有些苍白，就像……陷入沉睡的哈迪斯一样……
　　“清风，部长醒了！”
　　“切原，小声一点，这里是医院！”真田严厉的说道。
　　幸村慢慢的睁开双眼，光亮一丝又一丝的充斥在他的瞳孔之中，视野渐渐清晰的起来，然后一抹银色就那么淡淡的闯入了幸村的眼帘……
　　银色的眸子，精致的五官……还有清冷的表情……幸村第一眼看到的就是清风熟悉的容颜，温暖的感觉一丝又一丝的在他的心中扩散开来……
　　他的唇角微微扬起，在嘴边勾勒出此生最柔和的微笑，如同清玉般舒缓人心的嗓音轻轻的响了起来：“清风……”
　　银色长发的少年静静的坐在蓝发少年的身边，蓝发少年的脸上是温柔恬淡的笑容，窗外的阳光在他们的身上镀上了一层金色的余辉……
　　眼前的画面美好的让人不忍心打扰，这一幕深深的印在了网球部所有人的心中……他们默默的关上门，然后退了出去，这是属于部长和清风两个人的世界，他们根本无法介入……
　　切原站在门外摸了摸脑袋，然后有些疑惑的低语道：“好象同性恋也没有想象中那么可怕……”
　　“笨蛋，那是因为是部长和清风！”仁王毫不客气的教训着自己的学弟……
　　不过没有想到，他们的部长真的是陷进去了……不过如果是清风站在部长身边的话，这个画面却意外的显得和谐……
　　只要幸福就好了……如果能幸福的话……就好了……
　　只是幸福对于清风来说……或许永远只不过是镜花水月……
　　幸村出院之后，清风的日子又恢复到了平常的样子，就在他以为这样的生活会一直持续下去的时候，他和雅子在上街买东西的路上，却遇到了一个让他觉得有些熟悉的男人。
　　男人戴着墨镜，一身黑色的西装，身后还带了几十个小混混，他不客气的叫嚣道：“美人，上次你和你的朋友把我们整的那么惨，还害我们去了局子，这次你们死定了！现在赶紧打电话把上次那两个揍我的人叫出来，否则……哼哼……”
　　墨镜男子正是上次想要意图对清风不轨的人，他被拘留了一段时间后就被放了出来，这次他正是找清风报仇的！
　　雅子有些害怕的扯了扯清风的衣角，然后轻声问道：“他们是……？”
　　“欠我金子的人”
　　清风的回答让雅子顿时哭笑不得，但是也因为这个，雅子原本害怕的心情减轻了不少，清风放下了手中的袋子，虽然人数很多，但是也仅此而已……
　　“你们很弱”
　　清风面无表情的话语让一群人全都愤怒了，尤其是墨镜男人，他们纷纷抄起手中的家伙朝清风冲了过去，雅子在这一瞬间闭上了眼睛，她几乎已经不敢看最后的结果了，清风会死的……怎么办，现在究竟应该怎么办……
　　不知道是从哪里来的勇气，雅子伸出手，就那么挡在了清风的面前，她是清风的监护人，她必须保护自己的孩子……
　　清风没有想到雅子会做出这样的反映，还没有等到回过神，雅子就被墨镜男子挟持在了手中，他大笑着说道：“哈哈，美人，你最好赶紧打电话把那天帮你的那两人叫过来，否则这位阿姨会怎么样……我可不敢保证……”
　　墨镜男子说到这里，拿着刀子的手又靠近了雅子的脖子好几分，一道血痕顺着脖子慢慢的流下……
　　红……刺目的红……清风闭上眼睛，然后一步又一步的走近雅子，他的心中仿佛有什么东西苏醒了……神之心的封印出现了一道又一道的裂缝……力量开始不稳定的暴走在空气之中……
　　[不用担心，日本很安全，不会有人突然袭击我们的，在这里，杀人是犯法的，而且即使真的遇到了危险，还有警察的存在，警察会保护平民不受伤害]
　　[不要总是把杀人挂在嘴边，这样会交不到朋友的……]
　　原来……一切都是假的……清风缓缓的张开了眼睛，浅色的眸子里流转着迫人的寒芒……
　　墨镜男子在这一刻突然觉得身体无法移动，他惊恐的看着眼前的银发少年，清冷的面容，纤细的身躯，明明就是一个柔弱的少年……为什么会有如此可怕的眼神……？
　　风过，无痕……
　　瞬息之间，除了雅子之外，所有站着的人全都缓缓倒在了地上，周围的声音在这一瞬间全都归于了寂静，雅子颤抖的睁开双眼，不可置信的看着眼前的一幕……
　　“清风……他怎么了？”雅子声线颤抖的问道，她的心中突然涌现出不太好的预感……
　　“死了”
　　寂静，诡异的寂静……雅子在楞了好几秒之后，才回过神来：“清风是开玩笑吧，你这孩子也真是的……都说了不要一直把杀人挂在嘴边，会交不到朋……”
　　雅子的话说到一半，她惊恐的捂住了嘴巴，因为倒在地上的一具具‘躯体’开始渗出鲜血，满目的红色刺伤了她的眼睛……
　　清风说的……是真的……全都是真的……雅子像从来没有认识过清风一样，眼中充满了骇然的神色……
　　一模一样，此刻的雅子和神界那些恐惧的他的神祗们拥有完全相同的眼神，清风微微垂下了眼帘，他究竟在期待什么呢？
　　人类终究只是人类……
　　‘啪嗒’
　　清风捂住被雅子扇过的侧脸，他有些疑惑疑惑的看着雅子脸上愤怒的神色……
　　“你这个笨孩子，杀人是不对的啊！”雅子从来没有这么气愤过，或许更多的是心疼才对：“那些人也有他们的父母，如果他们死去了，他们的亲人也会感到伤心，你夺走的是一个人的生命，你不会感觉到痛苦吗？”
　　“痛苦？”清风不明白，他根本不知道痛苦是什么感觉，他伸出手，修长的手指轻点在了雅子脖颈那抹血色的痕迹上，清冷的语调淡淡的响了起来：“我不杀他们，他们就会杀你”
　　哑口无言……雅子根本找不到任何话来反驳……这一刻雅子深深的感到了挫败……她应该早点发觉清风的反常，是她没有把这一切放在心上……或许错的那个人是她也不一定……
　　当幸村赶到的时候，看到的就是这样一副画面，清幽如莲的少年静静的站在血色的背景之中，脸上是清冷到过分的漠然。
　　他的母亲此时正跪坐在地上，脸上是不知所措的茫然，幸村抬起那双紫罗兰般的眸子，脸上是一抹苦涩的笑容，宛如叹息般的声音在空气中晕染开来，仿佛带着某种浅浅的情愫：“清风……”
　　清风那双浅色的眸子就那么静静的和幸村在空中交汇……
　　幸村不禁想起了第一次见到清风时的场景，同样的巷子，同样的画面……还有同样清冷的表情……
　　不同的是这一次清风已经不需要他的保护，或许从一开始，清风就不需要，原来错的那个人一直是他……
　　[他委托我杀人，一个人两块金子，你们，打伤了我的委托人，金子，不见了]
　　[我没有家]
　　[以后找我杀人，给你八折优惠]
　　[如果手术失败，我就杀了医生]
　　幸村在这一刻终于明白了，清风所说的一切都是真的，不论是杀人，还是过去……但是他却没有相信清风……他应该相信的，但是他却选择了逃避，就像他不敢面对自己的手术一样……
　　他输了，输的一败涂地……
　　“清风，对不起，离开这里吧……”
　　这是对于清风来说最好的选择了，警察马上就会赶到这里，他留不住清风，或许自从第一眼见到清风起，他就意识到了吧……清风身上的一切，他的纯粹，他的认真，还有他的温柔……一切的一切……都不属于这个世界……都不属于他……
　　清风不明白幸村为什么要和他道歉，他按住自己的神之心，身体开始渐渐的变得透明，他转过身，一步又一步的越过脚边的尸体……
　　幸村以为自己能够做到静静的看着清风离开，但是在这一刻，他却发现自己后悔了，他无意识的叫道：“清风……”
　　温暖的臂弯在一瞬间圈住了清风即将消失的身体，他不想放清风离开……真的不想……
　　除了网球以外，这是幸村第一次那么想要某种东西……如此强烈的感情……或许这一生再也不会有第二次了……
　　幸村就那么站在清风的身后，仿佛想要抓住什么东西似的紧紧的收拢了臂膀，他把头深深的埋在清风的颈项之中，贪婪的呼吸着清风身上的气息……淡淡的，就宛如深谷幽莲一般蛊惑人心……
　　清风没有回过头，他轻轻闭上双眼，轻轻的说道：“幸村，你是一个好人……”
　　只是一个好人吗？幸村在嘴边泛起了一丝苦涩的笑容，他究竟在期待些什么呢？怀中真实的触感在这一刻突然消失……幸村的手就那么直直的穿过了清风的身体……
　　没有想到……最后的最后，他居然连拥抱清风的权利都失去了吗……
　　清风垂下眼帘，他侧过脸，蓝发的少年就那么静静的站他的身后，眼中满是柔和，就像他们第一次见面的时候一样……宛如阳光般温暖的笑容，仿佛连眼角都柔腻的可以溢出水来……
　　[再见，幸村]
　　[再见，雅子]
　　银色的长发随风肆意的飘扬，清风不会再回头，再见，再也不见，清风的身体在这一瞬间化作了耀眼的光点，缓缓消散在了空气之中……
　　只有那根蓝色的发带静静的停留在了记忆最初的地方，像是昭示着那些有过的曾经……幸村拣起了那根他曾经送给清风的发带，上面似乎还留有淡淡的余温……
　　幸村把发带绑在了手上，紫罗兰的眸中流转着暖意的温柔，发带随着微风轻轻摇曳，蓝发的少年就那么静静的伫立在原地……
　　清风……
　　我喜欢你……
　　还有……对不起……


　　第71章（冥王神话1）

　　清风在黑暗中缓缓的睁开了双眼，入眼所及的是昏暗的天花板还有简陋的房间，清风从床上坐起身，略有些发黑的席子让清风微微皱了一下眉头。
　　“少年，你醒了！你还记得发生了什么事吗？我是在山下的集市中救了你，你被几个恶霸欺负，然后在一瞬间爆发了小宇宙！”
　　年轻男人说到这里，抓了抓及肩的棕色头发，露出了豪迈的笑容道：“对了，忘记自我介绍了，我是雅典娜的圣斗士，天秤座的童虎，你是被雅典娜选中的战士，要不要当我的徒弟，一起维护大地的和平？”
　　雅典娜……圣斗士……这是哈迪斯所生存的世界……他难道又回来了吗……？
　　清风有些迷茫的抬起了头，他从来没有想过能够再一次见到哈迪斯，哈迪斯已经苏醒了吗？还有雅典娜……她应该已经消失了才对，为什么还会出现在这个世界上？
　　清风紧紧的按住了自己的心脏，然后他掀开薄被，从床上站了起来，双脚落地的一瞬间，他的大脑一片昏黑，这不是他的身体！原本银色的长发此时只到了肩膀，而且从手掌的大小来看，这个身体的年龄似乎有些偏小……
　　童虎看到这里，连忙扶起了清风，把他放到了床上，然后摸着头哈哈大笑道：“少年，有活力是件好事！不过你刚刚才爆发了小宇宙，所以现在身体有些脱力，不要随便乱走比较好，对了，除了你之外，我还有一个徒弟！他叫天马！相信你们一定合得来！”
　　童虎完全自说自话的收下了这个徒弟，彻底无视了清风的意愿，童虎作为黄金圣斗士之一，有着精硕的身材，一双虎目炯炯有神，身上的肌肉每一块都蕴涵着强大的力量。
　　清风可以感觉到自己现在完全不是这个男人的对手，因为身体的力量孱弱的可怕，所以他低垂下眼帘，面无表情的说道：“哦”
　　童虎发现自己说了这么多，清风却完全没有反映，所以他颇有些无奈的叹了口气道：“少年，你叫什么名字？作为雅典娜的圣斗士，修行的生活可是很辛苦的，你要做好心理准备，不过为了维护大地的和平，不让大地落入冥王的手中，这是必要的！”
　　冥王……童虎的话让清风的内心起了微弱的波澜……
　　“哈迪斯……”清浅低喃般的叹息声辗转在了简陋的屋子之中，没有任何声线起伏的三个字却让童虎感觉到了少年心底深处那份最柔软的触动……
　　此时的清风有着一头黑色短发，长长的刘海略微挡住了那双黑曜般的眸子，略显清涩的少年躯体显得羸弱不堪，宽大汗衫下的锁骨上布满了红色的刀疤。
　　童虎一直认为眼前的少年应该是个害羞胆怯的人，但是事实却出乎了他的意料，少年苏醒之后，表情沉静的让人觉得可怕，尤其是身上清冷的气息，即使是他这样的黄金圣斗士都感受到了一丝寒冷，或许他应该把这个少年送给水平座的笛捷尔当徒弟才对……
　　不过最让童虎心惊的还是少年那双黑曜般的眸子，那是清澈透明的纯净色彩，没有任何一丝瑕疵，剔透到让人觉得可怕……那是真真正正的漠然，正是因为没有任何东西能被印入眼中，所以才保持了那份最初的纯粹……
　　冷漠到让人心寒的纯粹……
　　这个少年，将来绝非池中之物……
　　童虎在心中默默下了结论，不过还好这个少年所爆发出来的小宇宙是属于他们这边的圣斗士，否则他们又要多出一个可怕的敌人了……
　　“好了，少年，既然不愿意说出自己的名字，我也不会勉强，你先好好休息，等伤好了之后迎接你的可是地狱般的生活，哈哈！”童虎的个性就是这样乐观，对于他来说，只要知道少年是属于他们这边的人就足够了，所以童虎关上了门，让清风一个人有独处的时间。
　　哈迪斯……原来这里真的是哈迪斯所存在的世界……清风展开手指，然后再慢慢收拢，他可以感觉到这具身体中神格的存在，由于他是冥界的神祗，所以不论在这个世界换多少具躯体，他的身上都会存在冥后的神格，只不过这份力量现在被层层的封印了起来……
　　清风闭上双眼，慢慢感受着身体中流动的稀少力量，就在这个时候，脑中突然出现了一个熟悉的身影，周围的世界在这一瞬间全都陷入了黑暗，来人朝清风轻挑的眨了一下左眼，嘴边是玩世不恭的邪气笑容。
　　“呦，清风，好久不见了，是这样的，最近神界发生了一点事情，所以你父神回收了你的身体，用来调节自然界的稳定，你也知道光是你的肉体就蕴涵着巨大的力量，所以不拿来利用一下实在是太浪费了……”
　　“哦”清风面无表情的看了雷卡一眼，然后转身准备离开，这个地方是用意识组成的世界，对于身为暗神的雷卡来说，这样的神之领域在瞬息之间就能完成。
　　“原来你这个喜欢说‘哦’的坏习惯还没改掉，本来还期待你能给我来一个灿烂的微笑，真是可惜～不过这个身体的样子也不错嘛～恩恩～真好～”雷卡自说自话的点了点头，然后电力十足的再次朝清风抛了一个媚眼，只可惜现在的清风背对着他，所以这个充满风情的眼神就这么寒风萧瑟了……
　　“好了，看到你平安我也很开心，期待与你在神界的再次相会”雷卡打了个响指，原本黑暗的空间开始逐渐崩溃，暗色的世界一点又一点的被光亮所吞没，清风冷冷的看着这一切，在意识空间将要消失前的最后几秒，雷卡突然出现在了清风的眼前，那双狭长的桃花眼就那么直直的对准了清风，这是清风第一次看到雷卡脸没有笑容的样子，暗色的眸子中流转着犀利而透彻的光芒……
　　“看在是同僚的份上，给你一个小小的建议，不要玩的太认真了哦～虽然神王是让你来学习感情的，不过还是什么都没有的你才是最完美的……要是真的学会了什么……后悔的人可是你自己！”
　　斩钉截铁的话语，犀利决绝的语气，雷卡不并是在开玩笑，清风就那样静静的注视着说出这句话的雷卡，两双同样认真的眸子在空中交会，时间仿佛就静止在了这一刻……
　　“哈哈，开玩笑的，真的要走了～不要太想我～”雷卡在嘴边勾起了一个邪气的笑容，朝清风懒散的挥了挥手，意识空间在瞬间裂的粉碎……
　　睁开双眼，还是原来那一间简陋的房子，对于清风来说，现在最重要的事情就是变强，从头开始修炼对于清风来说是一件极具吸引力的事情。
　　在童虎的指导之下，清风和天马，还有一群圣斗士候选人几乎天天集中在一起训练，经过一段时间之后，清风知道了距离哈迪斯被封印的时间已经过去了数千万年，只不过圣战依旧没有结束，清风曾经在圣域远远的见过雅典娜，依旧是一头紫色的长发和垂地的白色连衣裙，只不过身上的力量却比以前衰弱了很多。
　　雅典娜并没有认出清风，毕竟她现在还没有完全恢复神力，而且上一次的圣战，她几乎被清风抹去了神格，如果不是凭借宙斯的大脑保存了最后的一丝力量，或许这个世界上就真的没有了智慧女神的存在。
　　清风作为神界最强的战神，他的学习能力很强，这样的天份就连童虎的惊叹不已，只不过清风的性格实在是太过冷漠，除了战斗之外就再也没有任何敢兴趣的事情，虽然实力能够迅速提升是件好事，但是这个性格恐怕对将来的发展极为不利。
　　唯一能和清风说上话的只有一头黑发，总是充满活力的天马，虽然大多数时间都是天马一个人在说话，不过看在外人的眼里，就变成了这两个人其实是好朋友的关系。
　　童虎对于这件事十分满意，两个人都是他的弟子，手心手背都是肉，他们能够相处的这么愉快，他这个做老师的也很欣慰，但是为了弟子们今后的发展，还是有必要关心一下他们究竟会聊些什么话题。
　　其实童虎只是想知道清风那个少年是不是能像普通人一样的对话，所以这一天，童虎悄悄的躲在了两人的身后，深刻的观察着两个弟子的感情交流。
　　清风由于还没有恢复实力，所以没有发现童虎的存在，至于天马就更不用说了，此时的他完全沉浸在自己的世界之中，一双红色的眸子在阳光的照射下闪着耀眼的光彩，脸上洋溢着充满怀念的笑容：“清风，在意大利的故乡，我有个很好的朋友，他叫亚伦，他是个心地善良的人，身上总是散发着柔和纯净的气息，不知道为什么，我看到清风的第一眼，就觉得你和他很像！”
　　“哦”
　　“我答应过他，等当上圣斗士之后，一定会回去见他！”
　　“哦”
　　“对了，亚伦很会画画，在我临走的时候，他为我画了一张画像，但是因为找不到和我眼睛相像的颜色，所以我答应两年之后，也就是等我当上圣斗士的时候，我会再次回到故乡，让亚伦继续完成那副画像！”
　　“哦”
　　“所以我才想要当上圣斗士，我想保护亚伦，保护萨沙，保护我们的故乡！”
　　“哦”
　　“对了，清风，你要不要来我们的故乡看看？让亚伦也帮你画一张画像吧！亚伦他真的很厉害，你一定会喜欢上我们的孤儿院！”
　　“哦”
　　‘啪嗒’童虎看到这里，觉得自己脑中的某根神经在这一刻断裂了，这究竟是什么惨不忍睹的对话？童虎满头黑线的看着正在聊天的两人，这完全就只有天马那个笨徒弟一个人在自说自话啊！清风那个小子其实根本完全不想理会天马吧？那个只有一个‘哦’字的回答究竟算什么？
　　童虎实在是看不下去了，他为了让两人发现自己的存在，轻轻的咳嗽了一声，然后装作恰巧路过的样子从圆柱后现身，既然天马这个笨蛋徒弟没有办法让清风敞开心扉，那么就只好由他这个做师傅的来了。
　　“你们训练的怎么样了？圣战马上就要开始了，偷懒可不行！”童虎义正言辞的说道。
　　“抱歉，抱歉，我们马上就开始对战训练”天马抓了抓头发，然后朝清风摆出了战斗的姿势，虽然他打不过清风，不过模拟训练的确能够很快提高自己的实力。
　　清风没有理会天马，他只是用那双黑色的眸子淡淡的看了童虎一眼，然后面无表情的说道：“打一场！”
　　其实清风很早就想和童虎较量了，他想知道自己的实力现在究竟是什么水平，清风没有去找哈迪斯，因为现在的他还太过弱小，他想保护哈迪斯，如果不变的更强是不行的……
　　所以他不会去见哈迪斯……在没有变强之前……
　　清风的话却让一对热血师徒全都楞在了原地，童虎本来只是想开导清风的，没有想到最后却衍变成了这种局面，不管清风的实力增长的有多快，他都不可能赢过身为黄金圣斗士的自己……
　　就在童虎这么想的时候，他却惊讶的发现对面的黑发少年已经开始燃烧起了小宇宙，力量不停的在空气中飙升，第六感下层，第六感中层……一直到第七感……
　　此时的童虎已经完全目瞪口呆了，只有黄金圣斗士才能领悟的第七感……这个只修炼了短短两年时间的少年竟然能够学会，实在是太可怕了！
　　这一天比试的结果只有清风，天马和童虎三个人知道，童虎封锁了所有的消息，不过还是有一些人得到了消息，比如说童虎的好友史昂，并且因为此事，童虎被这位损友嘲笑了很长一段时间。
　　“清风这家伙，害我在史昂的面前抬不起头来，不过还真是后生可畏啊……”童虎拉下了斗笠，黝黑的脸上露出了一丝无奈的笑容。
　　在清风不断增长实力的同时，圣域与冥界之中的气氛也越来越紧张，冥斗士们纷纷聚集在了意大利的一个小村庄之中，前去探听消息的圣斗士们全都不知所踪，所以这一次雅典娜派遣了两名黄金圣斗士还有几名青铜和白银圣斗士一起潜入意大利调查这件事情。
　　清风，天马，还有童虎都是其中的一员，另外一个黄金圣斗士则是史昂，众人集合的时候，有着一头绿发，长相俊美的史昂不由得视线在清风的身上停留了好几秒，消瘦的身躯，漠然的表情，还有清冷的态度，果然和童虎所形容的一模一样，真是个耐人寻味的少年……
　　这个时候的众人，谁都没有想到眼前这个黑发少年……竟然会是冥后，就像他们没有想到天马从小到大的挚友亚伦，那个干净纯粹，笑起来如同阳光般温暖的金发少年会是冥王一样……
　　当众人赶到天马的故乡，那个曾经温馨恬淡的城镇之时，一切都已经成为了火海之中摇摇欲坠的海市蜃楼……
　　孤儿院的美好回忆，曾经度过的青葱岁月，全都在这残酷跳跃着的火焰中烟消云散……一张又一张染血的画纸纷飞在宛如地狱般的城镇之中，孩子们的尸体在火光之下渐渐被吞噬，凋零……
　　天马看到这里，痛苦的弯下腰，凄厉的惨叫声响彻在了云霄：“为什么……为什么会这样……哈迪斯，我绝对不会放过你！”
　　清风只是淡然的目睹这一切的发生，他可以感受到空气中弥漫着哈迪斯的神力，虽然微弱，但是清风知道哈迪斯就在这附近……
　　就在这个时候，死亡之力猛然爆发在整个城镇，被火光染红的天空之中渐渐出现了一个黑色的轮廓，墨色的长发随风微扬，一张精致优美的脸就那么出现在了众人的眼中，冷硬的线条下是冰霜般的表情，一双宛如深湖似的湛蓝眸子仿佛亘古的黑暗，黑色的长袍在空中卷起了一波又一波的死亡之力……
　　“亚伦……”天马不可置信的看着眼前的好友，原本的金发此刻变的一片漆黑，脸上是冷漠到让他觉得陌生的表情。
　　“天马，这已经不是你的那个好友了，他是冥王哈迪斯！”童虎深深的握紧了拳头，怎么会这样，那个天真的少年竟然会是冥王的转世……这对于天马来说，实在是太残忍了……
　　哈迪斯就像没有听到他们的对话，他从空中缓缓降下，一双湛蓝的眸子始终注视着清风的方向，颀长健硕的身影就那样伫立在清风的眼前，眸中似乎流转着沉淀了千年的寂寞与忧伤，宛如叹息般的低沉嗓音绽开在妖艳绝美的火焰之下……
　　“吾爱……”
　　蓝色的眸中渗出了血色的泪滴，紧抿的薄唇微微上扬，原本冷漠的表情带着淡淡的宠溺与爱恋……数千年的等待……他终于找回了自己的爱后……

　　第72章（冥王神话2）

　　冥王脸上的血泪让众人全都陷入了迷惑之中，即使知道眼前的神祗是掌管死亡的哈迪斯，但是这一刻，他们的内心还是被深深的触动了。
　　随风肆意乱舞的黑色长发，宛如刀削般的冷硬线条，还有那份仿佛包容了一切的寂寞与忧伤……
　　红色的，仿佛从灵魂深处所溢出的血色液体……究竟是怎样深刻的感情，才能让眼前象征了冷酷邪恶的神祗流下红色的眼泪……
　　童虎和史昂在这一刻深深的震撼了，眼前的哈迪斯湛蓝的颠覆了他们所有人的认知，周围是火焰跳跃的燃烧声，没有人移动，空气陷入了诡异的凝滞之中。
　　就在这个时候，哈迪斯动了，他一步又一步的朝清风走去，死亡之力随着迈开的脚步肆意的扩散开来，狂暴的气流卷起了风中的尘沙……
　　童虎和史昂他们不得不燃烧起小宇宙抵抗这份力量，这就是神之威！没有任何人能够侵犯！
　　唯一没有受到伤害的就是清风，所有的死亡之力全都饶过了他，此时童虎他们多少明白已经了清风的特殊性……
　　冥王脸上的眼泪……还有那双湛蓝眸子中所展现出的温柔，一切的一切……都只是为了清风……
　　清风……你究竟是什么身份？童虎在抵挡死亡之力的同时不由得在嘴边露出了一抹苦笑……
　　“清风……”
　　低沉的，带着金属般质感的声音响了起来，伴随着熟悉的语调，清风已经落入了一个温暖的怀抱，哈迪斯的手臂紧紧圈着他，湛蓝的眸子之中是淡淡的宠溺……
　　熟悉的温度，熟悉的气息……还有熟悉的眼神……
　　“哈迪斯……”清冷的声音淡淡的回荡在了空气之中，清风从哈迪斯的胸膛之中抬起头，棱角分明的侧脸，丰厚的嘴唇紧抿，脸上永远是严肃而冷漠的表情，只有一双深邃的眸子中闪着暖意的光芒……
　　清风伸出手，纤细的手指轻轻划过哈迪斯苍白皮肤上的血色泪痕，清风不明白为什么神祗的眼中会流出红色的液体，哈迪斯刚刚……是在哭吗……？
　　“不用担心”
　　哈迪斯低下头，在清风的额头上留下了一个如同落羽般轻柔的吻，他们的身后是肆意跳跃着的猩红火焰，火光照耀在他们的脸上，组成了一副诡魅却又温暖的画面……
　　当塔纳托斯和修普诺斯赶到的时候，看的就是这样一副绝美的画面，他们的陛下紧紧拥着冥后，虽然冥后的样子改变了，但是神为冥界的神祗，他们还是很快就感受到了隐藏在清风体内的神格。
　　而且能让他们的陛下露出如此温柔的眼神，除了那个清冷孤傲的冥后，还会有谁？
　　“切，混蛋冥后原来没死啊！害老子白高兴一场！”塔纳托斯不屑的别过了头，不过略红的眼眶却完全暴露了他此刻真实的心情。
　　修普诺斯无奈的看了自家弟弟一眼，然后在嘴边勾起了一个欣慰的笑容，冥后没有死真的太好了……这一次的圣战，其实不论是他还是塔纳托斯都很担心，虽然陛下的表现依旧还是和往常一样，但是那双湛蓝眸子中的冰冷和寂寞却让他们知道，陛下只不过是压抑自己真正的内心而已……
　　睡神和死神的出现让局势出现了一边倒的情况，圣域这边只有两名黄金圣斗，但是冥界却有三位神祗都聚集在这里，即使不用交手，最后的结果也很明显。
　　哈迪斯轻轻抚过清风的短发，从一开始，他就没有把人类放在眼中，人类之于他，终究只是蝼蚁……
　　哈迪斯冷冷的瞥了童虎他们一眼，清风看到这里，觉得有必要解释一下他与这些人的关系，所以他指着童虎，淡淡的吐出了两个字：“师傅”
　　然后清风的手指缓缓移动，指向了天马的位置，他面无表情的说道：“一起修行的人”
　　在天马一脸大受打击的表情中，清风又指着史昂他们说道：“不认识的人”
　　圣域的众人听到这番介绍，顿时觉得他们想要去撞墙，前面的几个也就算了，什么叫做‘不认识的人’，难道他们是空气吗？还有那个僵硬到极点的表究竟是什么？
　　史昂听完清风的介绍之后，皮笑肉不笑的抽动了一下嘴角，童虎教出来的徒弟果然强大……先不论个性，就从刚刚他和冥王如此亲密的动作来看……恐怕这位少年的身份绝对不会简单……又是一位在人界转生的神祗吗？
　　冥界的众人此时已经纷纷聚集到了他们陛下的身后，闪着冥色光芒的圣衣在火光下泛着冷洌的寒意，冥斗士们全都恭敬的脱下头盔，单膝跪地，齐声说道：“冥王陛下，冥后陛下，欢迎回归”
　　震惊，圣域的人在这一刻全都陷入了诡异的沉默，眼前这个黑发少年，这个曾经和他们同为圣斗士的战友竟然是冥后吗？
　　此刻内心最为波涛汹涌的人是童虎，他怎么也没有想到自己收的徒弟竟然会是冥界的神祗，虽然童虎早就料到清风将来绝非池中之物，但是他却没有料到清风居然并不是人类。
　　“清风，这是开玩笑的吧？我们不是说好了一起维护大地的和平，一起为了萨纱而战斗吗？”天马不可置信的大叫道，他那双猩红的眼睛之中充满了悲痛。
　　“还有亚伦，你为什么会是冥王，难道你忘记了我们当初的约定吗？”天马说到这里，痛苦的用拳头打向了地面，脸上是不甘和愤怒的表情。
　　清风只是用那双黑色眸子，漠然的注视着天马，面色沉静的让人觉得可怕，清风的脸上没有任何表情，仿佛一个精致的傀儡娃娃，虽然他换了一具肉身，但是身上那份冷清的气息依旧让众人不寒而栗。
　　那是对于一切彻底的漠视，不仅仅是天马，就连童虎和史昂都感受到了那股透彻心扉的寒意，那种眼神，就好象他们在清风的眼里并不是一个人，而单单只是一件死物……
　　哈迪斯转过身，然后轻轻执起清风的手，湛蓝的眸子中满是温柔，低沉的嗓音轻柔的飘散在空气之中：“清风，我们回家”
　　似叹息，又似低语，简单的六个字，但是对于他们来说，却已经足够，数千年的等待，一切不过是为了今天的重逢……
　　他们的家，那个没有阳光，没有生命，只有荒芜和凋零的凄凉之地……
　　他们的家，那个没有希望，没有欢笑，只有亡灵与魂魄的死亡之境……
　　但是……却是他们唯一的家……
　　“哦”清风微微垂下了眼帘，哈迪斯的手其实很冰凉，但是这一刻清风却能感觉到从手上传来的微弱温度，慢慢的渗透了全身，一点又一点，一丝又一丝，直到他的心脏开始猛烈的收缩……
　　原来他也是有家的……清风迈开脚步，身前是一袭黑色长袍的哈迪斯，时光在这一刻仿佛逆流，他就好象又回到了那个第一次见到哈迪斯的时候……
　　清风抬起头，哈迪斯冷硬的侧脸就那么印入了他的眼帘，果然哈迪斯是迫不及待的想要和他战斗了，数千年前的那场决斗，哈迪斯一定很不服气才对……（澹
　　清风想到这里，加快了自己的脚步，然后和哈迪斯一起站了冥界的阵营，两旁的冥斗士们恭敬的对他们行着礼，不过对于清风来说，现在的当务之急是赶快回到冥界，然后和哈迪斯好好的切磋一场！
　　想到这里，清风面无表情的抬起头，然后对哈迪斯说道：“回去，现在”
　　“好”哈迪斯的脸上虽然依旧冷若冰霜，但是湛蓝的眸子中却流转着淡淡的宠溺，死亡之力在一瞬间爆发，黑色的气息缠绕在哈迪斯和清风的周围，空间开始渐渐扭曲……
　　“等等！亚伦，请你变回原来的样子吧！为什么你要做出如此残忍的事情，为什么要杀掉孤儿院的大家？”天马在这个时候冲向了哈迪斯，不论身后的童虎如何呼唤，天马都置若罔闻，他的那双红色的眼眸之中只剩下了亚伦，他唯一的挚友……
　　“愚昧的人类”哈迪斯的手中聚集起了强大的力量，死亡之力在这一刻倾泄而出，铺天盖地的神之力如潮水般朝天马涌去……
　　鲜血在一瞬间如花般绽放，前一秒还活蹦乱跳的天马，下一秒就已经倒在了地上，浓稠的液体从他的五官中缓缓溢出，火焰依旧在昏暗的空气中静静燃烧，妖冶而又残忍……
　　“天马，天马！童虎不可置信的看着地上已经失去生命力的躯体，这就是神的力量，不过弹指之间，就可以随意夺去一个人的性命……
　　童虎悲愤的抬起头，对上的是一双清冷到过分的眸子，那是清风的眼神，漠然到让人心寒……
　　童虎放下了天马的尸体，然后异常安静的从地上站了起来，他正对着清风，脸上的表情严肃而又悲痛。
　　“清风，你从来没有把我们当做朋友对吗？”
　　清风还没有来得及回答，哈迪斯湛蓝的眸子中就闪着危险而又孤傲的光，他冷冷的扫过童虎，死亡之力再一次凝聚，然后朝童虎攻去，几乎在一瞬间，童虎的身体就飞了出去，鲜血顺着他的嘴角缓缓留下。
　　“不要在意”哈迪斯摸了摸清风的头，此时黑色的空间已经扭曲到了极致，哈迪斯和清风的身影开始渐渐消失在众人的眼前。
　　“喂，有没有搞错啊？那群圣斗士难道就这样不管了？”塔纳托斯暴跳如雷的低吼道，不过转这并不是他最大的不满原因，最让他悲愤的是冥后那个混蛋居然一个正眼也没给他！完全把他当作了空气，他和老哥两个人究竟是为了什么辛辛苦苦等在这里吹了半天的冷风？
　　修普诺斯的嘴边依旧挂着浅浅的笑容，他给了自家弟弟一个稍安勿躁的眼神，然后才缓缓开口说道：“陛下等这一天已经太久了太久了，至于这群人类，让他们多活几天又何妨？不过如果你想试试身手也未尝不可”
　　“切，我对这些蝼蚁才没兴趣” 塔纳托斯不屑的撇了撇嘴，然后和修普诺斯一起用神力转移回了冥界。
　　不过当他们一回到冥界，就发现了一个很窘迫的状况，先他们一步回到冥界的清风和哈迪斯所站的地方仿佛经过了一场激烈的大战，原本平坦的沙地此时到处充满了坑地，不过这些都不是最关键的，最让塔纳托斯心惊胆战的是清风身上不断燃烧的小宇宙……还有他脸上无比认真严肃的表情……
　　因为这个表情塔纳托斯太熟悉了！记得他以前每次被痛殴前看到的就是这个表情啊啊啊！塔纳托斯想到这里，不太确定的问道：“大哥，陛下该不会是又被家暴了吧……”
　　“塔纳托斯”
　　低沉冷漠的声线让塔纳托斯顿时打了一个寒颤，奇怪，大哥怎么不见了？该死的大哥，为什么临走的时候不叫上他？害他现在被陛下发现他正在说陛下的坏话……完了，他一定会死的！
　　就在塔纳托斯额头直冒冷汗的时候，哈迪斯朝他投去了冰冷的视线，薄唇轻启道：“退下”
　　“遵命” 塔纳托斯恭敬的行了一个礼节之后，飞快的准备离开‘案发现场’，但是就在这个时候，清风淡淡的声音响了起来……
　　“哈迪斯，你变弱了”
　　‘啪嗒’某死神的脚步在这一刻猛的一个踉跄，他什么也没有听到，真的什么也没听到，陛下变弱什么的……果然只是幻听而已……一定是这样的！

　　第73章（冥王神话3）

　　清风就这样静静的站在原地，身上的小宇宙不断的燃烧，此时的他早就已经突破了第七感的屏障，达到了第八感的程度……
　　不过这还远远不够，神感，传说中的第九感，即使哈迪斯给他的感觉并没有以前强大，但是却也不是他现在的水平能够打败的。
　　不过越级挑战又未尝不可？想到这里，清风缓缓张开了双眼，身上的小宇宙在一瞬间爆发到了极致，就像一团暴躁而狂虐的火球，在这一刻猛烈爆发……
　　哈迪斯看向清风的眼神之中充满了淡淡的无奈，深邃的眸子微阖，他伸出手，轻易的挡下了这一波的攻击，威严但却不失温柔的声音轻轻的响了起来：“冥石榴已经成熟了”
　　清风黑色眸子微微睁大，他立即收回了自己的攻击，然后面无表情的说道：“哦”
　　‘扑通’此时刚刚从地上趴起来的塔纳托斯再次摔了个跟头，这这究竟是什么诡异的对话？难道混蛋冥后为了区区一个吃的东西就被收买了？那么他当初到底是为了什么才被蹂 躏了那么长时间？
　　就在某死神内心无比懊悔外加悲愤的时候，哈迪斯冰冷的声音再一次响了起来：“塔纳托斯，你还要在那里待多久？”
　　“抱歉，陛下，属下立即离开！”塔纳托斯不由得浑身一颤，然后用最快的速度奔跑在冥界荒凉的大地之上，但是当他跑了数百米之后，他才发现了一个异常严肃的问题，他为什么不用瞬移离开啊啊啊！那个混蛋冥后，为什么每次他一出现，倒霉的事情就都纷纷降临？塔纳托斯不由得在心里欲哭无泪的哀嚎。
　　荒凉而又苍茫的冥界沙漠之中，一位银发银眼的神祗此时正毫无形象的奔跑着，带起了身后一片黄色的尘沙……
　　冥界的生灵们看到这里，全都窃窃私语道：“那个该不会是死神大人吧？”
　　“好象是，他为什么要跑这么快？难道身后有什么东西正在追他吗？”
　　“可是又有什么东西等让不可一视的死神大人害怕呢？”
　　“对了，我刚刚听说我们的陛下和冥后大人回来了，会不会是……”
　　冥界的生灵们讨论到这里，全都一副了然于心的相视一笑，原来是死神大人又被冥后陛下‘报复’了啊……
　　所有的生灵在这一刻全都发出了浅浅的低鸣，浓郁的力量在这一刻弥漫了整个灰色的天空，众生灵全都欢迎着他们陛下和冥后的回归，果然，冥界不能没有冥后，就像他们不能没有陛下一样……冥界唯一的欢乐……他们不会允许任何人剥夺！即使是奥林匹斯的诸神，他们都不会手下留情！
　　就在冥界万众一心，准备面对来自雅典娜的挑战时，清风正坐在哈迪斯的身边，然后和盘子中散发着诱人气息的冥石榴做着激烈的斗争。
　　哈迪斯一双湛蓝的眸子一直停留在清风的身上，虽然样子改变了，但是清风的性格依旧和以前一样，一旦有了冥石榴，就会完全忘记其它的东西。
　　比如说现在，清风就已经完全忘记了他的存在，一张鼓鼓的小嘴之中塞满了石榴的籽粒，虽然脸上依旧是冷漠的表情，不过一双墨色的眼睛之中却盈着淡淡的满足。
　　哈迪斯伸出手，轻轻抚着清风的短发，清风这个身体的发丝很柔软，带着幽莲般沁人心脾的香气……哈迪斯低下头，轻轻吻上了清风的发丝……
　　他的冥后……他一生的挚爱……
　　清风抬起眼，他有些不明白哈迪斯此时的表现，自从他来到冥界之后，哈迪斯的态度就一直很奇怪，就好象他是什么易碎的物品一般……
　　一串黑色的手链此时引起了清风的注意，那是他临走的时候送给哈迪斯的花环，看着那上面一个个被缩小的冥石榴，清风陷入了诡异的沉默……
　　“怎么了？”哈迪斯冰冷的脸上此时带着一分担忧，湛蓝而深邃的眸子闪着幽幽的光芒……
　　清风没有说话，而是一直盯着那串黑色的石榴，哈迪斯顺着清风的视线移到了自己的手腕，在接触到那串冥石榴的一瞬间，那双宛如湖水般的蓝眸流露出了一丝温柔，但是渐渐的，那抹温柔就变成了冰冷刺骨的寒意……
　　深邃的眸子蕴涵着君临天下的冷傲，比死亡还要深沉的黑暗在哈迪斯的眼中逐渐扩散，冰冷的眸子仿佛隔绝了一切的光线……
　　[陛下被封印后，冥后去奥林匹斯为你报仇，结果深受重伤回到冥界，最后……死在了陛下的怀中……]
　　哈迪斯看到这份礼物的那一天，也是他认为自己永远失去清风的那一天……那一刻，他仿佛失去了所有的感情……脑海中只剩下了一个念头，那就是报仇……
　　奥林匹斯的诸神……他们终将覆灭在历史的长河之中！死亡之力在这一刻如海水般涌现在偌大的冥殿之中，强大的压迫感让冥界的众人全都惊恐的匍匐在地，这就是他们的陛下！
　　清风有些疑惑的注视着这样的哈迪斯，虽然不明白他为什么要放出这样强大的力量，不过清风真正在意的事情并不是这个，他伸出手，然后轻轻抚上了那串黑色的石榴，轻柔的触感让哈迪斯在一瞬间收回了所有的力量，他低下头，深邃的眸子之中再次流转着淡淡的宠溺，黑色的长发由于垂头的动作落下了几缕发丝，硬朗的线条下是一张如寒冰般冷酷的脸，但是唇边微微扬起的细小弧度却柔化了他身上冷冽的气息。
　　清风没有注意到哈迪斯脸上的表情，因为他的注意力依旧集中在那串漆黑的冥石榴上，不过这样的画面落入了冥界众人的眼中却变成了他们的冥后和陛下正在做着深刻的感情交流，因为毕竟有不少人都认出了陛下手上冥石榴的来历，能被陛下如此温柔对待，并且从不离身这一点来看，这一定是两位神祗之间的定情信物！
　　清风并不知道众人此时的想法，他一脸严肃的缓缓脱下了哈迪斯手腕上的冥石榴，然后在哈迪斯那双深邃的眸子下，清风轻轻的举着那串冥石榴，慢慢靠近了哈迪斯……
　　这一幕让躲在暗处的冥界众人全都热血沸腾，莫非他们的冥后是打算重新再送一次定情信物吗？
　　由于清风此时正靠在哈迪斯的怀中，所以两个人的脸离的很近，冷峻和精致的两张脸仿佛在这一刻重叠在了一起，冥界众人此时全都屏息以待，莫非是要接吻了吗？这么美好的画面他们一定要记录下来！只不过这个画面为什么看起来会如此眼熟？
　　哈迪斯看着清风离他越来越近的脸，蓝色的眸子渐深，从清风身上传来的清冷气息牵动着哈迪斯的内心，淡淡的，如同深谷幽莲一般……
　　就在一切都很美好的时候，清风面无表情的举起了手中的那串石榴，然后把他放在了哈迪斯的头顶，完毕之后，清风一脸认真的说道：“花环……头上……”
　　对于清风来说，花环应该戴在头上而不是戴在手上，这就是刚刚困扰了清风这么久的问题，他记得那时候明明把花环放在了哈迪斯的头顶，但是此时花环却出现在了哈迪斯的手上，哈迪斯一定不是明白花环的用途，所以才会戴错地方，他必须要帮哈迪斯纠正回来才行！因此清风果断的把他做的花环转移了位置！
　　‘扑通’冥界众人看到这里全都一个接一个的摔倒在了地上，难怪从刚刚起他们就觉眼前这个画面为什么会如此眼熟!不过没有想到他们的陛下居然会在同一件事情上栽跟头两次……实在是太好笑了……还有陛下头顶石榴的画面居然比头顶花环还要让人‘惊艳’……真的是好好笑……不行，要忍住，这次他们一定要看到最后，不能再像上次一样被陛下抓包，然后灰溜溜的离开！众人想到这里，全都捂住嘴巴，辛苦的憋着笑……
　　哈迪斯轻轻叹了一口气，大理石般冷峻的脸上看不出任何表情，但是湛蓝的眸子中却辗转着淡淡的无奈和包容，他低下头，在清风的额头落下了如同羽毛般轻柔的吻，低沉的嗓音轻轻的响了起来……
　　“清风，谢谢”
　　哈迪斯把头上的石榴拿了下来，动作温柔的仿佛是在对待自己最亲密的恋人，他把石榴再次戴在了手上，带着金属般质感的声音响了起来：“手上不会掉”
　　清风看了哈迪斯的手腕一眼，然后又看了他的头顶一眼，最后再看了那串石榴一眼，经过比较，的确是手腕的大小比较符合那串石榴，清风想到这里，淡淡的说道：“哦”
　　‘啪嗒’冥界众人看到这里，全都在心中为他们的陛下鞠了一把同情之泪，陛下你什么时候沦落到需要靠哄骗才能化解危机的地步了？还有冥后陛下，你也妥协的太快了吧？这样是不对的啊……最关键的是那个像骗小孩子一样的吻究竟是什么？他们要看刺激的啊刺激的！
　　或许是他们之中某个人的怨念太过深重，终于引起了陛下的不满，就在众人全都不甘心的咬手绢的时候，陛下那地狱般恐怖的冰冷声线如同晴天里的一道霹雳，在他们每个人的心中猛烈的爆裂开来！于是众人全都成了那寒风中的小草，凄凉的瑟瑟发抖……
　　“看来我平时真的太放纵你们了”
　　死亡之力在这一刻倾泄而出，笼罩了整个威严的冥殿，面对哈迪斯蓝眸中冷冽的光，一群人纷纷诚惶诚恐的跪下身子，冷汗不停的从他们额头滴落……
　　“全部退下”
　　众人听到这句话全都如蒙大赦的迅速离开了现场……不容拒绝的命令口吻，威严而又孤傲的王者气势……他们的陛下真的是太强了！根本无法升起一点点的反抗之心，不过话说回来，陛下的八卦果然不是那么好偷看的啊啊啊！
　　众人离开之后，偌大的冥殿之中只剩下了清风和哈迪斯两个人，哈迪斯轻抚着清风的发丝，宛如叹息般的声音回荡在了凄冷的空气之中……
　　“清风……我到底该拿你怎么办才好……”

　　第74章（冥王神话4）

　　面对哈迪斯宛如叹息一般的低语，清风只是有些疑惑的抬起眼，哈迪斯脸上的表情依旧冰冷如霜，但是湖水般深邃的眸子之中却辗转着淡淡的无奈……
　　清风解决完了眼前的冥石榴之后，一脸认真的注视着眼前已经空空如也的盘子，他转过头，刚想开口，哈迪斯低沉的嗓音就响了起来：“我已经派人去取了”
　　“哦”清风面无表情的点了点头，然后继续坐在哈迪斯的身边，静静等着冥石榴的到来，清风不由得在心里默默的想到，这一次他一定要多拿一些冥石榴，因为冥石榴真的很好吃……
　　清风回到冥界之后，日子仿佛就回到了数千年前的过去，虽然现在冥界正出处于备战的紧张时期，但是从哈迪斯的表情之中却看不出任何端倪，依旧同样的冷酷威严，只有偶尔的时候，清风会发现哈迪斯看向他的眼神之中总是带着淡淡的忧郁……
　　塔纳托斯已经很久都不见踪影了，自从清风上一次和哈迪斯切磋之后，塔纳托斯仿佛就从冥界消失了，其实清风一直都很想知道塔纳托斯在他离开的日子有没有赢过哈迪斯，但是由于在冥界总是找不到塔纳托斯，所以清风就去问了这件事情的另一个当事人，那就是哈迪斯……
　　哈迪斯听完他的问题之后，湛蓝的眸子中流转着浅色的暗芒，他和平常一样摸了摸清风的头，然后用低沉的嗓音说道：“塔纳托斯很忙”
　　“哦”清风面无表情的点了点头，原来塔纳托是个这么认真的神祗，为了完全战胜哈迪斯，竟然离开了冥界进行修炼，等塔纳托修炼完毕，他一定会再次亲自指导塔纳托的武技！
　　而此时被哈迪斯发配到冥界某个小角落训练冥斗士的塔纳托凄惨的打了个喷嚏，不会是刚刚有什么人提起他了吧？还有……为什么混蛋冥后一回来，他就要被派到这种偏僻到不行的地方工作！他到底做错了什么！就在某死神内心无比凄凉的哀嚎之时，殊不知更残酷的未来正在向他招手……
　　“那个，你们觉不觉得死神大人的脾气最近越来越暴躁了吗？”
　　“可能是因为冥后回来的关系，据说冥后一有不顺心的事情，就会拿死神大人出气！”
　　“天啊，好可怕，死神大人原来这么可怜……”
　　塔纳托斯所不知道的小小角落，某个严重影响他声誉的流言正在以火山爆发的速度迅速增长着……
　　与此同时的清风，几乎每一天都会找冥斗士打架，一般的冥斗士根本无法战胜处于第八感顶峰的清风，更何况清风每次出现在训练营的时候身后都跟着冥界最大的一樽大神……
　　每次还没有开战之前，那樽大神就已经站在场外散发出堪比整个北极冰川的寒气，试问在这种情况下究竟还有哪个不长眼的家伙敢拿出全力？于是众人全都心神领会的象征性抵抗一下，然后默契的一起倒在地上挺尸……
　　毕竟冥王陛下那个充满寒意的犀利眼神可不是闹着玩的！他们可不想在没和圣斗士们决战之前就归西啊啊啊！
　　“你们好弱”清风面无表情的看着倒在地上呻吟的冥斗士们，然后毫不留情的下了结论。
　　冥斗士们全都一脸痛苦的在地上滚来滚去，然在心中默默的哀嚎道：他们那是不想被陛下拖出去鞭尸啊啊啊！
　　冥斗士的消极抵抗完全没有削弱清风的战斗欲，反而增加了他去训练营的次数，毕竟在清风的心里，这样弱小的实力根本无法跟雅典娜手下的黄金圣斗士们抗衡，为了替哈迪斯取得这次圣战的胜利，清风决定好好训练这群冥斗士！
　　在这个想法的驱动之下，清风每次出手都毫不留情，第八感顶峰的超强实力让冥斗士们苦不堪言，打又不能打，劝又不能劝，毕竟陛下那双虎视眈眈的眼睛在那里盯着他们呢，如此悲剧的情况让他们情何以堪啊！
　　肉体与精神上的双重打击让冥斗士们全都面呈凹陷状，一副随时都有可能灵魂出壳的模样，不过值得一提的是他们的防御能力在这一段时间之内得到了飞速的成长，实力水准更是普遍达到了一个新的高度，只不过他们现在自己还没有发觉而已。
　　渐渐的，冥斗士们已经能够适应清风拳头的力量，有几个实力比较强的甚至已经能够躲开清风的攻击，虽然这是清风保留了实力的缘故，但是众多冥斗士们还是为了这一幕喜极而泣，他们终于能够承受冥后陛下的暴力‘对待’了……这是一件多么不容易的事情啊……
　　一段日子以后，一些胆子大的冥斗士们甚至已经敢和清风对上几招，本来这件事情到此为止就可以划下一个完美的句号，但是某一天，清风却被一位冥斗士不小心划破了脸，红色的液体顺着白暂的皮肤缓缓流下，清风就好象没有感觉到疼痛一样，继续摆出了战斗的姿势……
　　哈迪斯深邃的眸子在这一刻微闪，铺天盖地的死亡之力让所有的冥斗士都抬不起头来，冰冷刺骨的寒意渗入了他们的五脏六腑之中，吞噬着他们体内的温度，让他们止不住的浑身发颤。
　　那位失手的冥斗士更是连死的心都有了，谁都知道冥后在他们陛下的心中的分量有多重要，但是他居然打伤了冥后……
　　“万分抱歉，陛下……”
　　透彻心扉的冰冷眼神一瞬间就让那个冥斗士噤了声，哈迪斯慢慢的走到了清风的身边，然后抬起了清风的头，温柔的用黑色的袍子轻轻擦去清风脸上的血迹，湛蓝的深邃眸子中流转着淡淡的心疼……
　　“没事”清风不明白哈迪斯为什么要如此紧张，在神界的作战的时候，他受过比这严重千倍万倍的伤，而且伤疤对于战士来说，永远是荣耀的证明！
　　“今天到此为止”
　　冰冷而又威严的声音响彻在整个训练场，冥斗士们听到这句话后全都迅速离开了现场，毕竟现在陛下的心情这么糟糕，他们不想和死神大人一样成为陛下和冥后感情道路上的华丽‘炮灰’啊！
　　清风虽然不明白哈迪斯为什么要赶跑那些冥斗士，不过清风确实也已经没有什么可以教他们的了，清风想到这里，微微垂下了眼帘，不仅是哈迪斯，连他自己也变弱了，不知道为什么，他总是无法突破第八感的屏障，从而达到第九感，如果是在以前，他根本不会在训练中受伤……
　　“哈迪斯，我会变强！”清风永远不会停下自己的脚步，如果觉得自己不够强，那么就去变的更强，如果在这一场战斗中输了，那么就在下一场战斗中赢回来！这就是清风的思考方式！
　　清风想到这里，抬起了那双墨色的眸子，虽然清冷的脸上依旧面无表情，但是眼神中却充满了认真。
　　哈迪斯湛蓝的眸子中流转着淡淡的光芒，在唇边勾起了一个肉眼无法分辨的细小弧度，原本冰冷的脸此时看起来比平时柔和上不少，低沉而又磁性的嗓音响了起来：“好”
　　无声的包容，淡淡的宠溺，哈迪斯永远不会阻止清风做任何事情，就像他永远都不会对清风说‘你不需要变强’，虽然对于哈迪斯来说，他所需要的只有清风能够永远留在他的身边……
　　清风并不知道哈迪斯此刻内心中的想法，他说完之后，像是想起了什么似的，从空间之中拿出了一本厚厚的书，这是他曾经参加猎人考试的时候，在飞艇上的图书馆借到的。
　　清风一直对于书上的攻击方式很不解，但是从书上的图片来看，他可以感受到这个招式的强大威力，他和哈迪斯现在都变弱了，如果不学习更强的战斗方式是赢不了这场战斗的！
　　想到这里，清风一脸严肃的把书递到了哈迪斯的手中，然后面无表情的说道：“给你”
　　哈迪斯接过了清风手上的书，然后慢慢翻开……
　　时间仿佛在这一刻静止了，哈迪斯面无表情的注视着书上十分‘和谐有爱’的图片，身体周围的温度在一瞬间下降了好几个百分点……

　　第75章（冥王神话5）

　　哈迪斯没有说话，他面无表情的快速浏览了一下书本，哈迪斯看不懂猎人世界的文字，但是书中的图片已经充分让哈迪斯了解这本书的内容。
　　哈迪斯总是紧抿的唇此时更是下降了好几个弧度，冷俊刚硬的脸上已经完全被寒意所占领，一双湛蓝的眸子冷冷的注视着黑色的书本，眼中闪着明灭不定的暗芒，握着书本的手在不经意间用上了好几分力，浓郁的死之气息在一瞬间攀上了书皮，开始渐渐腐蚀黑色的封面……
　　清风看到这里，连忙抢回了哈迪斯手上的书，他一脸漠然的拍去了书上的死亡之力，然后抬起头，黑眸之中充满了认真：“不要激动”
　　在清风的眼里看来，像哈迪斯这样的强者看到如此高强的武技之后，会露出如此激动的反映是可以理解的，不过如果因为身体周围所引起的不稳定力量而损毁了这本‘宝贵’的书，那就得不偿失了。
　　清风确保了书本的安全之后，他把书翻到了那一页让他印象最深刻的招数之上，这张图是他曾经在图书馆钻研很久，但是最终却没有付诸实践的攻击手段，不过既然哈迪斯现在有时间，他们不妨可以演练一下书上的这个武技！
　　清风想到这里，把翻好的书迅速递到了哈迪斯的眼前，然后他低垂下额头，一双黑曜般的眸子中闪着无比认真的光芒，长长的睫毛随着呼吸而轻轻颤动，轻点书本的手指如羊脂般细腻光滑……
　　清冷动人的声线伴随着翕动的嘴唇流泻而出，清风就那么指着书上万分‘和谐’的图片，然后对哈迪斯说道：“练！”
　　哈迪斯的视线就那么顺着清风认真的侧脸，然后一路下延到那修长纤细的手指所指的方向……
　　当哈迪斯那双湛蓝的眸子接触到书上图片的那一刹那，死亡之力像不要钱似的不停往外倾泻，原本灰蒙蒙的天空此刻仿佛形成了一个巨大的旋涡，猛烈的强风肆虐着冥界的每一个角落，冰冷刺骨的寒意让所有的生灵全都不由自主的抖了好几下……
　　凡是待在训练营附近的冥界生灵全都很有默契的一直朝后退了数千米的距离，以免成为他们陛下那愤怒情绪下的可怜亡魂……
　　清风所指的地方实在是太好了，此刻的他手正指着图中两人进行‘深刻交流’，并且纠缠交叉在一起的某个神秘部位，尤其是清风在事后还用一张面无表情的脸吐出了一个无比强大的字眼……
　　[练！]
　　虽然不知道这本书究竟是谁给清风的，但是无疑，此刻黑着一张脸的哈迪斯连杀了那个人的心都有了！
　　“谁给你的？”
　　威严而又低沉的嗓音如惊雷般响彻在整个训练营，哈迪斯身上的死亡之力不断的飙升，原本就冰冷的脸此刻看上去更是寒气逼人！
　　“图书馆借的”清风完全没有意识到哈迪斯此刻的怒气，依旧面无表情的回答了这个问题，而且在他眼里看来，哈迪斯对于这本书的兴趣非常浓厚，因为从刚刚起哈迪斯身上的力量就一直忽高忽低，既然哈迪斯也想要变的更强，那么他们就可以一起学习这本书上的战斗技巧！
　　得到了答案的哈迪斯，眸中闪过一道血色的光，不过当他的视线扫到清风的时候，眼神又渐渐柔和了下来……
　　图书馆……很好，他很快就会让大地上再也没有这样东西的存在！
　　哈迪斯注视着清风那双无比认真的清澈眸子，顿时在心中升起了一股强烈的无奈之情，渐渐的，哈迪斯的心中突然冒出了一个可怕的念头，这个念头一直盘旋在他的内心，不断噬咬着他的灵魂……
　　狂暴而又恐怖的巨大冥力在一瞬间冲天而起，大地由于承受不了如此巨大的力量，开始纷纷龟裂，发生猛烈震动的大地让冥界的生灵们全都恐惧的匍匐在地……他们陛下的愤怒，没有任何人能够承受……
　　“哈迪斯？”清风有些疑惑的看着此时双眼都变的冷酷无情的哈迪斯，难道哈迪斯那么喜欢这本书？清风低下头看着黑色的书，在内心之中挣扎了一会之后，最后他还是把书递到了哈迪斯的面前，然后淡淡的说道：“送给你！”
　　世界仿佛在这一刻失去了所有的声音，哈迪斯爆发到一半的力量就在这句话中诡异的嘎然而止了……
　　哈迪斯心中一切的担忧和愤怒在这一刻全都化作了一声长长的叹息，湛蓝的眸子之中流转着淡淡的无奈……
　　“不要和其他人练书上的内容”哈迪斯执起清风的手，在上面落下了一个轻柔的吻，深邃的眼眸之中满是温柔，趁着清风被吻之后微微的怔忪，哈迪斯悄悄抽走了清风手中的书，既然清风已经决定把这本书送给他了，那么他怎么处理都是可以的……
　　被哈迪斯捏在手中的某本小黑书同学此时不由得仰天在心中默默留下两条宽面泪……它是无辜的，真的很无辜……不能因为某个天然呆冥后很可能因为它而学坏就对它进行人道毁灭！它要申诉！书也是有书权的！嗷嗷！
　　只可惜某本书的内心世界没有人能听懂，所以摆在它面前可供选择的道路依旧多灾多难……
　　清风听完哈迪斯的话后，虽然有些疑惑，但他还是淡淡的哦了一声，其实清风从来没有打算和别人一起修炼这个招数！因为在这么多世界之中，哈迪斯是最强的！而且哈迪斯不会死，他是掌管冥界的神祗，本身的实力就已经达到了主神的级别，所以综上所述，哈迪斯的身体应该很会坚固才对！
　　身体坚固就意味着某个部位也会很坚固！这完全符合修炼书上攻击招式的所有要求，这就是清风刚刚一直在思考的问题！
　　清风想到这里，看向哈迪斯的眼神更加的炙热了，他一把抓住哈迪斯黑色的衣服，然后面无表情的说道：“现在就练！”
　　哈迪斯湛蓝的眸子之中滚动着琉璃般的光芒，似无奈，又似轻叹，低淳的男音在清风的耳际轻轻响了起来：“现在不行……”
　　金属般质感的声音中仿佛透着一丝痛苦和压抑，哈迪斯在这一刻把清风紧紧的拉入了怀中，清风略显清瘦的身躯让哈迪斯的眉头微蹙，他伸出手轻轻抚摩着清风的脸，湛蓝的眸子中跳跃着炙热的火花，手指顺着清风光滑的肌肤慢慢往下，直到辗转停留在那张透着粉红的水色泽唇，哈迪斯细细的描绘着清风的唇 线，指尖轻轻摩 擦着清风的唇瓣……
　　陌生的触感让清风有些疑惑的抬起了眼，清冷的面容，还有那双迷茫的水色眸子勾勒出一种青 涩的诱惑……
　　“为……”
　　清风的话语还没有说完，就在一瞬间被夺去了周围所有的空气，哈迪斯的唇温柔的覆上了他的，不同于以往蜻蜓点水般的接触，熟悉而又安心的气息包围了清风，就好象小时候在母神的怀抱里……温暖而又恬淡的感觉……
　　这一刻……仿佛有什么东西再悄然改变着……
　　唇分之后，清风就这样静静的注视着哈迪斯，清冷的脸上依旧是漠然的表情，一双清亮通透的眸子微阖，清冷的声线淡淡的响了起来：“哦”
　　哈迪斯伸出手，轻轻抚摩着清风的柔软的发丝，湛蓝的眸子流转着淡淡的温柔……
　　那一天迟早会来临，但不是现在，哈迪斯希望清风能够真正爱上他……那个时候，哈迪斯便不会像今天一样轻易收手……
　　训练营的事件结束之后，清风再也没有去找冥斗士们切磋，日子也恢复到了原来的样子，那些冥斗士们就差没有放鞭炮庆祝了！
　　哈迪斯已经派了一部分的冥斗士攻打圣域，除了取得雅典娜的人头之外，命令之中还多加了一条，那就是烧毁地面上所有的图书馆，虽然冥斗士们对于这条命令都万分不解，但是理智告诉他们还是不要去追究这个答案比较好……因为他们可不想触陛下的霉头啊啊啊！
　　由于大量兵力被调到圣域的关系，所以塔纳托斯终于再次重见了天日，当塔纳托斯看到自己日思夜想的死神殿时，就差没有激动的扑过去狂亲两口，修普诺斯看到自家弟弟这副没有形象的样子，当即摆出了‘我不认识这家伙’的表情。
　　至于那本差点引发了一场巨大风波的书此时已经被哈迪斯遗忘在了冥殿中的某个小小角落，等待它的或许是发霉发臭的悲惨命运……
　　或许是上天怜悯这本黑色封皮的书，某一日，塔纳托斯和他们的陛下商议完攻打圣域的事项之后，不小心看到了这本书……
　　陛下居然会看书？塔纳托斯在这一瞬间感到了无比的好奇，于是在陛下先他一步离开之后，他立即冲到了那个没有人注意到的小小角落，迅速捡起了地上那本已经积满了灰尘的书。
　　塔纳托斯拍了拍书上的灰尘，然后迫不及待的翻了开来，陛下究竟一个人偷偷在看什么书？
　　‘扑通’
　　塔纳托斯手中的书无声的滑落到了地上，某位死神同学面色呆滞的站在空无一人的寝宫之中，很久很久……
　　他的眼前出现幻觉了，一定是这样的！陛下怎么会看这种思想不健康的的书呢，哈哈，两个男人躺在地上，用好几十种高难度的姿势，进行身体与心灵的深刻交流，这种书……陛下是绝对不会看的，哈哈哈哈……
　　当某个死神步伐不稳，摇晃着身体准备离开案发现场的时候，突然间脚上却踩到了一个东西，于是某死神十分悲剧的摔了一个华丽的狗吃 屎，当他勉强的撑坐起身体，一脸怒气的打算揪出罪魁祸首的时候，那本黑色的书再次印入了塔纳托斯的眼中……
　　此时的书正翻开到那一页清风重点研究过的招式上……塔纳托斯就那么无言的和那本小黑书对望了仿佛好几个世纪那么久……最后，他终于悟了……
　　夫妻的和谐生活来源于运动，适当的运动有益于身心健康……陛下不过是在研究健康的运动而已……恩……一定是这样的……

　　第76章（冥王神话6）

　　随着哈迪斯和雅典娜的觉醒，冥界和圣域之间的氛围越来越紧张，虽然从哈迪斯的脸上看不出任何端倪，但是清风知道，哈迪斯一定想取得这一次战斗的胜利。
　　哈迪斯很少亲自动手，大多数的事情全都交由了睡神和死神解决，他总是一直陪在清风的身边，帮清风剥着一个又一个的冥石榴，虽然冥石榴很好吃，但是清风还记得上一次的圣战……
　　一开始就应该速战速决！清风已经不想再一次看到哈迪斯毫无生气的躺在黑色灵柩之中……
　　“冥王陛下，冥后陛下”
　　优雅的语调轻轻的响了起来，单膝跪在他们的身前的是修普诺斯和塔纳托斯。
　　“什么事？”哈迪斯停下了剥石榴的动作，然后把籽粒放入了清风的掌心，看到清风那双清亮的大眼睛随着石榴而上下移动，哈迪斯在嘴边勾起了一个温和的笑容。
　　塔纳托斯看到这里，慌张的低下了头，完了，为什么陛下的笑容会让他觉得这么毛骨悚然？塔纳托斯情不自禁的想起了那天在陛下宫殿中看到的那本书，那些强大无比的图片在他的脑中不停的来回翻滚……
　　陛下和那个混蛋冥后该不会都一一实验过了吧……塔纳托斯一想到他们威严冷酷的陛下用那种强悍无比的姿势和混蛋冥后纠缠在一起，脸就在一瞬间涨的通红，那双银色的眼睛更是慌乱的都不知道应该往哪里看……非礼勿视，非礼勿听……
　　修普诺斯自然不知道他家弟弟心中那些龌 龊的想法，他恭敬的禀告着冥界近来的一切状况。
　　“陛下，您这具肉身的好友天马似乎并没有完全死去，他的灵魂依旧在黄泉比良坡徘徊，似乎是雅典娜花环中的祈祷力量保护了他的灵魂，不过属下已经派人解决此事”
　　“无妨”
　　塔纳托斯本来还在继续为那本黑色的小书而纠结，但是陛下异常冷淡的回答顿时让他浑身上下的血液都燃烧了起来！
　　“陛下，为什么我们总是处于被动的位置，这一次既然冥后都参战，直接打过去不是更好？不过是区区的人类而已，属下只要一只手，就能碾死他……”
　　“你逾越了，塔纳托斯”哈迪斯冰冷的视线顿时让塔纳托斯噤了声，修普诺斯依旧恭敬的半低着头，让人看不出他心里究竟在想些什么……
　　陛下……修普诺斯金色的眸子中泛起了浓郁的担忧之色，看来要比起任性，陛下可能比塔纳托斯更甚……如此的不顾一切……身为神祗的修普诺斯看着位于上首的陛下和冥后，第一次产生了如果时间能够再长一些就好了的想法……
　　清风面无表情的咬着哈迪斯为他剥好的石榴，黑曜般的眼睛之中闪着冷冷的光，天马……还有雅典娜……
　　清风想到这里，缓缓的从椅子上站了起来，然后一言不发的往外走去，他可以感受到空气中天马微弱的力量……
　　“清风……”低沉的嗓音在清风的身后响起，即使不回头，清风也知道这是哈迪斯的声音，清风低垂下眼帘，然后淡淡的说道：“出去走走”
　　清风离开冥殿之后，一路朝散发着天马气息的方向走去，如果清风没有记错的话，那里应该是血之大瀑布……
　　除了天马之外，还有好几个陌生的气息，其中有一个人的小宇宙很强！他还记得上一圣战所发生的一切，不可否认，雅典娜很聪明，但是清风讨厌这样的神祗，在他们的眼中，只有权利才最重要的，其它的一切都可以被牺牲掉，就像父神一样……
　　当清风往血之大瀑布的地方赶去的时候，肃穆冷寂的冥殿之中，不知何时间只剩下了哈迪斯和修普诺斯两位神祗，修普诺斯依旧恭敬的单膝跪地，金发在没有阳光的暗处仿佛被蒙上了一层灰色阴影，一双铂金的眸子轻挑，优雅之中又显露几分担忧：“陛下，恕属下直言，您现在的行为，实在是太不理智了……”
　　面对修普诺斯的质问，哈迪斯并没有给出明确的回答，一张如大理石般雕刻而成的侧脸永远带着迫人的寒气，湛蓝的眸子中闪烁着明灭不定的暗芒，他低下头，黑色的几屡发丝顺着轻微的动作而滑落到了身前，哈迪斯就这样静静的注视着手腕上的冥石榴，过了很久，宛如叹息般的声音才轻轻的响了起来：“我知道……”
　　修普诺斯看到这里，再一次低下了头，陛下其实心里什么都明白，他现在根本无法完全觉醒，不过是靠着燃烧神格中的神力才能勉强完全控制住这具肉身，但是恐怕现在已经到极限了……
　　虽然这具肉体之中有陛下的一丝神识，但是陛下真正的身体依旧躺在那具黑色的灵柩之中，一旦力量使用完，肉身就会再次产生亚伦的意识，这恐怕正是陛下最担心的……所以陛下才会不惜一切的透支神格中的力量，只为了让冥后陛下能够安心……
　　“退下吧，修普诺斯”哈迪斯转过身，暗夜似乎包围住了他的身体，在浓郁的死亡之力下，哈迪斯的身影渐渐的开始消散。
　　“遵命，陛下”
　　修普诺斯离开冥殿之后，从空气中感受到了冥后的气息，陛下似乎也朝那个地方去了，真是的，一个两个都这么任性，修普诺斯想到这里，无奈的笑了起来……
　　“大哥，你和陛下到底在里面说了些什么？”塔纳托斯咧开了嘴，有些不爽的叫道。
　　修普诺斯看到自家弟弟这副浑身炸毛的样子，在唇边勾起了一个无比‘温柔’的笑容道：“没什么，就是哪天如果陛下表现的很不对劲，你只要狠狠揍他就好了”
　　修普诺斯说完之后，保持着脸上优雅的笑容，潇洒的离开了冥殿……
　　至于塔纳托斯，则是被这句话雷的里焦外嫩，他一脸茫然的站在冥殿外，过了很久很久，一声凄厉的哀嚎冲天而起：“大哥，我是无辜的，我真的没有偷走陛下的那本小黑书……你要为我做证啊……”
　　所谓的做贼心虚，这一成语在塔纳托斯的身上得到了无比充分的验证，至于那本小黑书的归属究竟在哪里，相信大家已经心知肚明了……
　　此时的清风已经赶到了血之大瀑布，红色的液体从山上不断飞泻而下，在如此巨大的冲击之下，瀑布的中央禅坐着一位身穿黄金圣衣金发的男子，长相精致而恬静，一双眼睛紧紧的闭上，眉心的红痔散发着幽幽的光芒，小宇宙如同这血色的瀑布一般强大暴虐，但是面容却如同琉璃般透彻寂静……
　　“清风！真的是你吗？”
　　熟悉的声音，还有这种总是充满精力的语调，清风转过头，出现在身后的果然是曾经一起修炼的天马。
　　“没有想到身为哈迪斯冥后的您会亲自出现在这里”
　　金发男人的声音如同清泉般悦耳，清风没有理会男人，而是把视线缓缓投在了天马手腕上的花环，原来花环这种东西真的可以戴在手上，哈迪斯没有戴错，回去之后应该道歉才对。
　　不过就如修普诺斯所言，花环上附着雅典娜微弱的力量，清风抬起手，凝聚起强大的力量，然后毫不留情的朝天马手腕打去！
　　“混蛋，清风，你果然已经变成哈迪斯的走狗了吗？你快醒一醒，难道你已经忘记了当年我们一起修炼的时光吗？”天马狼狈的躲开了清风的攻击，但是他并没有想到清风本来的目的就不是为了杀死它，而是为了消灭他手上的花环。
　　肆意飘舞的花瓣就那么湮没在了血色的瀑布之中，天马在这一瞬间痛苦的蹲下了身子，失去了花环保护的他，灵魂根本无法继续逗留在冥界。
　　“可恶，你好歹也是雅典娜的圣斗士吧？为什么无动于衷？为什么不帮助自己的同伴？还有你身上的小宇宙，邪恶的简直如同敌人一般……”天马紧咬着牙关，痛苦的说道：“清风，我不会死的，即使死了，我也要继续保护雅典娜！”
　　天马猩红的眼睛之中燃烧着激烈的光彩，这一刻，他仿佛不再是那个永远输给清风的少年，他强烈的意念穿过了这世间所有的一切，小宇宙仿佛挣脱了某种桎梏，猛烈的燃烧着……
　　“我只是一个追求真理的人而已，雅典娜未必就是正义，哈迪斯也未必就是邪恶，说实话，我对你很好奇，你不过是区区的人类之躯，但是在神话之中，却多次打伤过身为神祗的哈迪斯，如此弱小的你究竟有什么力量赢过神祗，现在我似乎有些明白了……”金发男人平淡的说出了自己最真实的感受，他并没有帮助天马的打算，如果他想要活下去，就必须依靠自己的力量站起来。
　　清风淡漠的看着眼前发生的一切，当金发男人说道天马曾经打伤过哈迪斯的一刹那，清风轻轻的阖上了眼睛，再次张开的时候，原本黑曜般的眼睛此时蒙上了一层银色的光芒，冰冷刺骨，仿佛不带任何感情一般……
　　小宇宙在这一瞬间猛烈的燃烧，力量狂暴的肆虐着，清风抬起手，紧紧的攥住了天马的脖子，对于任何可能会哈迪斯造成威胁的事物，清风绝不会手软……他答应过哈迪斯，一定会替他取得胜利，身为神祗，必须遵守自己的诺言，这就是神祗的骄傲！
　　所有的力量在这一瞬间灌入了天马的身体，天马的灵体开始渐渐溃散消逝……
　　“啊啊啊啊！可恶，我是绝对不会输给你的，我一定要保护……萨沙……”
　　伴随着天马最后虚弱的尾音，他的身体就那么蒸发在了诺大的冥界，就连一丝存在过的痕迹都没有留下……但是在清风没有留意的某个角落，沉浸在血之瀑布中的花瓣却发出了幽幽的光芒……
　　“清风……”
　　低沉的嗓音让清风微微睁大了双眼，出现在清风眼前的是一身熟悉的黑色长袍，浓郁的死亡之力随着卷起的长袍不断来回翻滚着，湛蓝的眸子中闪着温柔而又宠溺的光芒……
　　“哈迪斯……”

　　第77章（冥王神话7）

　　低冷但却清悦的嗓音伴随着嘴唇的翕动轻扬在空气之中，清风有些疑惑的抬起了眼，他不明白哈迪斯为什么会出现在这里，不过清风并不会提出疑问，哈迪斯只要做他认为正确的事情就可以了，哈迪斯从来没有阻止过他做任何事情，所以同样的，清风也不会干涉哈迪斯所做出的选择。
　　“不知道冥王和冥后同时驾临此处，有何指教？”阿释密达双手合十，手中的念珠放出了湛亮的光彩，虽然脸上的表情如稚子般安宁，但是身上的小宇宙却在不断燃烧，同时面对两位神祗，即使是再强的人类，最终不过是一个尸骨无存的下场……
　　哈迪斯从来不会把人类放在眼里，千年前是这样，千年后也是这样，他根本没有理会眼前被喻为‘最接近神的男人’的话语，而是径直走到了清风的身边，黑色的长袍随风不断轻扬，哈迪斯湛蓝的眸子中流转着深邃而不明的光彩，惟有瞳孔中那一抹翕然的亮芒诉说了他此时温暖的心情……
　　不过是短短的几十分钟而已，哈迪斯从来不知道原来身边没有清风的日子是如此难熬，沉睡中的他可以不知道痛苦，可以不知道等待，可以不知道寂寞……
　　但是清醒的他却无法忽视这些感受，哈迪斯从来不是一个欲 望很强烈的神祗，当年宙斯作为神王，他并没有反对，波塞东要走了海界，他也只是冷眼旁观，不论是人也好，神也好，对于权利的渴望和纷争永远也不会停歇。
　　哈迪斯作为掌管冥界的神祗，他从来不认为这个充满死亡和寒冷的地下之城有什么不好，说句实话，哈迪斯是所有神祗之中最没有野心的一位，他的愿望不过是永远待在冥界而已，百年，千前，甚至万年……直到清风的出现，唤醒了他那颗总是被冰封的内心……
　　原来即使冷漠如他，也是会有欲 望的……而且是如此强烈的欲 望……
　　“清风，回去了”哈迪斯完全漠视了瀑布中金色长发的男人，他温柔的执起清风的手，然后在清风那张总是面无表情的脸上落下了轻柔的一吻。
　　“哦”清风已经完成了来到这里的任务，所以他淡淡的应了一声，就在两人准备离开的时候，阿释密达宛如梵音般的的语调再次响了起来。
　　“冥王哈迪斯，对于您来说，什么是正义，什么又是邪恶？”金发的男人从瀑布中缓缓走出，一身耀眼的黄金圣衣在血色的笼罩下，散发着灼亮而又诡异的光华，男人的脸上是肃穆到近乎虔诚的表情，正如他刚刚所说，他不过是一个追求真理的人而已，雅典娜未必就是正义，哈迪斯也未必就是邪恶……
　　耀眼的，金灿灿的光……清风完全没有领会男人话语中的意思，眼前熟悉的光芒让清风的注意力一下子停留在了男人的身上，清风虽然没有松开哈迪斯握住他的手，但是此时的他已经停下了脚步，一双大而无神的眼睛就那么死死盯着阿释密达。
　　清风此刻的表情就像见到了冥石榴一样，虽然脸上的表情依旧漠然，但是眸中却流转着淡淡的光芒，哈迪斯看到这里，眉头轻蹙，手中的力道不由得加重了好几分，寒冷般刺骨冷冽的死亡之力在这一瞬间如潮水般涌出，席卷了整个血之瀑布……
　　一边是清风无比炙热的目光，一边是北极冰川般的寒冷冻气，即使优雅淡漠如阿释密达，此时也不禁在这种冷热交加的环境中抖了好几下，不过阿释密达很快就恢复了过来，一头铂金的长发在黄金圣衣的衬托下，宛然太阳般熠熠生辉，他在嘴边漾起了一个清雅如莲的笑容道：“冥后陛下，不知您有何高见？”
　　清风没有回答阿释密达的话，他的注意力此时已经完全集中在了阿释密达的衣服上，金色的……闪闪发光的……让他移不开视线的……华丽铠甲……
　　清风目不转睛的盯着眼前的阿释密达，然后他伸出了修长的手指，一脸认真的问道：“哈迪斯，那是怎么做的？”
　　哈迪斯听到这个问题之后，手上的力道渐渐放松，一颗紧绷的心总算回到了原点，死亡之力也在这一刻慢慢消散，虽然不知道清风为什么会有这样的问题，不过哈迪斯还是用低沉的嗓音答道：“那是雅典娜手下最强的十二位黄金圣斗士的圣衣，他们的圣衣都是用黄金打造而成，拥有强大的防御力，并且由于受到雅典娜祝福的关系，可以使战士的力量得到大幅度的提升……”
　　哈迪斯后面的话清风完全没有听进去，在清风脑中反反复复就回荡着两个字，那就是‘黄金’，黄金等于金子，金子等于他可以赚一大笔钱，赚一大笔钱意味着他的存款可以继续以几何速度增加……
　　想到这里，清风看向阿释密达的眼神越发的炙热了，这么大一块金子，一定很值钱！金灿灿的光芒在一瞬间折服了清风的内心，他当即做出了结论，金子留下，人放走！
　　此时的清风冷着一张脸，就那么用那双闪着浅色流光的眸子死死注视着阿释密达，准确来说是注视着阿释密达身上的‘一大块金子’
　　“金子……”鉴定完金子真伪性的清风从薄唇中缓缓吐出了这两个字，然后他面无表情的抬起头，然后对哈迪斯说道：“我想要金子……”
　　时间仿佛在这一刻静止了，身后瀑布飞泻的声音是那么突兀，阿释密达依旧保持着优雅的样子，前提是忽略他有些抽搐的嘴角，至于哈迪斯，他只是温柔的轻抚着清风柔软的头发，冷峻的脸上虽然依旧是严肃的表情，但是湛蓝的眸子中却满是宠溺的光，带着金属般质感的语调响彻在了空气之中：“好”
　　死亡之力在哈迪斯握紧的掌中猛然绽开，然后直直的朝阿释密达涌去，在这一刻，异变产生了，铺天盖地的力量就那么穿过了阿释密达的身体，然后在血之瀑布炸开，血色的液体宛如翩翩飞舞的血之花瓣，从空中无声无息的缓缓落幕……
　　活人是无法进入死者的世界，眼前的男人是意念体！哈迪斯微微眯起了眼睛，湛蓝的眸子中锐利冰冷的光，区区人类竟然敢在冥王面前玩弄意念，简直是不知死活！
　　神要杀死人类，就像碾死一只蚂蚁那么简单，死亡之力在这一刻渗透了阿释密达的意念体，巨大的引力拉扯着远在处女宫冥想的本体，阿释密达原本透明的躯体开始渐渐有了实体，避无可避的暴虐力量让他吐了一大口鲜血，血色的液体从嘴角边缓缓流下，染红了那件黄金色的圣衣……
　　阿释密达的实体在哈迪斯的死亡之力的引导下彻底显出了原形，不过即使身受重伤，他脸上安静虔诚的表情始终依旧：“不愧是冥王，您的实力果然强大，只不过即使是您恐怕也无法解答真理究竟是什么……”
　　伴随着这句虚无缥缈的话语，阿释密达的身体化作了血之瀑布中的点点碎光，清风看到这里，清冷的眸子微阖，小宇宙在这一刻猛烈的燃烧着，没有冲破第九感屏障的清风无法禁锢阿释密达周围的空间，因此他只能那么眼睁睁的看着金灿灿的光芒从眼前那么缓缓消失……他的金子又要不见了……
　　哈迪斯看到清风眼中的失落，眉头轻蹙，似是安慰一般，一只手轻轻按上了清风的头顶，而另一只手则朝阿释密达毫不留情的打去了死亡之力，浓郁的神力在一瞬间剥下了阿释密达身上的圣衣，被哈迪斯死亡之力所侵占的黄金圣衣此时已经完全失去了自主意识，它不再是保护雅典娜的武器，现在的它只不过是哈迪斯手中的傀儡……
　　黄金圣衣在哈迪斯的意念之下，迅速的飞到了清风的身前，清风就那么淡然的看着眼前闪着璀璨金光的圣衣，然后他一脸认真的抬起头，无比严肃从口中吐出了一句话语：“哈迪斯，你是一个好神”
　　阿释密达现在已经不知道应该用怎样的语言来形容他此刻的心情，先不说他的‘衣服’被扒光了，为什么冥后和冥王的对话会让他觉得他是在异次元空间？心如止水的阿释密达在这一刻深深的沉默了，追求真理的代价……还真是昂贵啊……
　　不过眼前的冥王的确出乎了他的意料，那个自私，冷血，如同恶魔般的神祗，原来也会对自己的妻子如此温柔……这一次的圣战还真是有趣，雅典娜并不如他想象中的正义，哈迪斯也并不像传闻中一样邪恶，孰是孰非又有谁能分辩……人类究竟应该继续存在还是应该走向灭亡……真理的答案，他会用这双永远也无法睁开的双眼好好确认……
　　清风在拿到‘一大块金子’以后，就完全忽略了阿释密达这个人，他小心翼翼的把像一座小山一样的金子扔进了自己的空间，然后和哈迪斯一起离开了血之瀑布，一路上，清风都在想，哈迪斯真的是一个好人，不但免费给他提供冥石榴，还送给自己这么大一座金山，他必须努力的进行修炼，然后帮哈迪斯取得这一次圣战的胜利！既然已经收取了哈迪斯的雇佣费，他就一定会完成工作！
　　此时的哈迪斯并不知道，他送给清风黄金圣衣的行为让清风对他产生了新的认识，那就是‘出手大方的雇主’……至于阿释密达，这个人有存在过么……
　　完全被忽略的阿释密达由于没有了圣衣的掩盖，纤细但却不失力量的躯体在紧身的衣服下显露无疑，瀑布在他的身后发出潺潺的水声，阿释密达的脸上依旧是安详如稚子般的表情，万般梵音如佛般绽开……
　　“冥界，说不定是个好地方……”
　　这个时候的阿释密达没有想到，他并不是唯一那个被扒掉圣衣的黄金圣斗士，因为在他之后，还有无数的难兄难弟跳入了这个巨大的火坑……所以说圣衣这东西，千万别用稀有金属打造……尤其是名为金子的稀有金属……

　　第78章（冥王神话小番外）

　　清风自从得到了‘一大块’金子以后，就一直在思索一个问题，既然每个黄金圣斗士都有一件用金子做成的衣服，那么在和雅典娜进行圣战的时候，不就可以顺便收集更多的金子了吗？清风想到这里，面无表情的抬起头，然后对哈迪斯淡淡的说道：“我想去圣域……”
　　清风的话音刚落，一只宽厚的大手就那么轻轻的落在了他的头上，哈迪斯那双湛蓝的眸子中漾起了水色的暖意光芒：“不用担心，米诺斯作为冥界三巨头之一，不会轻易失败”
　　此时的哈迪斯并没有想到清风想要去圣域的原因是为了‘扒’那些黄金圣斗士们的衣服，所以他只是温柔的婉拒了清风想要帮忙的提议。
　　“哦”虽然不能马上就去收集金子让清风有些失落，不过反正这些金子迟早都会是他的，所以清风也并没有太放在心上。
　　不过阿释密达失去黄金圣衣的消息还是迅速在冥界之中蔓延开来，毕竟士气也是取得胜利的重要环节，虽然塔纳托斯对于自家哥哥的这种做法很不屑，因为在他眼里，圣斗士不过是一群他光凭手指就能碾死的家伙！但是冥后把黄金圣衣据为己有的消息还是让他不可遏制的好奇了。
　　原来那个脸上总是面无表情的混蛋冥后也会有想要的东西啊……不知道为什么，那本小黑书上的内容再次不断浮现在塔纳托斯的眼前，混蛋冥后被陛下压的时候……究竟是什么表情呢……
　　等等，他究竟在想些什么，塔纳托斯连忙甩了甩头，把这个想法扔出了脑外，如果被陛下知道，他一定会死的！塔纳托斯一想到陛下那双冰冷的眸子就不禁浑身抖了好几下。
　　不过混蛋冥后私吞圣衣的事情，他还是要好好调查的，修普诺斯作为塔纳托斯的哥哥，自然知道他的心里在想些什么，不过因为他也很好奇的关系，所以也就放任不管了，反正最后即使事情暴露了，也查不到他的身上，权当听个免费的八卦好了，何乐而不为呢？
　　“塔纳托斯，听说冥后陛下非常喜欢金子，所以才会问陛下要了那件圣衣” 修普诺斯在嘴边勾起了优雅的笑容，继续加了一把火让塔纳托斯的内心更加好奇。
　　“混蛋冥后居然喜欢那么庸俗的东西？”塔纳托斯满脸的不可置信，等等，这说不定是嘲笑清风的好机会！喜欢金子的冥后……如果这个流言得到确认的话，清风那个家伙一定会被所有人嘲笑的！那样他也就报了以前的仇了！
　　塔纳托斯想到这里，顿时眼前一亮，身形如风卷残云般的朝冥殿跑去，完全忽略了正在原地笑的一脸灿烂的修普诺斯。
　　“混蛋冥后，你真的喜欢那什么金子？”塔纳托斯咧着一张嘴，大有你不承认马上就动拳头的架势！
　　清风面无表情的抬起了眼，塔纳托斯那双银色的眸子中燃烧着熊熊的火焰，清风看到这里，微微阖下了眼帘，然后淡淡的说道：“值钱”
　　“值钱？你是说那个像垃圾一样的金子值钱？”塔纳托斯就好象听到了这个世界上最好笑的事情一样咧开了嘴：“混蛋冥后，你总算被我抓到把柄了，我们冥界的圣衣可比雅典娜的值钱多了！冥石是这个事情最稀有最值钱的矿石！”
　　还没有等塔纳托斯来得及得意，一只冰凉的手就搭上了他的肩膀，清风那张冷漠的脸就那么清晰的闯入了塔纳托斯的眼帘，清冷的语调淡淡的回荡在塔纳托斯修的耳边……
　　“真的？”
　　面对那双空洞的眼睛，还有那副让人火大的僵硬表情，塔纳托斯信誓旦旦的说道：“当然是真的了！”想他党党死神，什么时候骗过人？
　　“哦”清风得到了答案之后，面无表情的离开了冥殿，一双眼睛里流转着淡淡的银芒……
　　不知道为什么，塔纳托斯在这一刻突然涌起了非常不好的预感，如果上天有时间给塔纳托斯忏悔，那么他绝对不会在此时此刻此地嘲笑清风，因为嘲笑的代价……是很沉重的……
　　得知了冥衣比圣衣更值钱的清风缓缓的往训练场走去，因为他记得在那里有大量的冥斗士，当清风在训练场前停下脚步的时候，整个训练场在一瞬间陷入了死一般的寂静……
　　冥斗士们全都面色苍白的互相对视，冥后这樽大神怎么又来了？他们还不想死啊！陛下的冻气可不是那么好挨的……等等，为什么他们没有看到陛下的身影？
　　冥斗士们全都不可置信的揉了揉眼睛，没有，真的没有！天啊！太阳从西边出来了吗？他们的陛下居然没有陪在冥后的身边，这怎么可能？
　　只可惜他们还没有来得及疑惑，就被清风的下一句话死死的钉在了原地，清风注视着眼前一件又一件流转着冥色光芒的铠甲，然后面无表情的吐出了一个字：“脱”
　　一阵凉风吹过，冥斗士们就这么傻傻的注视着他们的冥后，他们刚刚不会是幻听了吧？冥后怎么可能会叫他们脱衣服呢……不可能的……
　　可是清风的下一句话，彻底把他们打入了十八层地狱，而且是永世不得超生的那一种，清风保持着脸上淡漠的表情，再次重复了刚刚那个无比强大的字眼：“脱”
　　他们没有听错，一切都是真的，冥后叫他们脱衣服的事情是真实的！众冥斗士们全都现在面面相觑的互相看着对方，他们在冥后面前脱衣服一定会被陛下杀掉的！可是不脱又会被冥后杀掉……
　　脱还是不脱，这是一个问题……
　　早死还是晚死，这也是一个问题……
　　最后冥斗士们在两个如此困难的人生哲理问题上终于做出了抉择，即使是多活一分钟那也是活！想通了此点的冥斗士们很没有骨气的迅速脱下了身上的衣服，有些没有搞清楚事实真相的冥斗士们甚至还不惜牺牲了色相，就连那件黑色的小内内都随着猛烈的脱衣动作而华丽的落下……
　　可惜的是清风在拿到冥衣之后就离开了训练场，所以众人参差不齐的裸 露身躯他一个也没有见到，反倒是那些那脱光衣服的冥斗士们凄惨的在风中打了个喷嚏……
　　冥界某个小小的训练场内，一群肉色的躯体互相紧紧的依偎着彼此，风在吹，水在流，衣服在消逝……
　　冥斗士们的裸 奔事件第二天就传遍了冥界的每个角落，塔纳托斯听到这件事情的时候，吓的都不敢出门，他的预感成真了，那个混蛋冥后，难道就不知道什么叫做矜持吗？
　　哈迪斯从修普诺斯的汇报中得知此事的时候，湛蓝的眸子中流转着淡淡的无奈，总是冰冷的脸上浮现起了一丝微不可察的笑意，哈迪斯伸出手，轻轻抚摩着清风的发丝，用低沉的嗓音问道：“清风喜欢冥衣？”
　　清风面无表情的点了点头，清冷的眸子中流转着浅色的光芒……
　　“喜欢就好”
　　‘扑通’期待陛下为他们讨回公道的众人全都在这一刻泪流满面，虽然陛下此时的声音很温柔，表情也很温暖，如果是在平时，他们一定会为了不用抵抗陛下的冷气而感动的痛哭流涕，但是这个放任冥后‘扒’衣服罪行的发言到底是什么？难道他们以后都要光着膀子和圣斗士们战斗吗？他们不要在那群圣斗士的面前抬不起头来啊……
　　冥斗士在这一刻醒悟了，靠他们的陛下解决这件事情他们就得一辈子光着膀子了，因为陛下在冥后面前的防御力是零啊！不，连零都没有！完全就是负值！虽然陛下和冥后能够那么相爱是件好事，但是如果爱的太过头导致他们连衣服都穿不上，那就是个惨剧了……
　　冥斗士们在痛定思痛之后，终于做出了一个此生最英明的决定，那就是找睡神大人帮他们说情！在考虑到没有冥衣会让冥界战斗力大损的情况下，修普诺斯答应了这个请求，毕竟事情一半的责任在他的身上，不过他还是第一次发现原来这群冥斗士们是这么可爱，一想到他们一把鼻涕一把泪的抱住他的大腿，对他动之以理，晓之以情，就差没有以身相许的可怜样子，修普诺斯的嘴角就止不住的上扬……人类其实还是挺有趣的，不是么？
　　“冥后大人，属下有事禀告” 修普诺斯恭敬的把右手放在左胸，恭敬的行了一个礼。
　　“哦”
　　“恕属下直言，冥后有没有想过利用那些冥衣赚钱？”修普诺斯就像一只诱骗小白兔的大灰狼，脸上的笑容优雅而又从容。
　　“哦”
　　虽然清风的脸上依旧没有任何表情，但是修普诺斯知道鱼儿已经上钩了，所以他再接再厉的继续说道：“冥后陛下可以把手中的冥衣租给那些冥斗士，让他们用金子来抵债，这样金子是冥后陛下您的，冥衣也还是冥后陛下您的，何乐而不为呢？”
　　在修普诺斯和清风谈话的第二天，冥斗士们终于摸到了他们久违的圣衣，睡神大人真的是一个好神，不但替他们求情，还借给了他们那么多的金子，实在是让他们太感动了，他们一定会好好报答睡神大人的！
　　就在众人穿上冥衣，一边感受着冥衣的重要性，一边为了这失而复得的喜悦而泪流满面的时候，一个颀长的身影出现在了他们的眼前……
　　额前标志性的红色五芒星，以及那头耀眼的金色长发，是睡神大人！冥斗士们看到这里全都恭敬的脱下头盔，单膝跪地，向他们的大恩人行着最虔诚的礼仪。
　　“呵呵，不用这么紧张”修普诺斯在嘴边勾起了一个温柔的笑容，装作只是偶然路过的走过了训练场，当冥斗士们全都松了一口气的时候，修普诺斯像是想起了什么似的转过了头，脸上的笑容如同阳光般灿烂：“对了，忘记说了，借给你们的金子是要收利息的，所以记得早点还给我，当然，我是绝对相信你们不会欠我钱的，不是吗？”
　　修普诺斯说完这句话后，踩着优雅的步伐离开了训练场，金色的眸子中流转着愉悦的光芒，刚刚冥斗士们的表情还真是有趣，人类……呵……
　　冥界小小的训练场中，一群冥斗士们就那么全部石化在了当场，所谓的刚出虎穴，又入狼窝，指的就是这种情况了吧？还有，睡神大人，为什么你没有交代利率到底是多少啊啊啊！他们这辈子真的能够还清债务吗……
　　所以说冥斗士们看到黄金圣斗士会一个个全都残暴无比是完全可以理解的……因为那一身金灿灿的光芒深深的刺伤了他们脆弱的内心……

　　第78章（冥王神话8）

　　“真是麻烦，派去圣域的冥斗士居然全军覆没了，果然对人类不能抱有太大的希望” 塔纳托斯不爽的把手枕在脑后，银眸中满是不屑。
　　“有什么关系？反正那些战士可以被无数次的复活，真想看看那些圣斗士们疲于应对的表情……”修普诺斯眯起了那双金色的眸子，然后优雅的执起棋子，对塔纳托斯露出了一个遗憾的表情道：“真是可惜，将军，又是我赢了！”
　　“啊！可恶，为什么每次输的人都是我！”塔纳托斯生气的猛抓头发，银色的眸子中充满了不服气的光芒：“再来一盘！我就不信赢不了大哥！”
　　清风一脸面无表情的坐在两神中间，看着他们在一块古怪的木板上用做成各种诡异形状的东西进行厮杀，清风完全没有明白这样的行为有什么意义，所以从刚刚起，他的眼神就处于茫然的状态。
　　“冥后陛下，是不是有些无聊？陛下应该明日之前就会醒来了，请不用担心” 修普诺斯耐心的说道。
　　“哦”清风微微垂下了眼帘，哈迪斯的肉身最近好象到达极限了，所以沉睡的时间远比清醒的时候要多……
　　修普诺斯有些无奈的叹了口气，陛下果然是神力透支过度了，反正把肉体的控制权还给那个名叫亚伦的人类也未尝不可，毕竟在他和塔纳托斯的监视下，那个人类也掀不起多大的风浪，陛下做到这个地步的原因不过是为了想要和冥后多相处一段时间，但是现在看来，似乎真的已经不行了……
　　“切，不玩了，一点意思也没有！”塔纳托斯把棋盘上的棋子全都扫到了地上，不知道为什么，他最近总有些心神不宁。
　　“你棋品还真差” 修普诺斯的脸上虽然依旧是优雅的笑容，但是从嘴中吐出的却是毫不留情的犀利话语。
　　“对了，反正陛下还没醒过来，不如我们去圣域看看？”塔纳托斯的目的很简单，那就是去教训雅典娜，作为神祗，他根本没有把人类放在眼中，倒是雅典娜这个女神已经让她不爽很久了！先不提那副总是道貌岸然的表情，这女人居然敢在千年前封印他们的陛下！简直是活的不耐烦了！
　　修普诺斯这一次难得的没有马上否决这个提议，他在唇边勾起了一个若有所思的弧度，额前的五芒星发出了妖异的光芒，略带沙哑的声音轻轻响了起来：“听起来不错”
　　修普诺斯永远不会忘记那一天，冥后是用怎样的表情倒在了陛下的怀中，安静的，宛如稚子般安详的恬淡笑容，陛下和冥后不过只是想要永远陪伴在对方的身边而已，但是奥林匹斯的诸神却破坏了这一切！尤其是雅典娜，神王的女儿又如何！如果他们的陛下真的想要杀死她，即使是宙斯也绝对不敢说一个‘不’字！想到这里，修普诺斯的金眸中闪过了一道锐利的光芒！
　　“走吧，的确是时候让雅典娜付出一点代价了！”修普诺斯轻轻抚过棋盘的表面，棋盘在这一瞬间化为了空气的粉末，消散在了空气之中……
　　一阵强烈的黑色光芒打破了圣域的结界，冥界的三位神祗就那么缓缓的从天空中降下，清风位于死神和睡神的中间，黑曜般的眸子宛如一滩死水，英挺的鼻子下是冷漠的表情，墨色的发丝随风轻扬，这一刻，他就好象俯瞰芸芸众生的王者，虽然眼中平静如波，但是只是静静站在原地，那高傲和清冷的独特气息就已经让人无法移开视线。
　　“切，真是无聊，这结界简直就像纸糊的一样！雅典娜这女人就这点本事？”塔纳托斯眯起了眼睛，那双金色的眸子中满是不屑的情绪。
　　“可恶，不许你诋毁女神大人！”一位白银圣斗士艰难的抬起头，眼中满是愤恨的表情，他紧咬牙关，想要抵抗睡神和死神的威压，但是不论怎么燃烧自己的小宇宙，他动无法从原地移动一步……
　　童虎和史昂感受到邪恶的气息之后，马上就朝雅典娜的寝宫赶去，但是终究还是晚了一步，三位神祗联手使出的力量牢牢的禁锢住了他们的动作，他们只能眼睁睁的看着清风一步又一步的朝他们的女神走去……
　　雅典娜自从清风出现的那一秒脸色就开始变的苍白，继承了雅典娜所有记忆和神力的她永远也忘不了这个恶魔一般的少年，如果不是这个人，她的神格怎么会沦落到如此弱小的地步？雅典娜握紧手中的黄金杖，白色的希腊长裙随风摇曳，紫色的发丝轻抚过她圣洁的脸颊，原本脸上那一丝的恐惧瞬间转为了无畏的坚强微笑，铃音般悦耳的声音响彻在了空气之中。
　　“好久不见了，清风，这些年来，我一直在祈祷你的平安，不论你信还是不信，我都想告诉你，千年前的圣战我从来没有恨过你，现在想来，或许这就是命运，当时你用手插入我心脏的时候，我真的以为自己会这样死去，但是我从不曾后悔，如果是为了这片大地而牺牲，如果是为了保护这些善良的人类而牺牲，那么即使我真的失去了神格，一切也都是值得的！”
　　雅典娜说到这里，脸上的微笑转变为了深深的坚定，黄金杖在空中滑过了有力的弧度，就那么笔直的对准了清风。
　　雅典娜的发言无疑让保护他的圣斗士们眼中的火焰燃烧的更加强烈了，他们的女神即使在这样的逆境之下也毫不退缩，勇往直前，身为属下的他们又怎么能被这种程度的力量就打败呢！还有这个叫做清风的男人居然曾经那么过分的伤害过他们的女神，简直是不可原谅！一时之间，所有的圣斗士们全都不要命的燃烧着自己的小宇宙，他们看向清风的眼神恐怖而又仇恨，如果眼神可以杀死人的话，那么清风恐怕已经死了不下数万次了。
　　“可恶，雅典娜你这个混蛋！当年的事情根本就是你咎由自取！冥后上一次虽然失手了！但是这一次绝对不会让你再继续活着！不用陛下出手，今天我们三个就能解决你！”塔纳托斯最讨厌的就是雅典娜这种好象全世界的正义全都站在她一边一样！明明是如此贪婪的神祗，却还要找这么多冠冕堂皇的理由！实在是太令人作呕了！
　　雅典娜听到塔纳托斯的怒吼，在嘴边微不可察的勾起了一个笑容，不过顷刻间，这个笑容就变成了悲悯天人的哀伤：“童虎，史昂，以前都是你们保护我，这一次，轮到我来保护你们了！”
　　雅典娜在这一瞬间燃烧起了金色的小宇宙，温暖的力量宛如一泓清泉流入了每位圣斗士的体内，原本无法移动的圣斗士们开始渐渐获得了能够抵抗的力量。
　　童虎和史昂作为黄金圣斗士，很快就借由雅典娜的力量获得了自由，他们迅速来到了雅典娜的身边，然后一脸戒备的看着清风他们，尤其是童虎，他褐色的眸中子还流转着一份深深的沉痛：“清风，你是我教出来的徒弟，今天你走上这样的道路，我也有一部分的责任，既然这是我犯下的错误，那么就由我来结束！”
　　“愚昧！”童虎的攻击被塔纳托斯很轻易的就拦下了，塔纳托斯用向看死人一样的眼神注视着童虎：“竟然敢对冥后大人出手，简直是自寻死路！”
　　人类面对神祗的时候总是无力的，童虎根本不是塔纳托斯的对手，几个回合之后，他的身上已经布满了大大小小的伤口，不过他依然挺立在雅典娜的身前，不让清风他们越过雷池一步。
　　清风自始至终都没有出手，他就那样静静的站在原地，用那双清湛的眸子冷冷的注视着雅典娜，他不明白雅典娜刚刚所说的话语，既然她想保护那些圣斗士，为什么在他们挨打的时候她却没有出手相救？
　　清风想到这里，轻轻的向前走了一步，这是缓慢而又随意的一步，没有任何力量的波动伴随其中，但是却让所有人都紧张的屏住了呼吸。
　　雅典娜以为自己能够不再害怕，但是事实证明她错了！千年前的那一幕不断在她眼前来回滚动，那个时候清风也是这样的面无表情，也是这样的冷漠如斯，就好象一个没有感情的冰冷机器，可是最后……他却用这样淡漠的表情毁掉了奥林匹斯三分之二神祗的神格！
　　雅典娜紧咬嘴唇，握住黄金杖的手指紧紧的收拢，那双紫色的眸子在一瞬间放出惊人的利芒，她还有什么好怕的？她已经设计好了一切，这一场圣战她绝对不能输，输了就真的再也翻不了身了，她的神格，她的骄傲，她的美丽，一切的一切都将烟消云散……
　　想到这里，雅典娜垂下那双漂亮的紫眸，嘴边漾起了一抹圣洁而温暖的笑容：“童虎，你已经做的很好了，现在休息吧，即使只剩下我一个人，我也不会让哈迪斯侵占大地！”
　　“雅典娜大人……”童虎注视着看身后柔弱纤细的雅典娜，坚定的握紧了双拳，虎目中燃起了熊熊的火焰：“雅典娜大人，属下一定不会让他们前进一步！”
　　史昂看到自己好友如此坚定的决心，默默的站到了他的身边，然后扬起了一个灿烂的笑容道：“又要并肩作战了，有必死的心理准备了吗？”
　　“那当然！”童虎一把抹去嘴边的血迹，用手猛烈的撞击着地面，表示着自己的决心。
　　雅典娜看到这里，满意的露出了一个笑容，没错，这就是她的圣斗士，能够为了她而奉献一切！清风虽然强，但是现在也不过是个连第九感都没有领悟的人类之躯！至于睡神和死神，虽然他们是货真价实的神祗，但也只是哈迪斯手下的三流附属神，等到她手下剩余的黄金圣斗士们全部赶到，胜利就一定是属于她的了！
　　‘啪啪啪啪’就在气氛紧张到一触即发的时候，突兀的掌声诡异的回荡在了空气之中，修普诺斯嘴边噙着一抹似有若无的笑容，一双金眸惋惜的扫过了在场所有的圣斗士，然后作出心痛的样子说道：“真是一群可怜的家伙，愚昧的人类总是永远发现不了事实的真相，虽然我并不是很在意就对了……”
　　雅典娜闻言，不动声色的阻止了底下愤怒的人群，脸上的表情圣洁而又温暖：“睡神修普诺斯，你可以侮辱我，但是请不要侮辱这些保护我的战士，他们每一个人都是这片大地的英雄！”
　　还没有等底下的人为了他们女神的这番话而感动，一个清冷的声音就淡淡的响了起来，清风注视着雅典娜的方向，目光在那把黄金杖上停留了很久，然后才缓缓的说道：“你……很奇怪……”
　　清风说到这里，他面无表情的指向童虎，然后继续说道：“他们保护大地，不是保护你，还有你说要保护他们，但是却没有”
　　现场因为清风这句看似平淡的话而陷入了死一般的寂静，圣斗士们想要反驳，但是在下一秒他们却发现……清风说的全部都是事实……一道又一道疑惑的目光就那么朝雅典娜的身上投去……他们的女神难道真的就如清风说的一样，是个贪生怕死的人吗？


　　第79章（冥王神话9）

　　‘啪啪啪啪’原本因为清风的话而寂静下来的圣域内响起了清脆的掌声，修普诺斯优雅的拍着手，十分配合的说道：“呵呵，不愧是冥后大人，一针见血”
　　雅典娜自然知道修普诺斯这样做的目的，如果以为这样就可以离间她和圣斗士们的感情，那就大错特错了！会受到语言迷惑的只有最低等的战士，像童虎这样的黄金圣斗士是不会轻易怀疑她的，她还是那个圣洁善良的女神！
　　雅典娜想到这里，紫眸中露出了心痛的表情，眼角仿佛有泪光闪过，白色的希腊长裙衬托出她高雅的气质，她缓缓开口说道：“因为我是掌管这片大地的女神，所以我必须维护它的和平！”
　　圣斗士们看到他们的女神露出这样的表情，全都在心中为自己刚刚的动摇而强烈的自责！有不少圣斗士甚至想以死谢罪，不过在雅典娜温暖而又澎湃的小宇宙之下，所有的人全都打消了这个念头，他们必须继续活下去！然后用他们的生命保护雅典娜和这片大地！
　　童虎和史昂从一开始就没有因为修普诺斯的话而动摇，他们始终坚定的站在雅典娜的身前，用身体捍卫着她的生命。
　　修普诺斯看到这里，在嘴边露出了一个果然如此的笑容，雅典娜其实根本没有对刚刚清风提出的问题做出正面的回答，不过这群头脑简单的人似乎根本没有发现，反而为了他们女神的话而感激涕零，真是愚昧！所以他才会这么讨厌圣斗士！
　　“首先改正一件事，大地的女神是盖亚，如果你真的那么想要大地的所属权，可以先问过她的意见，不过我想你应该没这个胆子质问大地之母” 修普诺斯双手抱胸，气定神闲的说道。
　　雅典娜迅速掩去眼中的利芒，她可不会轻易就钻进修普诺斯所下的套，所以她依旧微笑着说道：“我只是想保护大地的和平，仅此而已，所以我希望你们能够停止对大地的侵略！不要夺走这片大地的幸福！”
　　此时的雅典娜威风凛凛，宛如不可侵犯的女战神，虽然她没有披上神衣，但是脸上那威严圣洁的表情顿时让所有的圣斗士们为之折服，如果修普诺斯和塔纳托斯不是深刻了解雅典娜贪婪的本性，或许此刻也会为这样的她而为之震惊。
　　“我对这片大地没有兴趣”
　　清冷的，宛如寒冰般的剔透声音打断了圣斗士们崇敬的心情，他们纷纷不悦的朝清风看去，冥后说的话又有谁会相信？如果对大地没有兴趣，何必三番五次的找圣域的麻烦？可是当他们的眼神停留在清风身上的时候，所有的人都因为眼前的画面而深深的震撼了。
　　清风什么也没有做，他只是静静的站在原地，墨色的发丝随正微风的涌动而轻扬，零星的挡住了眸中几抹碎光，真正让众人鸦雀无声的是那一双黑曜般的眸子，那是怎样的一双眼睛……天空中明明没有任何一丝光线的存在，但是却可以看到那双眸中所隐匿的银芒，宛如一道银月，横挂在漆黑的夜空，散发着幽幽的冷寂光芒……
　　这是一双真正没有感情的眼睛，倒映在那双黑眸中的仿佛是这个世界上最纯粹，最残酷的色彩，全无一物的冷漠……
　　那一句清冷的声音情不自禁的再次回荡在每一个人的心中……
　　[我对这片大地没有兴趣]
　　不过只是一句玩笑话而已，不过只是冥界用来欺骗他们的说辞而已，可是这一刻，所有的人都无法质疑这句话的真实性。
　　清风是认真的，不论什么时候，他都是认真的，认真的去做每一件事情，认真的回答每一句话，所以他才会拥有那样的眼神，与其说是冷漠，不如说是太过纯粹，从清风的眸子里看不到所谓的黑白分明，因为在他的世界之中没有黑色也没有白色，一切都是最为原始的色彩，世人会给事物下定义，所谓的黑与白，不过是一种约定俗成的执念，黑色是邪恶，白色是正义，但是在清风眼里，黑色和白色只不过是两种看起来不同的颜色而已……
　　雅典娜的脸色在这一瞬间有片刻的苍白，就是这一双眼睛，不但是她，恐怕整个奥林匹斯所有的神祗都忘不了，那一天，清风就是用这样冷漠的眼神踩过一具又一具神祗的尸体……然后夺去了他们的神格……
　　清风没有注意到周围人的反常，他垂下了长长的羽翦，视线在流淌着金色光芒的黄金杖上停了一会儿，然后薄唇微启道：“我想要的是……”清风说到这里，停顿了一下，伴随着这个短暂的停顿，所有人全都在这一刻屏住了呼吸，但是就在这个时候，清风却突然转过头，像是想要确认什么似的对修普诺斯问道：“那是什么做的？”
　　修普诺斯听到这句话的时候有一瞬间的错颦，不仅仅是他，在场所有的人都一副吞了苍蝇的表情，这个问题和刚刚那个有关系吗？为什么在他们所有人都紧张的屏住呼吸的时候，造成这个局面的主角却可以如此轻描淡写的问出一个风马牛不相及的问题？
　　修普诺斯毕竟还是那个冷静沉稳的睡神，他很快就回过了神，然后露出了一个心神领会的笑容道：“冥后陛下，那个是黄金做的，非常‘值钱’！”
　　修普诺斯特地在‘值钱’这两个字上咬了重音，然后他情不自禁的加深了嘴边的笑容，看来他们的冥后看上了这把黄金杖，不过按照常理来说，应该是这些黄金圣斗士的衣服更值钱一些，不知道冥后为什么惟独看中了这把杖，算了，反正这也不在他需要考虑的范围，倒是雅典娜这个女人注定要在今天大出血了……
　　清风得到了肯定的答案之后，淡淡的‘哦’了一声，然后他把视线再次移回了雅典娜的身上，精致的脸上满是漠然的表情：“我想要的是……”
　　众人此时再一次紧张的屏住了呼吸，只有深知清风本性的修普诺斯用大半只手捂住了脸，肩膀时不时的抽动着，原来忍住笑声是件这么困难的事情，不过为了欣赏接下来众人精彩的表情，修普诺斯还是很明智的选择了继续忍耐。
　　就在气氛最紧张的那一刹那，清风终于补全了那句吊足人胃口的话语，清冷的声音就那么淡淡的飘散在空气之中：“我想要的是……你手上的金子”
　　全场在这一瞬间陷入了死一般的寂静，众人的耳边除了呼啸的风声以外，再也听不到任何外界的声音……
　　他们刚刚没有听错吧？冥后说的最后两个字的确是‘金子’吧？再怎么说起码也应该称呼女神大人手上的东西为黄金杖才对，如此庸俗的称呼实在是……等等，他们究竟想到哪里去了，问题的关键根本就不在这里啊！为什么冥后可以面无表情的说出这种让人风中凌乱的话语……还有为什么冥后的形象前后反差可以如此的巨大……圣斗士们此刻已经完全陷入了混乱状态，一个个脸上全都呈现出了莫明的茫然状态，不是他们跟不上时代，而是这个世界太不真实……
　　雅典娜听完清风的话后，脸上惊讶的表情只维持了一秒，随后她眯起眼睛，语气有些凌厉的说道：“清风，原来你真的企图占领大地，这把黄金杖是掌管大地权力的证明！如果你真的如你口中所说对这片大地没有兴趣，为什么还要打这把黄金杖的主意！我已经充分明白你的野心了！或许当年……我真的不应该对你手下留情……我本以为你和哈迪斯不一样……你并不像他那么邪恶不堪……但如今……”雅典娜说到这里，露出了悔恨却又哀伤的表情。
　　圣斗士们听到他们女神这番义正言辞的话语，一个个全都从迷茫状态中清醒了过来！没错，冥界是邪恶的！他们妄图把大地变成死亡与寂静的城市！他们企图给人类带来不幸与绝望！身为雅典娜的圣斗士，他们绝对不能被眼前的人用语言迷惑！
　　两方紧张的氛围在这一瞬间到了顶点，如果说刚刚只不过是试探而已，现在完全就是完全动真格的，童虎和史昂全力燃烧着自己的小宇宙，看向清风他们的眼神敌意而又戒备，至于清风，自从刚刚听完雅典娜的话之后就一直低着头……
　　[我本以为你和哈迪斯不一样……你并不像他那么邪恶不堪……但如今……]
　　“哈迪斯是好人”突兀的，毫无征兆的话语就那么回荡在了空气之中，众人在这一刻全都猛烈的倒抽了一口冷气，眼前的画面究竟是怎么回事？冥后是什么时候突破了童虎大人和史昂大人的防线，又是什么时候掐住了他们女神大人的脖子……
　　突然出现在他们眼前的画面让所有的人都喘不过气来，为什么会这样……刚刚那一瞬间……究竟发生了什么？难道这就是神与人的差距吗……？
　　“雅典娜大人！”
　　童虎和史昂紧张的叫声让清风微微有了反映，他抬起了那双黑曜般的眸子，就那么冷冷的注视着两人，这一刻，墨色眸子开始渐渐的淡化，银色的光点如莲般绽放，这是怎样美丽的一副画面……即使是修普诺斯在这一瞬间也完全怔在了原地……
　　清风原本墨色的发丝开始慢慢的变长，在灰色的天空下仿佛逝去了所有的尘埃，明亮的银色就那么闯入了每个人的眼中，如月光般清冷，如幽莲般深邃，银色的长发随风肆意的摇曳在空中，清冷的眸子之中辗转着浅色的光芒，清风就那么漠然的注视着眼前所有的一切，宛如俯瞰芸芸众生的王者！
　　银色的长发，银色眸子，还有那一张堪比美神的绝色容颜……他们的冥后在这一刻终于觉醒了！修普诺斯注视着眼前美丽的画面，在嘴边倾泄出了一个欣慰的笑容，至于塔纳托斯，虽然他表面上不屑的‘切’了一声，但是眼神中隐隐显露的兴奋却完全暴露了他此刻的心情。
　　圣域的圣斗士们在这一刻全都陷入了深深的沉默，原来这才是真正的冥后……冥界拥有实权的第二位主人……
　　雅典娜此时的脸色已经有些发青，她死死盯着眼前的清风，为什么……为什么千年前是这样，千年后还是这样……她不甘心……！明明还差一点就成功了……为什么清风会突然在这个时候觉醒……
　　就在雅典娜的眼中充满了愤恨的时候，清风抬起头，满脸认真的再次重复了一遍刚刚的话语：“哈迪斯是好人……”
　　死寂……这一刻，没有人能够发出声音，所有人的脑海中都不由自主的回荡着清风刚刚所说的话语……没有人想到此刻要去救他们的女神大人……
　　“咳……咳咳咳……”雅典娜痛苦的呻吟声让他们终于回过了神，正当童虎和史昂准备即使牺牲生命也要救出女神的时候，清风却在这一瞬间松开了手。
　　雅典娜就那么狼狈的倒在了地上，她猛烈的咳嗽着，黄金杖早就不知道什么时候掉在了地上，此刻的雅典娜早就没有了最初威风凛凛的样子，浑身满是疲惫不堪……
　　“金子，我拿走了”清风面无表情的拿走了地上的黄金杖，就仿佛刚刚掐住雅典娜脖子的人并不是他一样，然后他缓缓的走回了修普诺斯和塔拿托斯的身边。
　　雅典娜告诉自己一定要忍耐，但是当她看到黄金杖消失在空气中的时候，脸上还是闪过了一丝怨恨的表情。
　　“雅典娜大人，属下保护不利，请您责罚”
　　面对跪在自己面前的童虎和史昂，雅典娜在心中长长的深呼一口气，然后对他们展露一个安慰的笑容道：“不是你们的错，是对手太过强大，不需要自责，你们已经尽力了！”
　　修普诺斯看到这一幕，忍不住‘噗嗤’笑出了声，雅典娜这个女人虽然让他很不齿，但是有一点的确值得佩服，那就是这个忍耐力绝对不是一般的神祗能够做到的，明明已经气到这个份上了，还要继续维持这个温和的假面具，真是不容易啊，不过他倒想看看这个温和的假面具究竟能够保持多久！修普诺斯想到这里，优雅而又绅士的说道：“雅典娜，其实今天或许应该感谢你才对”
　　雅典娜听到这里，没有说话，只是微微眯起了眼睛，修普诺斯就仿佛没有意识到雅典娜的不悦一般，薄唇微勾道：“如果不你最后诋毁我们的陛下，可能冥后未必会这么快就觉醒，这么说起来的话，真的应该好好谢谢你”
　　雅典娜的脸色在这一瞬间变的铁青……


　　第80章（冥王神话10）

　　雅典娜的指甲深深的陷进了肉里，她垂下眼帘，告诉自己一定要忍耐，不能在这种时候功亏一篑，当她抬起头的时候，紫色的眸子中满是坚定：“修普诺斯，无需多言，如果冥界想要把大地变成死亡之都，必须先要踏过我的尸体！”
　　修普诺斯毫不在意的耸了耸肩：“你确定这种时候说这样的话没问题吗？毕竟我们的冥后可是已经觉醒了，他的恐怖之处，你应该深有体会才对”
　　雅典娜在这一刻哑口无言，修普诺斯说的没有错，即使有再多的黄金圣斗士又如何？如果清风想要杀光他们，不过是顷刻间的事情，当年清风在奥林匹斯独自面对众多神祗的的时候，也轻易的就取得了胜利，何况现在站在他面前的大多数都是人类……
　　雅典娜想到这里，脸色的血色顿时褪的干干净净，明明她这一次布下了这么完美的局，但是却只因为这么小小的一个变数就推翻了一切，本来胜利一定是属于她的！即使哈迪斯的实力比他强又如何？既然她能封印哈迪斯一次，就能封印他第二次！更何况她特地选了哈迪斯肉身的妹妹作为重生的对象！哈迪斯很可能被肉身中的感情所影响，从而导致决策上的失误，一切的一切都是那么完美，只要清风没有出现……
　　果然，只要清风存在一天，她就永远也得不到和平，雅典娜眯起了那双紫色的眼睛，她高傲的抬起头，在唇边扬起了一个灿烂的笑容：“如果是为了这片大地的和平，死亡又有何惧，倒是哈迪斯，他今天没有和你们一起出现，真是让我深感意外”
　　清风在听到这句话的刹那，银眸微微收缩，虽然他脸上的表情依旧冷漠，但是雅典娜却敏锐的捕捉到了这个细节！
　　果然没错，哈迪斯的肉身已经到达极限了！这就是雅典娜打的主意，按照哈迪斯的个性肯定不会让清风一个人出现在圣域，这样看来极有可能他处于某种无法活动的状态，也就是说只要用哈迪斯牵制住清风，那么她就可以逃过今天这一劫！
　　“清风，我会等到哈迪斯真正觉醒的时候再和你决出胜负，今天就此作罢，相信你出来了这么久，应该十分担心哈迪斯的状况吧？”
　　卑鄙！修普诺斯从来都不是一个性格冲动的人，但是这一刻他却深深的感到了愤怒！如此不择手段的利用别人的感情，雅典娜，你果然够狠！修普诺斯额前的五芒星散发着诡异的红色光芒，神力开始不稳定的波动着。
　　“大哥……”塔纳托斯的眼中露出了担忧的表情，他们出来的时候根本没有经过陛下的同意，而且雅典娜这女人说这样的话是什么意思？难道她派人潜入了冥界对付陛下？
　　紧张的气氛再一次陷入了诡异的凝滞，清风就那么静静的站在原地，银色的长发随着微风的拂动而摇曳在空中，宛如深谷幽莲，清寂而又冷傲，略长的刘海挡住了清风那双银色的眸子，让人看不清楚他此刻的表情，就在这一刻，天空之中出现了局大的黑色旋涡，猛烈的强风呼啸而起，让众人全都睁不开双眼……
　　浓郁的黑色笼罩了整个圣域，强大的死亡之力让所有的圣斗士们匍匐在地，大地在这一刻发出了凄厉的悲鸣，雅典娜在童虎和史昂的保护下勉强站稳了脚跟，但是下一秒，她的脸色就变的十分难看。
　　黑色的长袍，比夜还漆黑的墨色长发，哈迪斯整个人就宛如绝望彼端的深渊，除了黑色之外再也看到其他任何色彩，只有一双深邃的眸子中散发着湛蓝的光彩，沉默之中又平添了一份冰冷的寒意。
　　“清风……”哈迪斯朝清风伸出了宽厚的大手，蓝色的眸子中满是无奈。
　　修普诺斯和塔纳托斯早在第一时间恭敬的单膝跪地，向他们的陛下虔诚的行礼，修普诺斯的脸上露出了无奈的笑容，真是糟糕，本来想在陛下苏醒之前就回去的，现在看来已经晚了，不知道陛下回去之后会给他怎样的处罚。
　　清风把手缓缓的放到了哈迪斯的掌心之中，风不停的轻抚着他银色的长发，圣域的众人在这一刻全都高度紧张，毕竟冥王和冥后同时出现在他们的面前，恐怕这将会是最惨烈的一场战斗！
　　就当众人的视线全都集中在清风和哈迪斯身上的时候，这一刻，所有的人都震惊的睁大了双眼，清风就那么静静的注视着哈迪斯那双湛蓝的眸子，然后在那张总是冷漠的脸上缓缓的绽放了一个浅浅的微笑……
　　如同幽幽的月光一般，在顷刻间就夺去了所有人的呼吸，银色的眸子中辗转着淡淡的光芒，勾勒出一种舒缓人心的美，原本总是冷漠的脸上渐渐有了一丝柔和的温度，清冷的容颜下是安静恬淡的笑容……
　　[陛下一直很想看到你的笑容]
　　不知道为什么，清风突然想起了这句话，清风不会微笑，但是当他看到哈迪斯出现的那一刹那，原本毫无波澜的神之心却泛起了淡淡的涟漪，清风看着倒映在哈迪斯湛蓝眼眸中的自己，他突然无意识的发现，原来这就是笑容，这就是哈迪斯一直希望看到的表情……
　　“笑容……”
　　如果是这样柔和的表情，清风希望也一直能够在哈迪斯的脸上出现，清风突如其来的话语让哈迪斯微微睁大了双眼，然后总是冰冷的脸上情不自禁的扬起了一个柔和的微笑，虽然幅度很小，但是却已经足够让众人震撼了！
　　如果说清风脸上的笑容已经让圣域的众人像吞了苍蝇一样惊讶，那么哈迪斯脸上的笑容无疑让他们像被雷霹中一般久久缓不过神来……
　　这还是象征了邪恶与恐怖的冥界的两位神祗吗？如此美好的笑容怎么会出现在他们的脸上？最让人不甘心的是为什么眼前这副黑色与银色交织的画面会看起来如此动人……这个世界到底是怎么了？众人在这一刻全都产生了深深的迷茫……
　　“冥王和冥后，好久不见，上次承蒙你们的关照，让我在追寻真理的道路上又前进了一步，虽然代价惨重了一些”金色的长发随风扬起，低吟着的梵音轻轻响起在了空气之中。
　　“阿释密达，你怎么来的这么晚！”童虎皱起眉问道。
　　“因为找不到可以代替的圣衣，所以晚了一些” 阿释密达脸上的表情宛如稚子般安静，眉心的红痔散发着幽幽的光芒。
　　笨蛋，这种话不要说出口啊！童虎颇有点恨铁不成钢的味道，在这么多战友之中，只有阿释密达让他觉得琢磨不透，偏偏他的实力又是众人之中数一数二的，真是让人头疼。
　　雅典娜听到阿释密达的解释只后，心中无比愤恨，但是脸上全还是装作了欣慰的表情道：“没有关系，只要来了就好”
　　清风捏了一下哈迪斯的手，然后面无表情的指着童虎和史昂道：“金子……”
　　自从哈迪斯出现之后，清风的视线就一直停留在了史昂和童虎那身金灿灿的衣服上，其实并不是清风刚刚不想要这两块‘巨大’的金子，而是因为他不知道让圣衣分解的方法，毕竟那个时候还没有突破第九感的他无法扫描哈迪斯神力的变化，无奈之下，只好先对自己能够拿到的东西下手，那就是‘黄金杖’，虽然黄金杖上的金子面积是小了一些，但是好歹也是金子！
　　但是既然现在哈迪斯出现在这里，那么就意味着他可以带走这里所有的金子，清风想到这里，银色的眸子中泛起了浅色的光芒。
　　哈迪斯此时还不知道清风喜欢‘赚钱’的癖好，所以包括清风在冥界‘收集’冥衣的事情，哈迪斯也只是单纯的认为清风很喜欢圣衣而已，所以面对清风此刻的要求，哈迪斯把手轻轻的放在了清风的头上，湛蓝的眸子之中流转着宠溺的光：“好”
　　既然清风喜欢圣衣，那么把这个世界上所有的圣衣给他又如何？哈迪斯虽然使用的并非自己真正的躯体，但是仅仅只是本体千分之一的力量也不是凡人能够轻易抵抗的！哈迪斯伸出手，浓郁的死亡之力在掌心聚集起暗色的光芒，童虎和史昂在这一刻都发现自己根本无法移动，金色的圣衣瞬间脱离了他们的身体，然后迅速飞到了哈迪斯和清风的身前。
　　雅典娜看到这一幕，紧紧的咬住了嘴唇，黄金杖被夺走的她根本无法唤回圣衣的意识，所以他只能眼睁睁的看着圣衣落入了清风的手中。
　　“金子……真好”清风完全没有注意到雅典娜此刻的心情，他面无表情的轻轻抚摩着眼前闪着金灿灿光芒的圣衣，然后一脸认真的把两块‘硕大’的金子扔进了自己的空间之中。
　　修普诺斯看到这里，像是想起了什么似的，在嘴边勾起了一个若有所思的笑容：“冥后陛下，白银和青铜圣衣虽然不及黄金圣衣，但是还是有相当的‘价值’，您要不要也顺便‘拿’走？”
　　虽然修普诺斯的语气很温和，表情也很纯良，但是雅典娜却只觉得眼前的人简直可恨至极，最让她郁闷的是她必须要在童虎和史昂的面前保持女神的样子，所以即使被人打碎了牙齿也要合着血吞下肚。
　　“哦”清风认可了修普诺斯的话语，毕竟虽然没有黄金值钱，但是既然已经来了，那就顺便一起带回去好了，正当哈迪斯准备出手夺去那些白银圣斗士的圣衣的时候，清风却对他淡淡的摇了摇头。
　　“我自己来”伴随着清冷的语调，恢复了一部分神力的清风放出了不亚于哈迪斯的强大力量，清风模仿着刚刚哈迪斯的神力波动让圣衣从圣斗士的身上迅速分解，还没有等众人回过神来，清风的面前已经出现了用圣衣组成的庞大队伍。
　　一阵冷风吹过，所有的圣斗士们全都抱着他们的小胳膊抖了起来，现在究竟是什么情况？为什么所有人的圣衣全都不见了，为什么大家都如此豪迈的坦诚相见了？
　　童虎和史昂也皱起了眉头，失去圣衣的他们上身只穿了一件单薄的紧身装，肌理分明的躯体就那么暴露在了众人的眼前，不愧是童虎大人和史昂大人，身材居然锻炼的这么好……等等，他们究竟是想到哪里去了！最关键的是圣衣啊！他们的圣衣到底该怎么办？
　　清风完全忽视了众人脸上纠结的表情，他一脸漠然的把面前的圣衣一件件的扔进了自己的空间之中，众人看着清风缓慢的动作，恨不得像恶狼一般扑上去抢回属于他们的东西，只可惜他们现在悲剧的根本无法动弹！所以只能眼睁睁的看着圣衣落入清风的磨爪！
　　“雅典娜大人！”
　　“女神大人！”
　　众人知道即使再怎么盯清风也于事无补，所以他们全都把希望寄托在了雅典娜的身上，毕竟这是属于女神大人的圣衣，圣衣感受到雅典娜神力的波动，应该会再次回到雅典娜大人的身边才对！
　　其实众人的想法完全没有错，但是如果做的到的话雅典娜早就动手了！她现在根本就无法和圣衣取得联系，因为一切的控制权全都被切断了！雅典娜此时脸上一阵青一阵白，她的战士在她的面前统统被敌人‘扒’光了衣服，让她颜面何存？奥林匹斯的那帮神祗一定会永远嘲笑她的！
　　“清风，哈迪斯，你们可以侮辱我，但是请你们不要侮辱我的战士！”雅典娜握紧了双拳，紫眸中泛起了愤怒的情绪，童虎和史昂从来没有看到过他们的女神大人如此失态的表情，所以纷纷保持了沉默，不过被人欺凌到这个份上，即使是他们恐怕也会爆发！
　　“哦”清风面无表情的应了一声，但是这样的回答让雅典娜更是有气无处发，就好象卯足全力打出去的拳头撞在了柔软的棉花之上！
　　清风说完这句话后，觉得差不多应该离开了，其实清风从一开始就没有打算跟雅典娜真正动手，因为虽然他冲破了第九感的桎梏，但还是没有恢复全部的实力，现在的他只不过和修普诺斯的实力持平而已，至于哈迪斯，如果这具肉身之中有他神念的存在，那么一旦肉身被毁，对于哈迪斯的本体来说损伤也是巨大的，所以现在远远还没有到最终决战的时候……
　　清风虽然对很多事情都漠不关心，但这并不代表他是一个笨蛋，更多的时候，他只是选择了做一个旁观者而已。
　　不过今天的收获的确很丰厚，清风想到这里，朝哈迪斯投去了一个感激的眼神，哈迪斯真的是一个出手大方的好神！
　　哈迪斯无奈的牵起了手，他也无意在圣域停留过久，人间的景色虽然美好，但却始终及不上有清风存在的冥界……
　　“我们回家”哈迪斯温柔的把清风拥入了怀中，虽然脸上的表情依旧冷若冰霜，但是湛蓝的眸子却闪着暖意的光芒……
　　天空中再次出现了一道又一道黑色的光，雅典娜看到这一幕又气又急，如果没有了圣衣的存在，接下来的战斗还怎么继续？想到这里，她也顾不上面子了，她对着缓缓升入空中的哈迪斯大喊道：“哈迪斯，请把圣衣还给我的战士们，身为冥界之王的你应该有胆量和我堂堂正正的决一胜负吧！”
　　“蝼蚁之辈！”哈迪斯看向雅典娜的眼神之中充满了冷意，如果不是这具躯体的原因，他早就动手除掉雅典娜了，当年她对清风所做的一切，哈迪斯虽然并没有亲眼所见，但是他却永远也不会遗忘这份仇恨！让他失去冥后的代价，这个世界上没有任何人能够承受！
　　浓郁的死亡之力在一瞬间包围了雅典娜，在她惊恐的眼神之中，白色的希腊长裙开始渐渐腐化，童虎和史昂虽然想上去帮忙，但是此刻泄露春光的雅典娜却让他们有些尴尬的别开了眼。
　　当射手座的希绪弗斯赶到的时候，看到的就是这样一副景象，浓郁的死亡之力包围了他们的女神大人，希绪弗斯举起手中的黄金弓朝天空中的哈迪斯射去了一道金色的光芒，但可惜的是哈迪斯和清风的身影此时已经完全消失在了天空之中，黄金箭就那么穿过了平静的天空，隐隐消失在了天际。
　　“可恶！居然跑了，雅典娜大人，你没有事吧？”当希绪弗斯紧张的跑到雅典娜身边的时候，他在一瞬间惊呆了。
　　雅典娜原本姣好的容颜此时布满了黑色的污垢，紫色的长发也被冥力腐蚀了一大半，柔顺的头发现在全都变成了一根根的稻草！
　　最让希绪弗斯还有众人抬不起头来的是雅典娜此时穿在身上的衣服！不，这已经不能称之为衣服了，因为它几乎完全已经被冥力腐蚀的一干二净，雅典娜胸前的**就那么暴露在了众人眼前，虽然雅典娜反映迅速的蹲下身子，用手挡住重点部位，但是冥力的强大腐蚀性让她的皮肤又痛又痒，忍不住想要伸手去抓……她告诉自己一定要忍耐，但是真的是好辛苦……当雅典娜终于忍不住伸手去抓前胸的时候，所有人的目光全都在这一刻凝固了……
　　最后这一天的一切都被列入了圣域的最高机密！胆敢泄露出去的杀无赦，雅典娜事后悔恨的肠子都青了，现在圣域的圣斗士们一见到她就连忙低下头，连一秒钟都不敢对视！
　　好！很好！雅典娜怒极反笑，哈迪斯还有清风，竟然敢让她丢这么大的脸，她倒要看看冥界究竟能够得意到几时！她安插下的棋子，她这具肉身的哥哥亚伦马上就要发挥他的作用了！今天她所受的一切屈辱！她一定会加倍讨回来！
　　哈迪斯还有清风……她定要这两个人生生世世再也不能相见，永远活在痛苦和悔恨当中！雅典娜想到这里，在脸上露出了一丝疯狂的笑容……


　　第81章（冥王神话11）

　　冥后和冥王从圣域凯旋而归的消息很快就传遍了冥界的每个角落，经过塔纳托斯的添油加醋，冥斗士们更是知道了他们的冥后究竟爱‘扒’人衣服到了怎样的一个程度！不过这一次，他们都觉得冥后‘扒’的太好了！虽然他们的冥衣从被冥后搜刮去的那一天起，就再也不是属于他们自己的了，而且他们还背负了一辈子也无法还清的债务，但是一想到比起连衣服也穿不上的圣斗士，他们的这点痛苦又算什么？！
　　此时的冥斗士已经开始无限美好的幻想起他们面对圣斗士时那一天了，实在是太扬眉吐气了！一想到圣斗士们要一个个打赤膊和他们干架，冥斗士们的心情就无比的灿烂，这一次总算有资本狠狠的嘲笑他们了！冥斗士想到这里，都已经迫不及待的想要马上冲去圣域战斗，如果不是修普诺斯似笑非笑的警告眼神，这群冥斗士们肯定已经高举‘邪恶’的旗帜，趾高气昂的去踏平圣域的土地了。
　　至于此时的清风完全不知道自己举动在冥界掀起了多大的风波，对于他来说，日子依旧还是和往常一样，哈迪斯坐在他的身边，为他温柔的剥着冥石榴，虽然哈迪斯脸上的表情总是严肃而又冷酷，但是清风知道，哈迪斯其实是个好人，不但是个好人，而且是个‘出手大方’的好人！
　　不过很快，清风所有的注意力就全都被转移到了冥石榴的身上，他的视线随着哈迪斯剥石榴的动作而上下移动，一双银色的眸子里盈满了专注的神情，晶莹的籽粒此时已经占据了他所有的思维。
　　冥石榴……真的很好吃……
　　清风炙热的视线让哈迪斯在脸上微微浮起了一丝笑意，原本冷峻的容颜此刻显得柔和上不少，身上寒冷的气息也渐渐开始回暖。
　　“还有很多”哈迪斯伸出手，轻抚着清风银色的长发，此时清风的嘴巴已经鼓着了一个小球，他面无表情的咀嚼着嘴中的籽粒，然后点了点头。
　　修普诺斯来到冥殿之后看到的就是这样一副美好的场景，不过陛下口中那句冥石榴还有很多的话实在是让他不敢恭维……
　　不过陛下也算是有先见之明，自从知道了清风喜欢吃冥石榴之后，就特意在冥界选了一大片土地，种上了大量的石榴，否则按照冥后这种吃石榴的速度，这物种早就在冥界灭绝了……
　　“冥后陛下，冥王陛下，属下冒昧打扰了，自从上次我们从圣域凯旋而归之后，冥斗士们的情绪就异常高涨，他们都很想见识一下传说中的黄金圣衣，不知道冥后陛下是否愿意出借，当然那些冥斗们愿意用金子来承担费用。”
　　哈迪斯闻言，只是把视线投到了清风身上，因为那些圣衣是属于清风的东西，不论清风做出什么决定，哈迪斯都不会阻止。
　　嘴巴涨的鼓鼓的清风听完修普诺斯的话之后，浅色的眸子之中泛起了淡淡的光芒，清风面无表情的点了点头，然后他随意的伸出手，三件金灿灿的圣衣顿时出现在了诺大的冥殿之中。
　　“那么属下就先去把圣衣拿去给冥斗士们，后天属下会把这三件圣衣和金子亲自送到冥后您的面前，万分感谢冥后您的慷慨”修普诺斯说完之后，在嘴边勾起了一个计谋得逞的笑容，然后他朝哈迪斯和清风恭敬的行了一个礼节，优雅的带着三件圣衣离开了冥殿。
　　哈迪斯望着修普诺斯离开的方向，一双湛蓝的眸子微微眯起，即使是在不经意间流露出的冰冷气息也让清风周围所有的侍从噤若寒蝉。
　　怎么回事？他们的陛下刚刚不是还好好的吗？为什么突然间又放起寒气了？冥后陛下，他们还不想死啊，您赶紧去安慰陛下吧！
　　可惜的是众人心中的哀嚎清风全都没有听见，但是哈迪斯身上不稳定力量波动清风还是感受到了，清风有些疑惑的注视着自己手中的冥石榴，然后他又抬起头看一眼此时有些不悦的哈迪斯，在经过了激烈的内心挣扎之后，清风最终还是下定了决心！他把手中的籽粒放到了哈迪斯的面前，然后一脸认真的抬起头说道：“给你”
　　哈迪斯一定是因为他吃了太多冥石榴所以生气了，清风在心里默默的想到，而且他还把哈迪斯剥的石榴全部都吃光了，一点都没有留给哈迪斯，这样是不对的，难怪哈迪斯会生气。
　　哈迪斯看着精致小巧手掌上的籽粒，湛蓝的眸子中满是无奈的表情，哈迪斯并不是为了冥石榴而生气，而是因为修普诺斯刚刚的话语，修普诺斯就好象是知道了某种他所不知道的关于清风的一些秘密，这个认知让他陷入了不悦的情绪。
　　“你喜欢就好”哈迪斯没有吃清风手中的石榴，而是轻轻搂住他的腰，在清风的额前落下了温柔的一吻。
　　清风有些疑惑的抬起眼，哈迪斯最近很奇怪，虽然以前就很奇怪了，但是现在比以前还要奇怪，明明自己把他那份冥石榴也吃掉了，为什么哈迪斯还要向他表达谢意？
　　清风低头看了一眼手中的冥石榴，然后再次把视线投到了哈迪斯正在剥石榴的手上，这一刻，清风明白了，原来哈迪斯已经腾不出手来吃东西了，清风想到这里，把手中的籽粒全都放到了面前的盘子中，然后用手再抓起了一些籽粒，把它们送到了哈迪斯的嘴边。
　　清风就那样面无表情的注视着哈迪斯，银色的眸子之中满是认真的表情，薄唇中淡淡的吐出了两个字：“张嘴”
　　时间仿佛在这一刻凝固了，哈迪斯的视线就那么停留在了清风那张精致冷漠的脸上，然后他的视线慢慢下移，最终停留在了那只纤细洁白的手上。
　　这究竟是什么情况？难道他们的冥后打算亲自喂陛下吃东西吗？但是陛下应该是不会最出这么有损形象的事情吧？他们实在是无法想象陛下乖乖张开嘴的画面啊！众人此时全都惊讶的张大了嘴巴，目不转睛的期待接下来的一幕。
　　“全部退下”哈迪斯冷冷注视着此时眼睛一个个比十万瓦灯泡还要闪亮的侍从们，然后毫不客气的下达了命令。
　　众人此时全都紧张的吞了一口唾沫，陛下的这双‘杀人’眼神真的是威力不减当年啊！众人全都很明智的在第一时间离开了案发现场，不过他们真的好想知道接下来的一切，尤其是……陛下乖乖张嘴的样子……好想看好想看啊！众人此时全都退到门外，一脸不甘心的咬着小手绢，为什么要在这么关键的时候把他们赶走，这让他们情何以堪啊……
　　清风虽然不明白哈迪斯为什么支开所有的人，不过为了让哈迪斯能够更容易的吃到冥石榴，清风那手又往哈迪斯的嘴边凑近了一些，就在这个时候，哈迪斯动了，他微微低下头，黑色的长发随着这个动作而掠过了脸颊，冷俊的脸上看不出表情，唯有一双湛蓝的眸子恍若琉璃。
　　湿热温暖的感觉在一瞬间包围了掌心，等清风回过神来的时候，哈迪斯已经消灭完清风手上的籽粒了，清风面无表情的收回手，他低下头，一脸认真的注视着干净的手掌，最后终于得出了结论！
　　“原来哈迪斯也喜欢吃冥石榴”清风说完这句话之后，机械的重复了刚刚的动作，他再次用手抓起一把籽粒，然后递到了哈迪斯的面前……哈迪斯是个好人，虽然没办法像以前一样霸占冥石榴很可惜，但是清风还是决定把冥石榴让给哈迪斯，因为哈迪斯已经送给了他一大块金子，他必须报答哈迪斯才行……
　　哈迪斯就那么沉默的看着再一次送到他嘴边的冥石榴，时间仿佛在这一刻凝滞了，蓝色和银色的眸子交织在了一起，无奈和认真两种情绪激烈的产生了碰撞，最后哈迪斯终于还是妥协了，湛蓝的眸子中流转着淡淡的宠溺，他伸出手，轻抚着清风银色的长发，冰冷的脸上浮起了一丝微不可察的笑意。
　　这一天冥殿消耗了比平时多上一倍的冥石榴，当然石榴的去向究竟如何就不得而知了，但是有一点是肯定的！那就是哈迪斯自剥石榴之后又多了一项新的工作，那就是陪清风一起吃石榴，所以说冥王也并不是那么好当的，尤其是有了一个像清风这样的冥后……
　　至于那些冥斗士究竟为什么那么想要黄金圣斗士的圣衣，这里就牵扯到了一个十分阴暗的理由，当修普诺斯把圣衣交给冥斗士们之后，这些金灿灿的衣服就饱受了非人的折磨，冥斗士无法狠狠找那些圣斗士们报仇，所以就把所有的怨气全都发泄在了圣衣的身上，虽然只有短短的一天，但是原本闪着璀璨光芒的金色圣衣已经被蒙上了一层灰色的阴影。
　　当清风收回圣衣的时候，十分不解的注视着比原来暗上了一圈的‘金子’，然后面无表情的问道：“为什么颜色变了？”
　　修普诺斯依旧保持着高深莫测的笑容道：“冥后陛下，请不要在意，应该是上面的‘脚印’太多的关系，放到水里浸浸就好了”
　　“哦”
　　当天晚上，华丽的血之大瀑布中就多了三件金闪闪的圣衣，它们经受着血液的洗礼，它们承受着猛烈的冲刷，作为圣衣，它们没有错，作为雅典娜的圣衣，它们错了，而且是大错特错！只可惜，它们醒悟的太晚了……
　　清风一个人静静的注视着眼前慢慢变亮的‘金子’，然后在它们最闪耀的时候把它们收回了自己的空间，原来修普诺斯说的没有错，浸完之后真的又闪闪发光了，就在清风这么想的时候，身后突然传来一个熟悉的声音。
　　“清风……”
　　低沉的，略带压抑的声音轻轻响了起来：“跟我来……”
　　哈迪斯朝清风伸出了手，脸上的表情沉静而又冰冷，但是一双湛蓝的眸子却闪着暖意的光芒。
　　“哦”清风面无表情的点了点头，然后把手放入了哈迪斯的掌心，哈迪斯的手很冰凉，但是却给人一种舒缓人心的感觉……
　　两个人一路上都没有说话，但是清风却有一种很安心的感觉，这条路清风很熟悉，因为这是他曾经种下樱花的地方……
　　爱丽舍……只为冥后所建的乐园，冥界唯一拥有生命和阳光的地方……
　　当清风踏入爱丽舍的时候，满目的粉色让清风微微睁大了双眼，天空中仿佛飘散着一场永远也不会落幕的细雨，沁人心脾的幽香伴随着微风渗入了大地的每个角落……
　　粉色的，淡淡的，如同精灵舞动般的樱花……
　　哈迪斯就那样静静的站在树下，轻风吹散了他墨色的长发，粉色的花瓣在他的的头顶辗转，飘落，然后缓缓吻上了他的发……
　　深邃的轮廓，冷峻的长相，还有身上那不怒自威的冷洌气息，哈迪斯的一切都应该和眼前象征着柔和恬静的樱花格格不入，但是这一刻，清风的眼中仿佛只剩下了这天，这地，这樱花……还有……哈迪斯……
　　掌管死亡的神祗就那么扬起在落英缤纷的花雨之中，黑色和粉色完美的融合在了一起，交织出了最优美动人的旋律……
　　哈迪斯站在树下，黑袍随风微扬，他朝清风伸出了手，宽厚的手掌轻轻张开，仿佛正在等待什么最重要的东西……深邃的眸子中蕴涵着亘古不变的宠溺和忧伤……
　　“清风……”
　　画面仿佛就停格在了这一秒，周围的世界顿时陷入了寂静之中，清风听不到周围任何的声音，他的眼前只剩下了哈迪斯那只骨骼分明的手……
　　[等花开时再一起来……]
　　清风的眸子在这一刻猛然骤缩，原来哈迪斯一直都记得……他们曾经的约定……
　　一个人在树下静静的等待的日子，一个人看着翩飞樱花的日子，一个人默默遵守约定的日子……在这一刻，仿佛化为了万千尘嚣中的几缕烟雾，静静的消散在了空气之中……
　　清风总是在等待，他喜欢樱花，因为樱花总是淡淡的，就如他的母神一样，他没有等到母神，因为母神永远的消失了，他没有等到海燕，因为海燕在那个樱花纷飞的日子死去了……
　　但是……他却等到了哈迪斯……
　　哈迪斯不会死，因为他是神祗，他比任何人都强大……
　　总是平静无波的心脏在这一刻泛起了淡淡的涟漪，清风抬起头，微风吹过他银色长发，粉色的花瓣零落在他的肩头，银色的眸子中溢着从未有过的暖色光芒，灿若星辰，恍若琉璃……
　　“哈迪斯……”几乎是无意识般的，清风伸出了纤细修长的手，轻轻的放在了哈迪斯的手中，这一刻，哈迪斯紧紧的收拢了手指……
　　粉色的樱花依旧随风飘零，树下，静静的站着两个完美绝伦的神祗，他们的手紧紧的交织在一起，仿佛连接成了这个世界上最坚固的牵绊，一片小小的花瓣就那么静静的停留在了互相交缠的双手之上，见证着这一最唯美的时刻……



　　第82章（冥王神话12）

　　自从清风欣赏过爱丽舍的樱花之后，他只要有时间就会一直去那里，粉色花瓣一片又片的零落在他的肩头，仿佛交织成了世界上最美丽的雨景，清风就那样静静的站在树下，现在的他已经不需要再等待任何人了，但是清风却还是喜欢樱花，有时候清风会想，如果时间能一直停留在他和哈迪斯在樱花树下重逢的那一刻，所谓的永恒，或许也不过如此……
　　只可惜时间永远也不会停留，不论是人界，神界，还是冥界，清风早就应该明白的，或许是樱花太美好，让他忘记了眼前的一切，一直到那一天的来临……
　　清风和往常一样待在哈迪斯的身边，盘子里是堆成小山的冥石榴，清风面无表情的往嘴里塞着冥石榴，偶尔还会给哈迪斯喂食，所以盘子中的石榴以惊人的速度递减着，塔纳托斯和修普诺斯此时正汇报着近来冥界的情况，但是当他们看到陛下乖乖张嘴吃东西的样子时，两位神祗还是如同被雷击一般的震撼了！
　　塔纳托斯低下头，肩膀不停的抖动，好好笑，实在是太好笑了，原来陛下也有这样可爱的一面，一想到陛下那张冷酷到不行的脸，再加上他乖乖张嘴吃东西的画面，塔纳托斯就觉得自己实在是再也忍不住了，不行，绝对不能笑出声，否则他一定会被陛下杀死的！某死神在今天第一次体会到……原来忍耐也是一件这么不容易的事情！
　　修普诺斯虽然没有自家弟弟那么夸张，但是从他微微弯起的眉眼，还有那止不住上扬的嘴角全都充分体现了他此时愉悦的心情，没有想到陛下已经彻底被冥后降服了，这是不是意味着以后如果犯了错，靠冥后求情会非常有用？
　　就在修普诺斯心里这么想的时候，塔纳托斯终于还是忍不住破功了！爽朗的大笑声就那么诡异的回荡在了诺大的冥殿，塔纳托斯一听到自己的笑声，连忙捂住了嘴巴，但可惜的是为时已晚。
　　清风虽然不知道冥殿之中为什么会突然有笑声出现，不过哈迪斯好象很生气的样子，尤其是他身上的死亡之力，已经沸腾到了一个极为很可怕的地步。
　　“塔纳托斯，很好笑吗？”哈迪斯睁开那双湛蓝的眸子，冰冷刺骨的寒意在一瞬间朝塔纳托斯涌去，塔纳托斯的脸色顿时变的苍白无比，原本上扬的嘴角就那么诡异的凝固在了嘴边，他连忙大声澄清道：“陛下，不好笑，真的不好笑！大哥，一点也不好笑对吧？”
　　这个笨蛋！修普诺斯看到塔纳托斯居然把烫手的山芋丢给他，连忙别过头，装作不认识这个丢脸的家伙。
　　“大哥！你怎么能抛弃我！”塔纳托斯见到自己大哥一点都没有想要救他的意思，大嗓门顿时冲天而起，不过结合他那张焦急万分的表情，看起来竟然有一种可怜兮兮的味道。
　　修普诺斯看着这样的塔纳托斯，不禁叹了口气，看在他俩出生的时候他抢走了塔纳托斯的大部分智商，他决定还是勉为其难的帮他这一次，修普诺斯想到这里，恭敬的低下头说道：“陛下，雅典娜似乎带领了一群圣斗士准备攻打冥界，属下已经派人镇守了，您还有什么命令需要下达吗？”
　　清风听到这里，缓缓放下了手中的冥石榴，然后转过头看着哈迪斯，哈迪斯冷峻的脸上没有任何表情，一双湛蓝的眸子更是深不见底，不过清风知道，哈迪斯开始认真了，因为他感受到了哈迪斯身上那一闪而逝的杀意！
　　哈迪斯很少露出这么浓烈的杀意，虽然他身上的气息一直冰冷刺骨，但是他本人却并不嗜杀，所以这一次，清风知道，哈迪斯是认真的！
　　“我也会去”清风站起身，精致的脸上虽然是漠然的表情，但是一双银色的眸子里却辗转着浅色的光芒，清风朝哈迪斯伸出手，然后淡淡的说道：“一起……取得胜利”
　　哈迪斯遵守了自己的承诺，所以现在应该轮到他来完成自己的诺言！清风就那么静静的注视着哈迪斯，银色的长发随风而起，这一刻的清风宛如俯视芸芸众生的王者，那么璀璨夺目，慑人心魂。
　　“好”哈迪斯湛蓝的眸子中泛起了点点暖意的光，冷硬的侧脸此时看起来柔和了不少，哈迪斯紧紧握住清风那双冰冷的手，然后从王座上毅然起身，黑色的长袍卷起了阵阵肃杀的冷洌！
　　修普诺斯和塔纳托斯看着眼前这一幕，全都在脸上露出了欣然的笑意，能作为冥界的神祗见证这一最美好的时刻，他们甘之若素！
　　“咳咳……”哈迪斯在这个时候突然捂住了嘴唇，猩红的血液不断从指缝中渗出……
　　“陛下！”修普诺斯和塔纳托斯全都震惊的大叫道，怎么会这样？难道这个肉身真的已经到极限了吗？可恶，为什么偏偏在这种时候！
　　周围所有的声音仿佛在这一刻全都远离了清风，他的眼里只剩下了刺目的红色……
　　“哈迪斯……”清风无意识的伸出了手，然后茫然的抹着哈迪斯嘴边的血液，可是不论他怎么抹怎么抹，红色的液体却怎么也抹不干净……
　　为什么……清风抬起了那双浅色的眸子，他不明白，哈迪斯是神祗，哈迪斯不会死，可是为什么……哈迪斯却会流那么多血……
　　“清风，不用担心”哈迪斯把清风的头紧紧的按在了自己的胸前，几缕墨色的发丝就那么轻垂在了清风的颈间，柔软而又恬静。
　　清风的眼前只剩下了纯粹的黑色，那是哈迪斯长袍的颜色，但是这样浓郁的黑色却让清风想起了第一次和哈迪斯分别的时候……
　　那个时候身受重伤的他，视线开始渐渐模糊，也是在这样黑暗的世界之中，他看不到哈迪斯冷峻的脸，看不到哈迪斯那双湛蓝的眸子，看不到他最喜欢吃的冥石榴……
　　“清风，原谅我”低沉的，带着压抑和无奈的嗓音清晰的在清风的耳边轻轻响起，原本黑色的世界开始渐渐有了一丝光亮，清风垂下那双浅色的眸子，清冷的脸上看不出任何动容的表情，仿佛过了一个世纪那么久，清风才缓缓开口说道：“哦”
　　伴随着渐渐消散在空气中的尾音，哈迪斯轻轻阖上了那双湛蓝的眸子，黑色的躯体就那么缓缓的从清风的身上滑落……
　　清风低下头，静静的注视着哈迪斯那张冷硬的侧脸，然后他像是想起了什么似的，把手轻轻的放在了哈迪斯的头上，银色的眸子里流转着淡淡的光芒：“哈迪斯，我会等你，不论发生了什么事，我会一直一直等你来找我……”
　　哈迪斯再一次陷入了沉睡，没有人知道哈迪斯会什么时候苏醒，清风有时候会和塔纳托斯还有修普诺斯一起下棋，但更多的时候，清风会一个人守在哈迪斯的身边，等待他苏醒的那一刻。
　　“大哥，怎么了？你最近总是心不在焉的样子！”塔纳托斯有些不爽的撑着头说道，该死的，下棋总是输也就算了，但是为什么陛下到现在还不醒！
　　修普诺斯把棋子放在了嘴边，金色的眸子中暗流涌动，他没有说话，但是身上冷洌的气息却让塔纳托斯深深的皱起了眉头。
　　“大哥，你最近真的很奇怪，你说我们不陪着混蛋冥后没关系吗？”塔纳托斯有些烦躁的把棋盘挥到了地上，一双银色眸子中充满了狂暴的情绪。
　　“你说的有道理，既然如此那么这个艰巨的任务就交给你了！”修普诺斯说完之后，在嘴边勾起了一个意味深长的笑容，还没有等塔纳托斯反映过来，修普诺斯的身影已经消失在了空气之中。
　　“等……等等，大哥，为什么我非得去安慰那个混蛋冥后不可？我是不会去的！死也不会去！”塔纳托斯对着修普诺斯消失的方向暴躁的大吼道！混蛋大哥，居然设一个套让他钻进去，实在是太过分了！难道大哥不知道他和混蛋冥后八字不合吗？想让他去开导冥后，别说门了，连条缝都没有！
　　没有了修普诺斯的陪伴，塔纳托斯一个人百无聊赖的走在冥界闲逛，当他不知不觉走到爱丽舍门口的时候，他简直连抽死自己的心都有了！
　　为什么……为什么他会走到爱丽舍？他对那个狗屁樱花一点兴趣都没有啊！正当塔纳托斯抱着头无比纠结的时候，让他熟悉的清冷语调响了起来。
　　“塔纳托斯……”
　　没有任何感情起伏的冰冷语调，塔纳托斯吞了一个唾液，千万不要是冥后啊！他真的不想安慰这个家伙，话说为什么大哥要把这种苦差事交给他？他看起来难道有安慰人的天分吗？
　　但是当眼前出现了一抹亮银色的时候，塔纳托斯还是彻底死心了，真的是混蛋冥后，银发银眸，外加这张总是面无表情的僵硬脸庞，好吧，他认栽了！该死的臭脚！为什么会莫名其妙走到这里啊！
　　“那个……大哥让我来看看你……”从来没有安慰过别人的塔纳托斯尴尬的抓了抓头发，然后无比郁闷的在清风的身边坐了下来。
　　“哦”清风虽然有些疑惑，但是他还是淡淡的应了一声。
　　塔纳托斯听到这个字，顿时有种想要掐死眼前这个混蛋冥后的冲动！光说一个‘哦’字让他怎么接话啊！
　　“总之陛下一定会苏醒的，所以混蛋冥后你不用这么难过！”塔纳托斯决定面对像混蛋冥后这样的人还是直接进入主题比较好，否则混蛋冥后一定不知道他究竟想表达什么意思！尤其是这家伙的曲解能力还非常强大！
　　“哦”
　　好吧，塔纳托斯承认自己的耐心在这一刻全面崩溃！他毫不客气的一把抓起了清风的前襟，然后瞪大了那双银眸，不爽的大吼道：“混蛋冥后，你现在到底想怎么样？你要是心情不好就知会我们一声，你要是觉得无所谓那就赶我走，总是这样闷声不响到底算什么意思，老子现在告诉你，论起对陛下的感情，我和大哥不会比你少一丁点儿！”
　　清风就那么抬起头，冷静的看着塔纳托斯暴走的模样，一双银色的眸子里泛起了淡淡的疑惑，虽然不明白塔纳托斯前句话究竟想表达什么意思，但是最后一句话清风还是听明白了，所以他面无表情的开口问道：“你喜欢哈迪斯？”
　　清风的话音刚落，塔纳托斯的动作就在一瞬间僵硬了，诡异的沉默弥漫在了空气之中……
　　不过最后塔纳托斯终于还是回过了神，他在心里不停的说服自己，混蛋冥后思维古怪已经不是一天两天了，要忍耐，一定要忍耐，不能忘记大哥交给他的任务，但是……他实在是忍不住了！
　　完全暴走的塔纳托斯气势汹汹把那张扭曲的脸凑到了清风的面前，他抓紧了清风和服的前襟，怒目而斥道：“你究竟是从哪里得出这个结论的？”
　　躲在暗处偷听的修普诺斯痛心疾首的用手捂住了大半个脸，看来自家弟弟的智商也没有比冥后高到哪里去，明显处于同一个水平线上，不，或许连冥后的智商都比他要更高一些！
　　“你自己说的”清风冷漠的回答了塔纳托斯的问题，然后他随意的挥去了塔纳托斯抓住他衣服的手，一个人从草地上缓缓的站了起来，微风带起了他银色的长发，颀长纤细的身影就那么站在樱花丛中，粉色的花瓣从空中辗转飘零，然后静静的降落在了清风的肩头，这一刻，少年就仿佛樱花树下的精灵，清冷而又孤傲。
　　“你和修普诺斯真的很喜欢哈迪斯”
　　不是疑问，而是肯定，清风就好象在陈述一个平淡无奇的事实一般，他把脸微微转向塔纳托斯，精致的脸上虽然满是漠然的神色，但是一双浅色的眸子里却闪着琉璃般璀璨的光芒。
　　塔纳托斯的瞳孔在这一瞬间猛然骤缩，他无法忘记眼前所看到的美好景象，樱花树下的清冷少年，还有那看似随意的话语……
　　不过塔纳托斯的惊艳只维持了短短的三秒，随后他就又恢复了对冥后的不屑，切！冥界的生灵有哪个不敬爱着他们的陛下！这简直就是废话！亏他差点都要以为混蛋冥后其实是个大智若愚的家伙了！
　　“我说混蛋冥后，陛下都这样了，难道你就一点也不难过？”塔纳托斯终于还是问出了自己今天最大的疑惑，从刚刚起，他就发现清风似乎对这件事情并不在意，或者说至少在表面上看不出任何不对劲的地方，如果不是混蛋冥后在千年前曾经一个人单枪匹马的勇闯奥林匹斯为陛下报仇，他差点真的要以为冥后是个没心没肺的人！
　　“哈迪斯不会死，总有一天他会醒来，我相信他”清风第一次说这么长的句子，他担心塔纳托斯不能理解他的话，所以清风又补充了一句：“塔纳托斯不相信哈迪斯吗？”
　　塔纳托斯注视着这样的清风，有些心虚的大吼道：“混蛋冥后，你哪只眼睛看到老子不相信陛下了？老子这辈子会永远追随陛下的！”
　　塔纳托斯吼完之后像是突然明白什么似的怔在了原地，等等，混蛋冥后这是什么意思？难道说他反而被混蛋冥后给安慰了？
　　因为相信着陛下总有一天会苏醒，所以才不会伤心难过，原来真正感到不安的那个人是他吗……塔纳托斯有些烦躁的抓了抓头发，大哥这个家伙，原来让他来安慰冥后是这个目的！真是麻烦，居然一次欠下这么多人情！可恶！
　　塔纳托斯不爽的用拳头锤击地面，发泄着自己怨念的情绪，至于清风，早在塔纳托斯发呆的时候就已经离开了爱丽舍，清风每天的行程很规律，看完樱花之后就是守在哈迪斯的身边，一直到哈迪斯苏醒的那一天……
　　充满阳光的爱丽舍之中，此时只剩下了塔纳托斯和修普诺斯两位神祗，清风离开之后，修普诺斯终于显出了自己的身形，他优雅的在塔纳托斯的身边坐下，一头耀眼的金发在阳光的折射下熠熠生辉。
　　“大哥，虽然很不甘心，不过和混蛋冥后比起来，他真的是比我坚强太多了……”塔纳托斯耸拉下脑袋，银色的长发随风微扬。
　　“笨蛋，你什么时候变的那么多愁善感了！你只要随心所欲的冲在最前面打头阵就行了！难道你不想为陛下和冥后报仇吗？”修普诺斯在最边勾起了暖意的笑容，一双大手轻轻的按在了塔纳托斯的头上
　　“切，不用你说，老子这次也绝对会狠狠收拾他们！”塔纳托斯不爽的打开了自家哥哥的手，然后又恢复了原来嚣张的样子！
　　“哈哈哈，身为死神大人的我一定要让那群圣斗士们生不如死！”
　　对于塔纳托斯来说，失落永远是转瞬即逝的事情，不论何时，他都是那个气焰嚣张，高傲无比的死神！
　　修普诺斯看着已经完全恢复元气的自家弟弟，优雅的在唇边勾起了一个欣慰的笑容，解决完一个问题儿童，现在要去解决另一个问题儿童了，只不过比起十分好掌控的塔纳托斯来说，冥后明显是个比较难对付的角色，现在只能希望他发现了陛下的转变之后，还能够保持现在的这份坚强……
　　威严肃穆的冥殿，清风安静的坐在哈迪斯的身边，银色的长发如星辰般在静谧的夜色中闪着点点的亮芒，清幽绝伦的精致容颜下是颀长的身躯，一袭黑紫色的和服完美的衬托出了清风冷傲的气质，一双银色的眸子清澄如莲，视线紧紧的锁定了躺在大床上的哈迪斯。
　　本来这应该是一副凄美动人的美好画面，但是为什么会有如此碍事的‘咕噜咕噜’声？冥殿的侍从们看到这里，全都痛心疾首的掩面泪奔！
　　幻灭了！他们彻底幻灭了！本来他们是为了看冥后和陛下之间可歌可泣的动人爱情故事才来到这里！但是眼前现在的画面究竟是什么？冥后静静的守在陛下的身边这没有错！但是为什么冥后可以一边面无表情的往嘴里塞着冥石榴，一边用冻死人的视线注视着他们陛下的身体呢？这究竟是为什么啊啊啊啊！
　　冥后陛下，麻烦您能不能稍微停一下往嘴里塞石榴的动作？哪怕即使停一秒也好啊！至少让他们留下一个美好的画面，用来以后能向后辈们炫耀……他们不想在几百年以后回想起今天这一幕的时候是这么诡异的场景啊！
　　只可惜众人在内心的哀嚎声清风完全没有听到，他依旧往嘴里继续塞着冥石榴，用他自以为‘温柔’的眼神注视着依旧在沉睡的哈迪斯，殊不知这个眼神落在众人的眼里其实万分的可怕！
　　就在这个时候，哈迪斯动了，他的手指有了微弱的反映，然后那双湛蓝的眸子在这一瞬间缓缓的张开……
　　离清风比较近的侍从们在这一刻全都屏住了呼吸，天啊！他们的陛下醒了，他们的陛下终于醒了，陛下一醒来就能看到冥后一定会非常高兴的，不行，他们一定要把这个好消息告诉睡神和死神大人！侍从之中有人飞快的向门外跑去，准备告诉所有的生灵这个天大的喜讯。
　　清风依旧安静的坐在哈迪斯的身边，就好象对于他来说，哈迪斯会苏醒是意料之中的事情，没有所谓的震惊，也没有所谓的欣喜，清风只是那么淡淡的注视着眼前的哈迪斯，精致的脸上满是漠然的神色，但是一双银色的眸子却澄着琉璃般的光辉……
　　熟悉的侧脸，熟悉的气息，还有那双亘古不变的湛蓝眸子，清风低下头，然后把手中吃剩下的冥石榴递到了哈迪斯的嘴边，面无表情的说道：“吃”
　　众侍从们看到这里，再一次痛心疾首的捂住了脸，为什么美好的重逢场景要以吃石榴为开幕？话说冥后喜欢给陛下喂食的传言难道是真的？就在众人开始胡思乱想的时候，哈迪斯却说出了让所有人怔在原地的话语……
　　众人全都不可置信的看着这样的陛下……如果这就是现实……那么对于冥后来说……未免也太残酷了一些……
　　哈迪斯抱着头，有些痛苦的看着眼前的冥石榴，然后他的视线缓缓向上移动，银色的长发，银色的眸子，眼前的人有着让他惊艳的容颜。
　　哈迪斯沉吟了一会儿之后，略有些疑惑的问道：“你是谁……”
　　寂静，死一般的寂静，众人在此时甚至觉得连呼吸都是一件极为困难的事情，他们根本不敢去看冥后此时的表情……

　　第82章（冥王神话12）

　　自从清风欣赏过爱丽舍的樱花之后，他只要有时间就会一直去那里，粉色花瓣一片又片的零落在他的肩头，仿佛交织成了世界上最美丽的雨景，清风就那样静静的站在树下，现在的他已经不需要再等待任何人了，但是清风却还是喜欢樱花，有时候清风会想，如果时间能一直停留在他和哈迪斯在樱花树下重逢的那一刻，所谓的永恒，或许也不过如此……
　　只可惜时间永远也不会停留，不论是人界，神界，还是冥界，清风早就应该明白的，或许是樱花太美好，让他忘记了眼前的一切，一直到那一天的来临……
　　清风和往常一样待在哈迪斯的身边，盘子里是堆成小山的冥石榴，清风面无表情的往嘴里塞着冥石榴，偶尔还会给哈迪斯喂食，所以盘子中的石榴以惊人的速度递减着，塔纳托斯和修普诺斯此时正汇报着近来冥界的情况，但是当他们看到陛下乖乖张嘴吃东西的样子时，两位神祗还是如同被雷击一般的震撼了！
　　塔纳托斯低下头，肩膀不停的抖动，好好笑，实在是太好笑了，原来陛下也有这样可爱的一面，一想到陛下那张冷酷到不行的脸，再加上他乖乖张嘴吃东西的画面，塔纳托斯就觉得自己实在是再也忍不住了，不行，绝对不能笑出声，否则他一定会被陛下杀死的！某死神在今天第一次体会到……原来忍耐也是一件这么不容易的事情！
　　修普诺斯虽然没有自家弟弟那么夸张，但是从他微微弯起的眉眼，还有那止不住上扬的嘴角全都充分体现了他此时愉悦的心情，没有想到陛下已经彻底被冥后降服了，这是不是意味着以后如果犯了错，靠冥后求情会非常有用？
　　就在修普诺斯心里这么想的时候，塔纳托斯终于还是忍不住破功了！爽朗的大笑声就那么诡异的回荡在了诺大的冥殿，塔纳托斯一听到自己的笑声，连忙捂住了嘴巴，但可惜的是为时已晚。
　　清风虽然不知道冥殿之中为什么会突然有笑声出现，不过哈迪斯好象很生气的样子，尤其是他身上的死亡之力，已经沸腾到了一个极为很可怕的地步。
　　“塔纳托斯，很好笑吗？”哈迪斯睁开那双湛蓝的眸子，冰冷刺骨的寒意在一瞬间朝塔纳托斯涌去，塔纳托斯的脸色顿时变的苍白无比，原本上扬的嘴角就那么诡异的凝固在了嘴边，他连忙大声澄清道：“陛下，不好笑，真的不好笑！大哥，一点也不好笑对吧？”
　　这个笨蛋！修普诺斯看到塔纳托斯居然把烫手的山芋丢给他，连忙别过头，装作不认识这个丢脸的家伙。
　　“大哥！你怎么能抛弃我！”塔纳托斯见到自己大哥一点都没有想要救他的意思，大嗓门顿时冲天而起，不过结合他那张焦急万分的表情，看起来竟然有一种可怜兮兮的味道。
　　修普诺斯看着这样的塔纳托斯，不禁叹了口气，看在他俩出生的时候他抢走了塔纳托斯的大部分智商，他决定还是勉为其难的帮他这一次，修普诺斯想到这里，恭敬的低下头说道：“陛下，雅典娜似乎带领了一群圣斗士准备攻打冥界，属下已经派人镇守了，您还有什么命令需要下达吗？”
　　清风听到这里，缓缓放下了手中的冥石榴，然后转过头看着哈迪斯，哈迪斯冷峻的脸上没有任何表情，一双湛蓝的眸子更是深不见底，不过清风知道，哈迪斯开始认真了，因为他感受到了哈迪斯身上那一闪而逝的杀意！
　　哈迪斯很少露出这么浓烈的杀意，虽然他身上的气息一直冰冷刺骨，但是他本人却并不嗜杀，所以这一次，清风知道，哈迪斯是认真的！
　　“我也会去”清风站起身，精致的脸上虽然是漠然的表情，但是一双银色的眸子里却辗转着浅色的光芒，清风朝哈迪斯伸出手，然后淡淡的说道：“一起……取得胜利”
　　哈迪斯遵守了自己的承诺，所以现在应该轮到他来完成自己的诺言！清风就那么静静的注视着哈迪斯，银色的长发随风而起，这一刻的清风宛如俯视芸芸众生的王者，那么璀璨夺目，慑人心魂。
　　“好”哈迪斯湛蓝的眸子中泛起了点点暖意的光，冷硬的侧脸此时看起来柔和了不少，哈迪斯紧紧握住清风那双冰冷的手，然后从王座上毅然起身，黑色的长袍卷起了阵阵肃杀的冷洌！
　　修普诺斯和塔纳托斯看着眼前这一幕，全都在脸上露出了欣然的笑意，能作为冥界的神祗见证这一最美好的时刻，他们甘之若素！
　　“咳咳……”哈迪斯在这个时候突然捂住了嘴唇，猩红的血液不断从指缝中渗出……
　　“陛下！”修普诺斯和塔纳托斯全都震惊的大叫道，怎么会这样？难道这个肉身真的已经到极限了吗？可恶，为什么偏偏在这种时候！
　　周围所有的声音仿佛在这一刻全都远离了清风，他的眼里只剩下了刺目的红色……
　　“哈迪斯……”清风无意识的伸出了手，然后茫然的抹着哈迪斯嘴边的血液，可是不论他怎么抹怎么抹，红色的液体却怎么也抹不干净……
　　为什么……清风抬起了那双浅色的眸子，他不明白，哈迪斯是神祗，哈迪斯不会死，可是为什么……哈迪斯却会流那么多血……
　　“清风，不用担心”哈迪斯把清风的头紧紧的按在了自己的胸前，几缕墨色的发丝就那么轻垂在了清风的颈间，柔软而又恬静。
　　清风的眼前只剩下了纯粹的黑色，那是哈迪斯长袍的颜色，但是这样浓郁的黑色却让清风想起了第一次和哈迪斯分别的时候……
　　那个时候身受重伤的他，视线开始渐渐模糊，也是在这样黑暗的世界之中，他看不到哈迪斯冷峻的脸，看不到哈迪斯那双湛蓝的眸子，看不到他最喜欢吃的冥石榴……
　　“清风，原谅我”低沉的，带着压抑和无奈的嗓音清晰的在清风的耳边轻轻响起，原本黑色的世界开始渐渐有了一丝光亮，清风垂下那双浅色的眸子，清冷的脸上看不出任何动容的表情，仿佛过了一个世纪那么久，清风才缓缓开口说道：“哦”
　　伴随着渐渐消散在空气中的尾音，哈迪斯轻轻阖上了那双湛蓝的眸子，黑色的躯体就那么缓缓的从清风的身上滑落……
　　清风低下头，静静的注视着哈迪斯那张冷硬的侧脸，然后他像是想起了什么似的，把手轻轻的放在了哈迪斯的头上，银色的眸子里流转着淡淡的光芒：“哈迪斯，我会等你，不论发生了什么事，我会一直一直等你来找我……”
　　哈迪斯再一次陷入了沉睡，没有人知道哈迪斯会什么时候苏醒，清风有时候会和塔纳托斯还有修普诺斯一起下棋，但更多的时候，清风会一个人守在哈迪斯的身边，等待他苏醒的那一刻。
　　“大哥，怎么了？你最近总是心不在焉的样子！”塔纳托斯有些不爽的撑着头说道，该死的，下棋总是输也就算了，但是为什么陛下到现在还不醒！
　　修普诺斯把棋子放在了嘴边，金色的眸子中暗流涌动，他没有说话，但是身上冷洌的气息却让塔纳托斯深深的皱起了眉头。
　　“大哥，你最近真的很奇怪，你说我们不陪着混蛋冥后没关系吗？”塔纳托斯有些烦躁的把棋盘挥到了地上，一双银色眸子中充满了狂暴的情绪。
　　“你说的有道理，既然如此那么这个艰巨的任务就交给你了！”修普诺斯说完之后，在嘴边勾起了一个意味深长的笑容，还没有等塔纳托斯反映过来，修普诺斯的身影已经消失在了空气之中。
　　“等……等等，大哥，为什么我非得去安慰那个混蛋冥后不可？我是不会去的！死也不会去！”塔纳托斯对着修普诺斯消失的方向暴躁的大吼道！混蛋大哥，居然设一个套让他钻进去，实在是太过分了！难道大哥不知道他和混蛋冥后八字不合吗？想让他去开导冥后，别说门了，连条缝都没有！
　　没有了修普诺斯的陪伴，塔纳托斯一个人百无聊赖的走在冥界闲逛，当他不知不觉走到爱丽舍门口的时候，他简直连抽死自己的心都有了！
　　为什么……为什么他会走到爱丽舍？他对那个狗屁樱花一点兴趣都没有啊！正当塔纳托斯抱着头无比纠结的时候，让他熟悉的清冷语调响了起来。
　　“塔纳托斯……”
　　没有任何感情起伏的冰冷语调，塔纳托斯吞了一个唾液，千万不要是冥后啊！他真的不想安慰这个家伙，话说为什么大哥要把这种苦差事交给他？他看起来难道有安慰人的天分吗？
　　但是当眼前出现了一抹亮银色的时候，塔纳托斯还是彻底死心了，真的是混蛋冥后，银发银眸，外加这张总是面无表情的僵硬脸庞，好吧，他认栽了！该死的臭脚！为什么会莫名其妙走到这里啊！
　　“那个……大哥让我来看看你……”从来没有安慰过别人的塔纳托斯尴尬的抓了抓头发，然后无比郁闷的在清风的身边坐了下来。
　　“哦”清风虽然有些疑惑，但是他还是淡淡的应了一声。
　　塔纳托斯听到这个字，顿时有种想要掐死眼前这个混蛋冥后的冲动！光说一个‘哦’字让他怎么接话啊！
　　“总之陛下一定会苏醒的，所以混蛋冥后你不用这么难过！”塔纳托斯决定面对像混蛋冥后这样的人还是直接进入主题比较好，否则混蛋冥后一定不知道他究竟想表达什么意思！尤其是这家伙的曲解能力还非常强大！
　　“哦”
　　好吧，塔纳托斯承认自己的耐心在这一刻全面崩溃！他毫不客气的一把抓起了清风的前襟，然后瞪大了那双银眸，不爽的大吼道：“混蛋冥后，你现在到底想怎么样？你要是心情不好就知会我们一声，你要是觉得无所谓那就赶我走，总是这样闷声不响到底算什么意思，老子现在告诉你，论起对陛下的感情，我和大哥不会比你少一丁点儿！”
　　清风就那么抬起头，冷静的看着塔纳托斯暴走的模样，一双银色的眸子里泛起了淡淡的疑惑，虽然不明白塔纳托斯前句话究竟想表达什么意思，但是最后一句话清风还是听明白了，所以他面无表情的开口问道：“你喜欢哈迪斯？”
　　清风的话音刚落，塔纳托斯的动作就在一瞬间僵硬了，诡异的沉默弥漫在了空气之中……
　　不过最后塔纳托斯终于还是回过了神，他在心里不停的说服自己，混蛋冥后思维古怪已经不是一天两天了，要忍耐，一定要忍耐，不能忘记大哥交给他的任务，但是……他实在是忍不住了！
　　完全暴走的塔纳托斯气势汹汹把那张扭曲的脸凑到了清风的面前，他抓紧了清风和服的前襟，怒目而斥道：“你究竟是从哪里得出这个结论的？”
　　躲在暗处偷听的修普诺斯痛心疾首的用手捂住了大半个脸，看来自家弟弟的智商也没有比冥后高到哪里去，明显处于同一个水平线上，不，或许连冥后的智商都比他要更高一些！
　　“你自己说的”清风冷漠的回答了塔纳托斯的问题，然后他随意的挥去了塔纳托斯抓住他衣服的手，一个人从草地上缓缓的站了起来，微风带起了他银色的长发，颀长纤细的身影就那么站在樱花丛中，粉色的花瓣从空中辗转飘零，然后静静的降落在了清风的肩头，这一刻，少年就仿佛樱花树下的精灵，清冷而又孤傲。
　　“你和修普诺斯真的很喜欢哈迪斯”
　　不是疑问，而是肯定，清风就好象在陈述一个平淡无奇的事实一般，他把脸微微转向塔纳托斯，精致的脸上虽然满是漠然的神色，但是一双浅色的眸子里却闪着琉璃般璀璨的光芒。
　　塔纳托斯的瞳孔在这一瞬间猛然骤缩，他无法忘记眼前所看到的美好景象，樱花树下的清冷少年，还有那看似随意的话语……
　　不过塔纳托斯的惊艳只维持了短短的三秒，随后他就又恢复了对冥后的不屑，切！冥界的生灵有哪个不敬爱着他们的陛下！这简直就是废话！亏他差点都要以为混蛋冥后其实是个大智若愚的家伙了！
　　“我说混蛋冥后，陛下都这样了，难道你就一点也不难过？”塔纳托斯终于还是问出了自己今天最大的疑惑，从刚刚起，他就发现清风似乎对这件事情并不在意，或者说至少在表面上看不出任何不对劲的地方，如果不是混蛋冥后在千年前曾经一个人单枪匹马的勇闯奥林匹斯为陛下报仇，他差点真的要以为冥后是个没心没肺的人！
　　“哈迪斯不会死，总有一天他会醒来，我相信他”清风第一次说这么长的句子，他担心塔纳托斯不能理解他的话，所以清风又补充了一句：“塔纳托斯不相信哈迪斯吗？”
　　塔纳托斯注视着这样的清风，有些心虚的大吼道：“混蛋冥后，你哪只眼睛看到老子不相信陛下了？老子这辈子会永远追随陛下的！”
　　塔纳托斯吼完之后像是突然明白什么似的怔在了原地，等等，混蛋冥后这是什么意思？难道说他反而被混蛋冥后给安慰了？
　　因为相信着陛下总有一天会苏醒，所以才不会伤心难过，原来真正感到不安的那个人是他吗……塔纳托斯有些烦躁的抓了抓头发，大哥这个家伙，原来让他来安慰冥后是这个目的！真是麻烦，居然一次欠下这么多人情！可恶！
　　塔纳托斯不爽的用拳头锤击地面，发泄着自己怨念的情绪，至于清风，早在塔纳托斯发呆的时候就已经离开了爱丽舍，清风每天的行程很规律，看完樱花之后就是守在哈迪斯的身边，一直到哈迪斯苏醒的那一天……
　　充满阳光的爱丽舍之中，此时只剩下了塔纳托斯和修普诺斯两位神祗，清风离开之后，修普诺斯终于显出了自己的身形，他优雅的在塔纳托斯的身边坐下，一头耀眼的金发在阳光的折射下熠熠生辉。
　　“大哥，虽然很不甘心，不过和混蛋冥后比起来，他真的是比我坚强太多了……”塔纳托斯耸拉下脑袋，银色的长发随风微扬。
　　“笨蛋，你什么时候变的那么多愁善感了！你只要随心所欲的冲在最前面打头阵就行了！难道你不想为陛下和冥后报仇吗？”修普诺斯在最边勾起了暖意的笑容，一双大手轻轻的按在了塔纳托斯的头上
　　“切，不用你说，老子这次也绝对会狠狠收拾他们！”塔纳托斯不爽的打开了自家哥哥的手，然后又恢复了原来嚣张的样子！
　　“哈哈哈，身为死神大人的我一定要让那群圣斗士们生不如死！”
　　对于塔纳托斯来说，失落永远是转瞬即逝的事情，不论何时，他都是那个气焰嚣张，高傲无比的死神！
　　修普诺斯看着已经完全恢复元气的自家弟弟，优雅的在唇边勾起了一个欣慰的笑容，解决完一个问题儿童，现在要去解决另一个问题儿童了，只不过比起十分好掌控的塔纳托斯来说，冥后明显是个比较难对付的角色，现在只能希望他发现了陛下的转变之后，还能够保持现在的这份坚强……
　　威严肃穆的冥殿，清风安静的坐在哈迪斯的身边，银色的长发如星辰般在静谧的夜色中闪着点点的亮芒，清幽绝伦的精致容颜下是颀长的身躯，一袭黑紫色的和服完美的衬托出了清风冷傲的气质，一双银色的眸子清澄如莲，视线紧紧的锁定了躺在大床上的哈迪斯。
　　本来这应该是一副凄美动人的美好画面，但是为什么会有如此碍事的‘咕噜咕噜’声？冥殿的侍从们看到这里，全都痛心疾首的掩面泪奔！
　　幻灭了！他们彻底幻灭了！本来他们是为了看冥后和陛下之间可歌可泣的动人爱情故事才来到这里！但是眼前现在的画面究竟是什么？冥后静静的守在陛下的身边这没有错！但是为什么冥后可以一边面无表情的往嘴里塞着冥石榴，一边用冻死人的视线注视着他们陛下的身体呢？这究竟是为什么啊啊啊啊！
　　冥后陛下，麻烦您能不能稍微停一下往嘴里塞石榴的动作？哪怕即使停一秒也好啊！至少让他们留下一个美好的画面，用来以后能向后辈们炫耀……他们不想在几百年以后回想起今天这一幕的时候是这么诡异的场景啊！
　　只可惜众人在内心的哀嚎声清风完全没有听到，他依旧往嘴里继续塞着冥石榴，用他自以为‘温柔’的眼神注视着依旧在沉睡的哈迪斯，殊不知这个眼神落在众人的眼里其实万分的可怕！
　　就在这个时候，哈迪斯动了，他的手指有了微弱的反映，然后那双湛蓝的眸子在这一瞬间缓缓的张开……
　　离清风比较近的侍从们在这一刻全都屏住了呼吸，天啊！他们的陛下醒了，他们的陛下终于醒了，陛下一醒来就能看到冥后一定会非常高兴的，不行，他们一定要把这个好消息告诉睡神和死神大人！侍从之中有人飞快的向门外跑去，准备告诉所有的生灵这个天大的喜讯。
　　清风依旧安静的坐在哈迪斯的身边，就好象对于他来说，哈迪斯会苏醒是意料之中的事情，没有所谓的震惊，也没有所谓的欣喜，清风只是那么淡淡的注视着眼前的哈迪斯，精致的脸上满是漠然的神色，但是一双银色的眸子却澄着琉璃般的光辉……
　　熟悉的侧脸，熟悉的气息，还有那双亘古不变的湛蓝眸子，清风低下头，然后把手中吃剩下的冥石榴递到了哈迪斯的嘴边，面无表情的说道：“吃”
　　众侍从们看到这里，再一次痛心疾首的捂住了脸，为什么美好的重逢场景要以吃石榴为开幕？话说冥后喜欢给陛下喂食的传言难道是真的？就在众人开始胡思乱想的时候，哈迪斯却说出了让所有人怔在原地的话语……
　　众人全都不可置信的看着这样的陛下……如果这就是现实……那么对于冥后来说……未免也太残酷了一些……
　　哈迪斯抱着头，有些痛苦的看着眼前的冥石榴，然后他的视线缓缓向上移动，银色的长发，银色的眸子，眼前的人有着让他惊艳的容颜。
　　哈迪斯沉吟了一会儿之后，略有些疑惑的问道：“你是谁……”
　　寂静，死一般的寂静，众人在此时甚至觉得连呼吸都是一件极为困难的事情，他们根本不敢去看冥后此时的表情……



　　第83章（冥王神话13）

　　清风的手就那么一直停顿在空气之中，他低下头，略长的刘海挡住了银眸中零星的碎光，昏暗的阴影之下，众人根本看不真切清风脸上的表情。
　　侍从们全都一个个面面相觑，最后一位黑发的少女终于受不了这个气氛，她紧咬嘴唇，有些哽咽的大叫道：“陛下，他可是冥后大人啊！是您在这个世界最挚爱的人！同时也是掌管诺大冥界的第二位神祗！陛下您是不是睡迷糊了……？”
　　“放肆，小音，你怎么能对陛下和冥后如此无礼！”侍从中领头的那个人匆忙的下跪，向象征着冥界最高权利的两位神祗虔诚的致歉：“万分抱歉，是属下教导无方，请陛下和冥后赐罪！”
　　哈迪斯有些迷茫的注视着跪在他眼前的两人，湛蓝的眸子中泛起了一层迷雾：“哈迪斯……亚伦……我记得我以前好象生活在孤儿院……然后有一个金发的男人说我是他们的陛下……是掌管死亡与恐怖的神祗哈迪斯……”
　　哈迪斯说到这里，那双蔚蓝的眸子猛然骤缩，原本迷茫的表情开始慢慢转变，冰冷麻木的表情逐渐占领了整张俊美的脸，死亡之力在这一瞬间从身体中迸发……
　　“我想起来了，亚伦已经死了，从今天起，我就是哈迪斯……这个世界上只有死亡才是真正的救赎……”哈迪斯说到这里，一双蔚蓝的眼睛中泛起了冷冷的光泽。
　　清风依旧没有说话，他甚至没有抬起头，银色的长发如星辰般遮挡住了他大半张脸，微露在外的白暂皮肤透着让人心悸的寒意……
　　当塔纳托斯和修普诺斯闻讯赶到的时候，看的就是这样一副画面，清冷的少年坐在宽大的床边，掌心之中是晶莹的石榴籽粒，少年低着头，仿佛像是在注视着什么最重要的东西，周围的声音在一瞬间远离了塔纳托斯和修普诺斯，他的眼中只剩下了静静坐在床边的少年。
　　消瘦的背影，清冷的气息，还有……让人感到心疼的落寂……即使清风什么都没有说，但是这一刻，他们却还是觉得心脏好象被某中东西紧紧的攥住了……
　　塔纳托斯在刚刚来这里的路上已经从自家哥哥的口中得知了一切……
　　[即使陛下苏醒了，这一次醒来的也未必是真正的陛下，陛下为了能够和混蛋冥后再次相遇，早就已经提前透支完了他在这具肉体中埋下的所有神念……]
　　苏醒的人不是哈迪斯，不是他们的陛下……而是那个身为人类少年的意识……亚伦……
　　可恶！这么长时间的等待换来的却是这种结果吗？塔纳托斯不甘心的用拳头狠狠蹂躏着墙壁，该死的，为什么偏偏在这种时候，身为亚伦的意识要来搅局！人类果然都是一群低等的下贱物种！
　　塔纳托斯和修普诺斯对视了一眼，这种时候，他们谁都不知道应该怎么安慰冥后，修普诺斯注视着清风落寂的背影，有些不忍心的别开了头，果然这个问题儿童比他家弟弟要棘手多了，陛下还真是给他找了个难题……
　　哈迪斯，不，现在或许应该称之为亚伦的少年，他从床上缓缓站起身，黑色的长袍随着他的移动在地上卷起了阵阵尘埃，虽然亚伦对眼前银色长发的清冷少年有些兴趣，但是眼下的当务之急还是先解决睡神和死神。
　　亚伦径直走过清风的身边，然后在塔纳托斯和修普诺斯面前站定，蔚蓝的眸子略有不满的向上挑起：“睡神还有死神，为何来打扰吾的休眠？”
　　真是麻烦！修普诺斯虽然在心里那么想，但是脸上还是露出了优雅的笑容：“万分抱歉，陛下，我们只来探望冥后的情况，刚刚接到手下的情报，据说冥后似乎现在心绪不佳”
　　修普诺斯说完之后，迅速给了自家弟弟一个少安毋躁的眼神，毕竟现在亚伦表面上的身份还是他们的陛下，而且这具肉身对陛下来说至关重要，如果肉身被毁坏的话，本体的觉醒也会受到影响，所以现在还不能对眼前的少年轻举妄动。
　　“切！”塔纳托斯虽然卤莽，但这并不代表他是个笨蛋，而且比起眼前的亚伦，他倒是更在意混蛋冥后的状况……等等？莫非他这是在担心冥后那个混蛋……怎么可能，他可是巴不得冥后赶紧快点消失！担心冥后什么的，是错觉，哈哈，一定是错觉！
　　“冥后……？”亚伦已经是第二次听到这个词了，那么说他第一眼看到的绝色美人真的是他的妻子？
　　“冥后吗……他叫什么名字？”亚伦转过身，视线落在了一头银色长发的少年身上，清风就像完全没有感受到亚伦的视线，他依旧静静的坐在床边，面无表情的注视着手中的冥石榴。
　　“混蛋，你这家伙连冥后都不记得吗？”塔纳托斯听到亚伦这句话，顿时浑身炸毛，就在他抡起拳头，准备冲上去狠狠的给亚伦来一下的时候，修普诺斯在一瞬间出现在了塔纳托斯的身前，面无表情的摇了摇头……
　　修普诺斯此时心里也不好受，但是从那张总是挂着优雅笑容的脸上看不出任何端倪，而且修普诺斯真的很担心清风现在的状况，万一冥后大人接受不了这个事实而暴走，他们这里所有的人加起来都不够塞牙缝的……冥后的强大……他可是深有体会……
　　尽管目的各不相同，但是一时之间，所有人的视线全都落在了清风的身上，空气在这一刻仿佛凝固了……
　　就在这个时候，清风终于开口了，清冷的嗓音仿佛微微带起了空气的震动：“我一直在想……”
　　清风说到这里，慢慢抬起了头，银色的眸子，漠然的眼神，还有那张精致容颜下的孤傲气息……亚伦在这一刻由不得有些怔神……
　　塔纳托斯和修普诺斯此时全都有些紧张的往前跨了一步，尤其是塔纳托斯，他扯开嗓门大吼道：“混蛋冥后，你敢哭一个给我看看！老子一拳揍飞你！”
　　清风就那么看着眉头紧皱的塔纳托斯，然后他轻轻垂下了眼帘，注视着手中晶莹的籽粒，银色的眸子中闪着粼粼的波光，略长的羽翦在眼下投下一片忧郁的阴影，颀长的清瘦身影，银色的柔顺长发，还有一袭清幽淡雅的黑紫色长袍，袍子如莲般绽开在纯白的床单之上，仅仅只是那么安静的坐着，仿佛也有一道肉眼看不见的寂寞与忧伤萦绕在清风的身上……
　　修普诺斯再次不忍心的别过了头，塔纳托斯也难得的安静了下来，他紧咬嘴唇，想要说些什么，但是话到了嘴边却又卡在了喉咙里，他从来没有像今天一样恨过自己不会安慰人！
　　他们的冥后，虽然性格古怪了一点之外，其实真的是一个温柔的神祗，不但温柔，而且还比任何人都要坚强，不论发生什么事，他都是独自一个人面对一切的困难，不会哭，也不会笑，唯一留在他们心中的只有那双认真的银色眼眸……还有总是面无表情的清冷容颜……
　　塔纳托斯虽然不想承认，但是他做不到，他没有办法像清风一样那么坚强，面对陛下的沉睡，他会害怕，面对战争的失败，他会愤怒……他终究只不过是一个无法控制自己情绪的小鬼而已……
　　恍然间，他又想起了爱丽舍中那纷飞飘零的樱花，还有樱花树下的清冷少年……
　　[哈迪斯不会死，总有一天他会醒来，我相信他……]
　　真是讽刺啊……相信的结果……居然是这样……塔纳托斯在这一瞬间突然有种想哭的冲动……
　　清风等到了哈迪斯的苏醒，可是醒来的人却并不是真正的哈迪斯，这个世界上比起等待更无望的事情……或许就是连等待的权力也被剥夺……
　　“我一直在想……却怎么也想不明白……”
　　庄严的冥殿之中此时只剩下了清风冷淡的语调，众人在这一刻全都心疼的屏住了呼吸……
　　清风的声音这个时候清晰的传入了每个人的耳朵：“我在想……哈迪斯为什么不喜欢吃冥石榴了”清风说完之后抬起头，一双银色的眸子里流转着认真的情绪！
　　整个冥殿在这一瞬间陷入了诡异的沉默，尤其是那些侍从，他们的表情就好象被车轮狠狠的碾过一样，一个个目瞪口呆，即使神经强大如修普诺斯，他的嘴角也在这一刻不停的抽搐着……
　　比起这些反映平淡的人来说，塔纳托斯就显得激动了很多，他瞪大了双眼，不可置信的指着清风，嘴唇颤抖的说道：“你……你……刚刚究竟说了什么……？”
　　清风虽然有些疑惑，但是他还是认真的再次重复了一遍刚刚的话语：“我在想哈迪斯为什么不喜欢吃冥石榴了……”
　　清风一本正经的回答无疑把塔纳托斯打入了十八层地狱，他暴跳如雷的抓起清风的衣襟，破口大骂道：“你这个混蛋冥后，难道说你刚刚低着头看手上的石榴就是一直在想这种白痴的问题吗？神经大条也要有一个限度啊！难道发生了这种事你就一点也不难过吗！我居然……居然为了你这种没心没肺的混蛋担心，还差点感动的痛哭流涕……混蛋！”
　　塔纳托斯骂到这里，像是突然意识到说错了什么话，脸在一瞬间涨的通红，他有些结巴的说道：“你你你别误会了……我绝对没有为你这种混蛋在担心！”
　　清风有些疑惑的看着如此激动的塔纳托斯，然后面无表情的再一次解释道：“可是哈迪斯以前很喜欢吃冥石榴……”
　　众人在这一刻全都面头黑线的别过了脸，冥后你确定这句话不是火上交油？死神大人眼中的火焰可是马上就要跳出来了！
　　“你这个笨蛋！问题的关键根本不在这里啊！你看清楚！这个家伙根本就不是我们的陛下啊！”
　　塔纳托斯的暴吼声刚落，整个冥殿就陷入了诡异的沉默之中，糟糕……他居然真的说出来了……塔纳托斯在这一瞬间连抽死自己的心都有了，他为什么会犯这种低级错误，这样的话只会引起陛下肉身的警觉，以后要控制起来就困难了……
　　亚伦听完塔纳托斯的话后，一双蓝色的眸子不悦的眯了起来：“塔纳托斯，你是在向我挑衅吗？”
　　死亡之力铺天盖地的朝塔纳托斯涌去，塔纳托斯虽然完全有能力抵抗，但是他的肩膀却被修普诺斯紧紧的按住了。
　　真是可悲啊……即使肉身中还有陛下的力量又如何，无法学会运用这股力量，终究不是他和塔纳托斯的对手，只不过现在还不是时候……
　　修普诺斯想到这里，优雅的把右手放在左胸前，行了一个标准的礼仪：“万分抱歉，陛下，请恕属下和冥后先行告退，打扰您的休息，让吾等深感愧疚”
　　金色的眸子和蓝色的眸子这一刻在空中激烈的碰撞，亚伦轻皱了一下眉头，最后还是妥协般的说道：“退下吧”
　　“遵命”
　　修普诺斯朝塔纳托斯使了一个眼色，后者心神领会的把清风一起拽到了冥殿之外，清风转过头，淡漠的注视着冥殿的方向，然后轻轻闭上了眼睛。
　　[清风，原谅我]
　　耳畔边是哈迪斯曾经的低语，清风在这一刻突然觉得有些迷茫，哈迪斯是想让他原谅些什么呢……他不明白……
　　修普诺斯看着这样的清风，眉头轻皱，他保持着脸上的笑容，对塔纳托斯说道：“你去把潘多拉叫过来”
　　“现在？“塔纳托斯有些不满的大叫道。
　　“怎么？难道你对大哥的命令有意见吗？”修普诺斯的脸上绽开了阳光般灿烂的微笑，其闪耀程度差点让塔纳托斯睁不开双眼。
　　“我去，马上就去！”塔纳托斯就好象身后有什么猛兽正在追赶他一样，迅速消失在了两人的视野之中，开玩笑，每次大哥笑的那么‘温柔’的时候，一定会有人倒霉，他可不想倒霉的那个人是他！所以三十六计，走为上策！
　　“总算可以两个人单独谈话了，冥后陛下，我们去爱丽舍如何？”修普诺斯在嘴边漾起了一个意味深长的笑容，金色的眸子闪着慑人的光芒。
　　“塔纳托斯……”清风有些疑惑的眯起了眼睛，难道不用等塔纳托斯回来吗？
　　“啊，那个家伙的话不用担心，他的嗅觉很灵敏，即使丢下他不管，他也会很快就找到我们”（塔纳托斯：喂！我是狗么！）
　　“哦”清风面无表情的点了点头，然后和修普诺斯一起来到了爱丽舍。
　　樱花扑面而来，如同纷飞的细雨，连绵不绝，阳光透过云层，一束又一束的倾洒在清风和修普诺斯的身上。
　　“记得以前我说过，比起这里的阳光，我还是更喜欢黑暗”修普诺斯伸出手，斑驳的光点折射在了他的掌心之中，修普诺斯在嘴边勾起了一抹笑容道：“不过现在我发现，似乎阳光也并没有那么讨厌”
　　“哦”
　　修普诺斯听到意料之中的这个字，有些无奈的耸了耸肩，其实他刚刚还有些不确定，看到清风落寂的坐在床边时，他还有一瞬间怀疑过自己的猜测，但是此时，他已经在心里确定了七八分。
　　修普诺斯在嘴边勾起了一个优雅的笑容，金眸中闪着犀利的光芒：“其实冥后您的心里应该比谁都明白不是吗？同样的话语或许能够欺骗塔纳托斯，但是却欺骗不了我，您早就知道陛下的肉身即将达到极限，同时也知道这次醒来的人一定不会是陛下，可是您却依旧选择了等待陛下的苏醒，其中的理由，真的很让属下好奇，能否请冥后为我解答呢？”
　　修普诺斯在这一瞬间迅速敛去了脸上的笑容，总是温文尔雅的表情此时变的严肃冷酷，额头前的五芒星在这一刻放出了妖异的光芒，一双金色的眸子如黑潭般深不见底。
　　清风低下了头，脸上的表情如稚子般安宁，微风吹起了他银色的长发，清风注视着天空中一瓣又一瓣的樱花，然后缓缓开口说道：“约定……”
　　修普诺斯听完清风的回答后，眉头紧蹙，金色的眸子中闪着明灭不定的暗芒，就在这个时候，清风转过头，就那样静静的注视着修普诺斯，用毫无起伏的声线说道：“我曾经和人约定，在樱花树下等待他的出现，但是我一直等一直等，却始终没有等到他的身影，修普诺斯，你知道他后来去哪里了吗？”
　　修普诺斯听到这里，深深的皱起了眉头，但是他却没有回答清风的问题，而是保持了沉默。
　　清风似乎并不在意修普诺斯这样的反映，他转过了头，那双银色的眸子再次停留在了粉色的樱花树上……
　　清风摊开手掌，粉嫩的花瓣就那么静静的停留在了清风的掌心，修普诺斯注视着清风消瘦的背影，仿佛过了一个世纪那么久，久到甚至让修普诺斯以为他再也听不到清风的答案，但是最后，清风还是缓缓的开口了……
　　“他死了”
　　世界仿佛在这一刻陷入了永久的寂静，清风的语气很平淡，就好象不过是在叙述今天的天气很好一样，但是修普诺斯那双金色的眸子却猛然骤缩，他突然有些茫然，心脏仿佛被某种东西紧紧的桎梏住了……
　　“人类……为什么会如此弱小……为什么可以那么轻易的死去……？”清风手中的花瓣在这一刻化成了晶莹的粉末，随风消逝在了空气之中。
　　修普诺斯注视着这样的清风，他似乎有些明白了，清风选择等待的原因……
　　“正因为是人类，所以才弱小，对于人类来说，根本不存在永恒，他们的生命太过脆弱，只要简单的收拢手指，就会支离破碎，冥后大人为什么要如此关心人类呢？我们是神，神祗是不会死的，人类得不到的永恒，神祗却可以轻易的拥有，这就是神与人之间的差距……”修普诺斯平静的叙述着这个事实。
　　“我和哈迪斯曾经约定，等这些樱花盛开的时候，一起来看樱花，哈迪斯遵守了他的约定，所以现在应该轮到我来遵守约定”清风突然对修普诺斯说出了这句风马牛不相及的话语，还没有等修普诺斯回过神来，清风微微侧过头，清冷如莲的脸上绽开了一个柔和的微笑，淡若风，轻若鸿，银发少年的身上此时仿佛镀上了一层肉眼无法触及的光芒：“我会等哈迪斯醒来的那一天，不论发生什么事，都会一直等一直等，因为我是神，所以总有一天能够完成的自己承诺……”
　　修普诺斯的瞳孔在这一刻猛然骤缩，原来……这就是冥后给予他真正的答案吗……修普诺斯在这一刻终于完全明白了，即使知道醒来的那个人可能不是陛下，但是清风却依旧选择等待的原因，他真的是完全被打败了，在这样的理由之下，他还有什么好质疑的呢？
　　修普诺斯轻轻叹了口气，脸上再次挂起了平时那副优雅的笑容：“我明白了，冥后陛下，您一定能够等到完成承诺的那一天”
　　这个时候的清风和修普诺斯都没有想到，人类无法拥有永恒，所以不论是痛苦还是喜悦，终将化为过眼云烟，幸福是短暂的，痛苦也是短暂的，正因为短暂，人类才会格外珍惜，神祗虽然获得了永恒，但有时候，所谓的永恒，不过是一张牢牢无法挣脱的网，幸福是一辈子，痛苦也是一辈子，神与人最大的差距，并不是力量，而是他们背负着比人类更为悲惨的命运……
　　“大哥，我来了！人也带到了！还有你们也太过分了，居然丢下我一个人跑来这里！”
　　塔纳托斯的人还没有到，但是大嗓门却已经传进了爱丽舍，一头黑色长发的潘多拉恭敬的跟在他的身后。
　　“大哥，你们两个背着我在说什么呢？”塔纳托斯不爽的发着牢骚。
　　“没什么，只不过刚刚冥后难得没有一直说‘哦’字，而是一口气对我说了很多知心话，真是让我深感欣慰”修普诺斯朝塔纳托斯露出了阳光般灿烂的笑脸。
　　塔纳托斯听完之后，惊恐的往后退了好几步：“大哥，你确定……你真的没问题吗？”
　　这个笑容真的好可怕啊，冥后到底说了什么居然让大哥的妖孽气场全开？
　　“塔纳托斯认为我有问题吗？”修普诺斯保持着脸上的笑容，不动声色的问道。
　　塔纳托斯连忙摇了摇头，就在他迫切想要撇清关系的时候，眼角突然瞄到了从刚刚一直跪到现在的潘多拉，于是他急中生智的说道：“大哥，你叫潘多拉来究竟有什么事情？”
　　一头黑色长发潘多拉听到死神大人提到自己，连忙恭敬的行礼道：“潘多拉参见冥后大人，死神大人和睡神大人”
　　“啊，原来你已经来了，真是抱歉，刚刚没有注意到呢”修普诺斯不喜欢潘多拉，区区一个人类，居然敢妄想他们的陛下，真是恬不知耻，如果不是发生了这样的事情，还真是不想动用这个女人。
　　潘多拉听完修普诺斯的毫不留情的话后，脸色有一瞬间的苍白，不过她还是恭敬的低下头，等待着三位神祗的命令。
　　“陛下最近精神不稳定，所以现在交给你来照顾，记得不要出了什么岔子，还有绝对不许让陛下离开冥界，知道了吗？”修普诺斯在面对其它人的时候，虽然脸上的笑容依旧，但是金眸中永远闪着冷冷的光泽。
　　“真的吗？属下一定会完成这个任务！”潘多拉在脸上露出了欣喜的笑容，虽然她很快就掩饰了过去，但是还是被修普诺斯捕捉到了。
　　“冥后大人，您看这样可以吗？”修普诺斯在嘴边勾起了一个意味深长的笑容，装作没有看到潘多拉眼中的不甘，然后恭敬的朝清风行问道。
　　潘多拉在这个时候才敢抬头看清风，这是潘多拉第一次见到清风，自从哈迪斯觉醒之后，她就一直被软禁了起来，直到今天才恢复自由，而且不知道睡神和死神究竟在打什么算盘，竟然把冥斗士的调用权也交给了她，在今天之前，她明明还被严令勒旨不准出现在陛下的面前，但是今天却又让她来照顾陛下，虽然当中的原因很蹊跷，但是若是能够待在哈迪斯陛下的身边，一切都是值得的！
　　但是当潘多拉见到清风的一刹那，她的心彻底沉了下去，她从来没有见过如此漂亮的人，银色的眸子，银色的长发，恐怕美神也不过只是如此了吧，原来这就是哈迪斯的冥后……
　　“哦”清风根本没有在意潘多拉的注视，他面无表情的应了一声。
　　清冷的气质，漠然的神色，潘多拉再次低下了头，这就是冥后吗，居然可以对陛下如此冷漠！太过分了！她究竟有什么资格做冥后，陛下的另一半居然是这样的人，实在是太可怜了……
　　如果塔纳托斯和修普诺斯知道潘多拉的心里想的是这些，恐怕一定会笑掉大牙，把潘多拉打发走以后，充满阳光的爱丽舍之中只剩下了清风和双子神。
　　修普诺斯把现在的陛下交给潘多拉来照顾的原因很简单，他们才没功夫陪那个叫亚伦的小鬼玩，他们所要做的不过是等陛下真身的苏醒，在那之前，一切麻烦的事情就交给潘多拉这个女人解决了，看在她那么崇敬陛下的份上，给她一个和陛下相处的机会作为补偿好了，他修普诺斯还是很仁慈的，当然前提是要撇去现在这个陛下其实是个西贝货……



　　第84章（冥王神话14）

　　冥界凄静的空气之中流淌着优美动人的旋律，塔纳托斯手执漆黑的精致竖琴，原本总是嚣张的脸上此时显得静谧安宁，一袭黑色的华美长袍突显了神祗的尊贵和威严，修普诺斯则是轻轻闭着双眼，唇边的笛子配合竖琴的旋律，演奏出委婉动人的音乐，音符优雅的飘散在空气之中，瞬间虏获了周围所有生灵的内心。
　　清风坐在两人的中间，他的面前是一张巨大的竖琴，清风淡淡的看了塔纳托斯和修普诺斯一眼，然后他面无表情伸出纤细修长的手指，缓缓接近了泛着浅银色光泽的琴弦。
　　仅仅是睡神大人和死神大人的合奏就已经让人如此陶醉，如果再加上冥后，那应该是怎样动人的旋律啊！周围的生灵们想到这里，全都陶醉的闭上了双眼！准备安静的享受着接下来如同天籁一般优美的旋律。
　　可惜的是他们错了，而且是大错特错，当清风的手接触到琴弦的一刹那，突兀的音节就那么横插在了原本和谐的乐声之中。
　　塔纳托斯的额头不由自主的冒出了青筋，不过他还是忍住了此刻的怒气，依旧不动声色的演奏着手中的小竖琴。
　　清风听到自己面前的竖琴发出了声音之后，面无表情的点了点头，像是肯定了刚刚的音律一般，把两只手全都放到了竖琴的边上，然后五指手指齐齐的按了上去。
　　一时之间，魔音贯耳，周围的生灵全都一副快要哭出来的样子捂住了耳朵，这究竟是怎么回事啊啊啊！莫非冥后大人是音痴吗？
　　清风完全没有感受到周围人的愤怒，手指以最快的速度不停的拨动着琴弦，一二三四五六七……清风按照琴弦的顺序，手指翩翩飞舞，很快，众人已经看不清楚清风的动作，剩下的只有琴弦上一片虚妄的残影。
　　好可怕……真的好可怕，为什么冥后大人可以用这么优美的姿态做出这么恐怖的事情啊啊！他们要聋了，真的要聋了，他们不想一辈子当聋子啊！
　　此时的清风已经完全沉浸了手指的动作之中，他在心里默默的想道，难怪塔纳托斯和修普诺斯要教他演奏乐器，原来这个东西也能够和编织花环一样锻炼手指的灵活度！这个世界磨练武技的手段果然比神界要丰富多了。
　　清风想到这里，更是下定了决心要努力修炼，所以手指的律动速度又比刚刚快上了不少，弥漫在空气中的魔音愈演愈烈，塔纳托斯虽然告戒自己一定要忍耐忍耐再忍耐，但是这种像鬼哭狼嚎一样的声音究竟是什么！别说他们周围的那些生灵，就连他自己都实在忍受不了！
　　修普诺斯虽然嘴边依旧保持着优雅的笑容，但是如果观察的话，就会发现他吹笛子的嘴角在不停的抽搐，当然由于吹笛子本身就会律动嘴角，所以这一幕看在众人的眼里反而变成了睡神大人的忍耐功力已经到达了常人所不能及的可怕程度！
　　“老子实在是忍不下去了！”塔纳托斯果断的把手中的竖琴往地上一扔，然后毫不客气的攥起清风的衣领，暴躁的大吼道：“混蛋冥后，你耳朵是聋了吗？这种音乐居然还能演奏的下去！”
　　刺耳的魔音伴随着塔纳托斯的怒吼声嘎然而止，清风面无表情的抬起那双银色的眸子，然后淡淡的说道：“哦”
　　塔纳托斯听到这个回答，原本狰狞的脸更是黑上了好几分，他抓住清风衣襟的手松也不是，不送也不是，两双同样的眸子就那么在空气中交汇，擦出了激烈的火花。
　　莫非要开打了吗？死神大人又要被冥后‘家暴’了吗？就在众生灵全都擦亮眼睛，摩拳擦掌的期待接下来那一幕的时候，修普诺斯终于放下了唇边的笛子，嘴角含笑，风度翩翩的说道：“塔纳托斯，不得对冥后大人无礼，还有冥后大人，您能告诉我您的手指为什么要移动的那么快吗？”
　　修普诺斯说到这里，在脸上绽开了一个灿烂无比的笑容，其闪耀程度让周围的众人全都浑身发颤的往后退了好几步，就连塔纳托斯看到自家哥哥这样的笑容，手都不禁抖了好几下，完了，大哥被混蛋冥后的魔音刺激的发飙了，这种时候应该怎么办？
　　清风完全没有意识到修普诺斯脸上的笑容有任何不妥之处，他一脸认真的说道：“我比你们快……”
　　“哈？”塔纳托斯完全没有听懂清风话语，什么叫比他和大哥快？这根本就不是问题的关键……
　　清风看着修普诺斯突然沉默下来的脸，似乎意识到对方完全没有明白他刚刚话语中的意思，所以清风面无表情的再次解释道：“锻炼手指很重要！”
　　扑通，众人听到这里，全都华丽的摔倒在地，合着冥后是打算靠弹竖琴来锻炼手指的灵活度吗？这究竟是什么思考方式？
　　塔纳托斯虽然知道清风的大脑结构非同凡响，但是直到今天，他才意识到自己实在是太抬举清风了，因为这个混蛋根本就没有大脑这种东西！
　　“大哥，我觉得我们让冥后学习乐器是个错误” 在这种打又不能打，骂又没有效果的大前提下，即使是精力总是很旺盛的塔纳托斯也不禁泄了气。
　　“我发现这个问题了”修普诺斯说到这里，像是想到了什么似的，在嘴边勾起了一个意味深长的笑容道：“不过陛下最喜欢听这张竖琴所演奏出来的动人乐曲，既然冥后演奏不了，那就只好拜托其他人了”修普诺斯说完之后，装作很可惜的叹了一口气，不过金眸中却流转着些许兴味的目光。
　　咦？陛下什么时候喜欢听音乐了？虽然陛下每次听他们演奏的时候都没有表现出不快，但是还远远没有达到‘喜欢’的程度吧？塔纳托斯虽然心里这么想，但是他还是明智的保持了沉默，因为拆穿自己老哥谎言的代价是很沉重的，死道友不死贫道，冥后大人，你就自求多福吧！
　　清风听完修普诺斯的话后，微微垂下了眼帘，视线静静的停留在了眼前巨大的竖琴上，哈迪斯原来不仅喜欢吃冥石榴还喜欢听音乐吗？清风想到这里，从椅子上果断的站了起来，然后指着他刚刚坐过的位子，面无表情的对塔纳托斯说道：“坐”
　　“哈？”塔纳托斯顿时被清风这样的举动弄的有些摸不着头脑，但是在修普诺斯眼神的示意下，塔纳托斯还是走到了清风刚刚的位置坐下。
　　清风看到塔纳托斯坐定之后，再次面无表情的吐出了一个字：“弹！”
　　塔纳托斯有些困惑的抓了抓头发，混蛋冥后到底想搞什么啊？不过如果只是弹个琴的话他似乎也不吃亏，塔纳托斯想到这里，把手指放到了琴弦之上，优雅的拨动了起来，动人的旋律随着塔纳托斯翩飞的手指流淌在空气之中，塔纳托斯在不发脾气的时候，的确是个尊贵优雅的神祗，尤其是在弹琴的时候，这一点更是得到了充分的体现！
　　众人此时全都陶醉的沉浸在了塔纳托斯的音乐之中，不愧是死神大人，这份技术恐怕没有几个人能够比肩！
　　当最后一个音符消失在空气中的时候，众人全都意犹未尽的睁开了双眼，真的是太好听了！
　　在众人全都沉浸在音乐中的时候，只有清风一个人在用神力扫描着塔纳托斯刚刚手指的动作，然后把它熟记于心，当塔纳托斯停下的时候，清风已经完成了整个记录工作。
　　“喂，混蛋冥后，这样你满意了吧？不过我相信以您的理解能力，应该是学不会这个乐器了！”塔纳托斯不客气的朝清风叫嚣道。
　　清风没有说话，略长的刘海挡住了他的眼睛，如此仔细看的话，就会发现有银芒不停的辗转其中，像是在消化吸收着什么信息。
　　“我来弹”清风说完之后，再次走到了竖琴的旁边，塔纳托斯很给面子的马上就让出了座位，不过他还是得理不饶人的说道：“混蛋冥后，你真的要弹？我可不想自己的耳朵再……”
　　塔纳托斯的话还没有说完就震惊的瞪大了双眼，清风的演奏此时已经开始了，无可挑剔的音准，就连节奏都把握的恰倒好处，优美动人的旋律就那么弥漫在了空气之中，惊讶的不指塔纳托斯一个人，周围的生灵们包括修普诺斯都有些不可思议，如果冥后刚刚不是在装傻的话，他进步的速度也实在是太快了！
　　清风半抱着竖琴，银色的长发倾泻而下，黑紫色的高雅和服与华美精致的竖琴完美的结合在了一起，银色的眸子半阖，慵懒之中又透着一股不可侵/犯的尊贵，纤细修长的手指如蝶般轻灵的舞动，委婉动人的旋律不停的流泻而出，明明应该是柔和美好的画面，但是由于清风脸上漠然冷淡的表情，却又平添了几分清冷孤傲的气息，众人发现他们的眼神此刻已经完全无法从清风的身上移开……他们的冥后大人真的好完美啊……这首曲子和死神大人演奏的时候简直一模一样！
　　塔纳托斯一开始还非常震惊，但是越听到后面，他的眉头就越是紧皱，没错，就是一模一样，没有任何变化，他甚至都要以为这首曲子其实现在是他本人在演奏，他在冥后的曲子之中感受不到任何情绪，就像一台冰冷的机器，在精确的重复着他刚刚的动作，每个人演奏的方式和习惯都会不一样，但是冥后就连他刚刚演奏时的小细节也都完全的复制了下来，曲子虽然动人，但是却没有灵魂……
　　众人此时也好象发现了什么问题，纷纷小声的交谈道：“虽然曲子很好听，但是我总感觉好象少了些什么……”
　　“我也是！”
　　当清风的手指拨动最后一个音节的时候，身穿黑色长裙的潘多拉恭敬的走了进来，她突兀的身影让塔纳托斯和修普诺斯全都皱起了眉头。
　　“很抱歉打扰冥后大人，死神大人以及睡神大人的雅兴，但是哈迪斯陛下想请冥后大人过去商谈要事，所以属下才来冒昧打扰”
　　潘多拉其实刚刚在门外就已经听到了清风的琴音，对于潘多拉来说，她本人就是演奏竖琴的个中佼楚，冥后大人的技巧无话可说，但是他的音乐之中却没有灵魂，仿佛一个没有心的冷血神祗，这一点从他最近根本没有去看过陛下就可以得出结论！想到这里，潘多拉低下头的眼神之中不由得带了一丝愤恨！
　　“我应该早就说过了吧？上次你私自让陛下从画室中逃脱，孤身前往圣域的事情已经让我失望透顶，这次居然还有勇气来我们的面前要人，看来你最近真是闲得很”修普诺斯把玩着手中的长笛，不紧不慢的说道。
　　潘多拉听到修普诺斯这样嘲讽的语气，她就知道今天多半又要无功而返，但是为了陛下，她什么都愿意做，既然陛下想要见冥后，那她就一定会倾尽全力去做到！虽然不甘心，但是她愿意忍耐！
　　“上次的事情属下真的万分抱歉，但是陛下不过是受了他身为人类时记忆的影响才会做出那样的事情，因此现在的陛下才更需要冥后大人的安慰！”
　　“许久不见，你的嘴舌功夫倒是见长了！潘多拉！”修普诺斯不悦的眯起了那双金色的眸子。
　　“睡神大人，陛下现在深受亚伦这个人类记忆的影响，处处对天马和雅典娜手下留情，这样下去这次圣战一定会失败……所以属下恳请您让冥后大人去看看陛下吧！”潘多拉再一次低下了头，语气之中带着一丝悲怯。
　　“失败……”清风听到了这两个字，银眸微垂，他从椅子上缓缓站了起来，然后淡淡的对潘多拉说道：“走”
　　潘多拉一时间有些反映不过来的抬起了头，修普诺斯则是叹了口气说道：“冥后大人，不想去的话，不去也没关系”
　　清风轻轻摇了摇头，然后径直走过了修普诺斯的身边：“我想去看看……”
　　潘多拉此时终于回过了神，她生怕清风后悔，连忙恭敬的行礼道：“那么属下和冥后大人就先行离开了”
　　清风什么也没有说，而是和潘多拉一起来到了大殿之外，宫殿之中的塔纳托斯注视着清风消失的方向，有些疑惑的问道：“大哥，混蛋冥后还真是可怕，仅仅只是听过一次，就能够完全掌握，虽然他的音乐之中没有灵魂，但是已经足够厉害了！”
　　修普诺斯很长一段时间都没有说话，最后他在嘴边勾起了一个笑容道：“亚伦的意识最好不要做出什么伤害冥后的事情，否则等陛下的真身觉醒，一切就都麻烦了……”



　　第85章（冥王神话15）

　　清风跟随潘多拉一起来到了位于地下的画室，画室并不大，但是亚伦却像是根本没有注意到清风和潘多拉两人的出现一般，依旧专心的注视着眼前完成了一半的画像，手中的画笔轻轻的摩擦着白纸，发出了‘嗒嗒’的响声。
　　“哈迪斯陛下，我已经把冥后大人带来了”潘多拉恭敬的跪下了身子，她看向亚伦的眼神执着而又热烈，亚伦闻言，蔚蓝色的眸子的微微眯起，似乎对于潘多拉打断他的创作而感到不悦。
　　“我知道了，你可以退下了”亚伦停下了在纸上挥舞画笔的动作，毫不留情的对潘多拉命令道。
　　潘多拉虽然对于亚伦的冷漠而感到不甘心，但是她还是静静的退出了房间，一时之间，狭小的画室之中只剩下了清风和亚伦两个人。
　　清风注视着亚伦那张熟悉的脸，面无表情的走到了他的身边，然后在画像边安静的停下，画中是三个熟悉的身影，一个是雅典娜，一个是天马，还有一个则是亚伦，那时候的亚伦还是一头金色的长发，他脸上挂着灿烂纯洁的微笑，三人的年龄比起现在看上去要小上一些，那个时候的他们，没有矛盾，没有阴谋，没有裂痕，有的只是平静恬淡的幸福生活。
　　“清风，可以这样叫你吗？”亚伦在脸上露出了一个笑容，柔和友好的氛围顿时萦绕在了他的身边。
　　清风看着这样的亚伦，微微垂下了眼帘，过了很久，他才淡淡的说道：“哦”
　　“清风觉得这副画好看吗？”亚伦再次拿起画笔，然后缓缓的涂着背景的颜色。
　　“哦”
　　亚伦的画笔在这个‘哦’字之中缓缓的停顿了一下，他有些不确定的转过头问道：“那个，清风除了哦字以外就不会说别的了吗？”
　　“哦”
　　亚伦在这一刻彻底被打败了，他注视着清风那张堪比美神的脸，然后轻轻叹了一口气，蔚蓝色的眸子中流淌着一种说不清道不明忧伤情绪。
　　“我去过圣域了，虽然潘多拉不许我离开这里，但是我和天马之间的牵绊，必须由我自己亲手斩断才行！”
　　“哦”清风虽然不明白亚伦为什么要找他说这些，不过潘多拉说只要安慰眼前这个少年的情绪就行了，意思就是只要他安静的聆听完少年的话就能完成任务，虽然清风对亚伦的过去不感兴趣，但是如果他的存在影响了哈迪斯真身的觉醒，那么清风就不能坐视不理了。
　　亚伦一连听到四个重复的‘哦’字，蔚蓝的眼睛之中泛起了点点的笑意，哈迪斯原本冰冷的脸此时看上去竟有几分稚气。
　　“真是不可思议，在你面前，我竟然觉得什么话都是可以说的，我去见天马的时候，那家伙还叫我和你一定要弃暗投明，以前你和他一起在圣域修炼对吧？他还和说那时候的他还想带你来认识我，让我帮你画一张画像，因为他说，你是他见过长的最好看的人，而我是他认识的最擅长画画的人，我们两个人的组合一定无人能敌……”
　　亚伦说这句话的时候，仿佛像是想到了什么画面，他情不自禁的笑出了声：“呵呵，天马，果然不愧是我曾经的挚友，只可惜，我现在是冥王，而你现在是冥后，一切都已经不一样了……”
　　亚伦的语气中带着一点自嘲的意味，他放下了手中的画笔，然后微笑着把画板上的画像拿了下来，在画像接触到亚伦手指的一刹那，彩色的画像在这一刻化为了灰烬，瞬间消失在了空气之中。
　　“我们……已经没有未来了……对于现在的我们来说，只有死亡才是真正的救赎，亡者的世界里没有痛苦，没有疾病，没有饥饿，一切都是绝对平等的，那些孤儿院的孩子们也是那么想的吧……在这个没有烦恼，不用受人欺负的冥界之中，他们一定能生活的更加幸福，是我拯救了他们，只要继续作为冥王，我就能拯救更多的人……”
　　亚伦望向清风的眼神，清澈见底，就宛如世界上最纯粹的蓝宝石，流荡着最动人的光芒，清风依旧没有说话，精致的脸上满是漠然的神色，一头银色的长发静静的垂散在腰间，清风整个人就如同一弯银月，散发着清冷孤傲的气息。
　　过了很久，清风抬起头，他一脸认真的注视着眼前的亚伦，然后缓缓开口道：“我……”
　　“清风有什么别的看法吗？”亚伦一脸微笑的问道。
　　“我……想吃冥石榴”清风那双浅色的眸子泛着无比认真的情绪，他就那么死死盯着亚伦，然后面无表情的扔出了这句话。
　　狭小的画室在这一刻陷入了死一般的寂静，亚伦有些震惊的瞪大了那双蓝眸，不可置信的看着眼前如此完美的人说出这样的话，他是不是听错了？其实这句话并不是清风说的？
　　仿佛想要打破亚伦美好的幻想，清风面无表情的说道：“冥石榴很好吃”
　　清风说完之后，从空间中取了两个冥石榴，然后把它们放到了此时依旧在发呆的亚伦手中。
　　僵硬的亚伦毫无抵抗能力的收下了清风的石榴，如果今天换作是塔纳托斯和修普诺斯站在这里，他们绝对不会收清风的东西，因为收冥后礼物的代价是极其可怕的！
　　但是目前的亚伦明显还没有意识到这一点，虽然亚伦对于清风这样脱线的性格有些惊讶，但他还是很快就回过了神，他把清风塞到他手中的冥石榴收好，注视着手中两个圆滚滚的大球，亚伦在脸上情不自禁的勾起了一个微笑：“谢谢你，清风，我已经很久都没有收到礼物了”
　　亚伦还没有来得及感动，清风冰冷的语调又再次响了起来，他面无表情的指着亚伦手中的冥石榴，然后缓缓吐出了一个字：“剥”
　　亚伦听到这个字的时候，再一次华丽的石化了，他看了一眼手中的冥石榴，又看了一眼面前的清风，然后一张冰冷精致的脸上露出了茫然的神色：“你是想让我帮你剥石榴吗？”
　　亚伦接受到清风面无表情点头的动作之后，顿时对眼前的人产生了彻底幻灭的感觉，不过……却并不讨厌……清风的身上有一种宁静的特质，亚伦可以感受到在和清风谈话的时候，他的内心异常的平静，这样平静的感觉，自从他当上冥王以后，就很少出现了，除非是在画画的时候……
　　亚伦剥冥石榴的技术自然不可能比哈迪斯高明，一个石榴剥下来，籽粒洒了一大半，剩下的也都被挤压的不成形状，总结下来就是能吃的没有多少。
　　清风看到眼前被‘五八分尸’的石榴，面无表情的轻皱了下眉头，他转过头，对亚伦再次淡漠的吐出了两个字：“继续”
　　于是亚伦把清风给他的第二个石榴也进行了‘惨绝人寰’的解剖，虽然比刚刚要强上一些，但是依旧没有达到能够吃的水平。
　　“抱歉，清风，我好象不擅长画画以外的事情……”亚伦感受到清风身上的冷气有了明显的增长，连忙率先表达了自己的愧疚之情。
　　但是在他道歉完的下一秒，他就后悔了，因为在不知不觉之中，他面前的冥石榴已经堆积的和山峰一样高了，亚伦有些茫然的问道：“这些……我都要剥吗？”
　　清风注视着亚伦那双闪烁不定的蓝眸，一锤定音的再次点了点头。
　　于是狭小的画室之中，在满墙壁精致图画的包围之下，在特制颜料的异香熏陶之中，亚伦开始了他剥石榴的漫漫长夜……
　　当亚伦剥完全部的冥石榴之后，他觉得自己的手指已经完全无法移动了，不过还好总算是完成任务了……但是为什么他在这里剥的那么辛苦，清风却在他的旁边吃的那么开心？等等，他为什么要这么听清风的话？按照常理来说，他是冥王，清风是冥后，冥后不是应该听冥王的话吗？
　　清风自然不知道亚伦的心里在想什么，他一直在观察亚伦剥石榴的动作，因为一连报废了九个石榴让他很心痛，不过好在当亚伦剥到第十个石榴的时候，他基本就已经掌握到了诀窍，虽然无法像哈迪斯那么完美，但是却已经足够了。
　　看到能够吃的冥石榴，清风自然不会客气，所以最后的局面就演变成了清风一边迅速的往嘴里塞着冥石榴，一边发出‘吧唧吧唧’的声音，最后还一边用漠然的表情监督着辛勤劳动的亚伦。
　　“吃”清风发现亚伦的工作已经完毕之后，熟练的抓起了一把籽粒，然后放到了他的掌心之中。
　　亚伦看着手中晶莹的籽粒，在唇边情不自禁的绽开了一抹笑容，真是奇怪，为什么明明是这么辛苦麻烦的事情，却一点也不会觉得讨厌？亚伦喜欢画画，因为只有在画画的时候，他才能感受到真正的平静，一切的烦恼，一切的纷争，仿佛在这一刻全部烟消云散，但是刚刚帮清风剥石榴的时候，他也感受到了前所未有的平静，清风……真是位不可思议的神祗……如果这就是他的冥后，为什么他作为冥王觉醒的时候却没有任何关于清风的记忆……？
　　清风虽然感受不到亚伦的疑惑，但是亚伦收下他的冥石榴之后就再也没有动过，而是一直望着石榴发呆，所以最后清风终于得出了一个结论，那就是亚伦不喜欢吃石榴！
　　清风想到这里，面无表情的拿走了亚伦手中的籽粒，然后把它们全部塞进了嘴中，食物不能浪费，清风一边消灭着石榴，一边在心里淡淡的想道。
　　亚伦回过神来的时候，手上已经空空如也，虽然他有些疑惑，不过却并没有在意：“清风，今天谢谢你，你还有时间吗？我想给你画一张画像，就像天马那时候说的一样……”亚伦说到这里，像是突然想起了什么似的，脸色有一瞬间的苍白：“不，还是算了，当我没有说好了”
　　“哦”
　　清风就像没有听到亚伦后面的那句话一样，他非常配合的坐在了亚伦面前的凳子上，浅银色的眸子里辗转着淡淡的光芒，一头银色的长发如星辰般耀眼璀璨，白暂的皮肤下是黑紫色的和服，作为人物画像的模特，清风的长相无可挑剔，任何人看到这样绝美的画面，都会情不自禁的被吸引其中，但是前提必须是清风能够停止那个往嘴里不停塞石榴的动作！
　　“清风，还是算了，我突然不想画了”亚伦放下了画笔，蔚蓝色的眼眸之中仿佛被什么东西蒙上了一层阴影，亚伦不敢画清风，因为那些曾经被他画过的人和动物全在瞬息之间失去了生命，即使知道清风是神祗，但是亚伦在这一刻还是却步了。
　　“画”清风的声线很冷淡，没有任何起伏，但是却透出了不容拒绝的意味，因为清风很想知道自己在画中的样子，是不是真的如父神所说的一样冷酷无情。
　　亚伦闻言，轻轻叹了口气，随即他在脸上展开了一个温柔的微笑，在画画的时候，亚伦总是温柔的，这是他作为神祗之后，唯一不愿意舍弃的东西，画画对于曾经善良的他来说，是唯一能够得到慰藉的东西，对于现在迷茫的他来说，是唯一能够拯救人类的东西，LAST CANVAS（失乐园），这也是睡神和死神不允许他离开这个画室的原因，一旦这副画完成，这个世界上所有的灵魂就会被封入其中，大地会变成死亡与寂静的都市，到时候冥界就能取得这次圣战完全的胜利。
　　这是亚伦为清风画的第一张画像，也是最后一张画像，那些曾经被亚伦画过的生物们全都失去了生命，但是清风或许是第一个不会死去的存在……
　　因为是神祗，所以不会死，因为是神祗，所以才会有所谓的永恒……
　　亚伦为清风所画的画像，在这一次圣战全部结束之后，才被众人发现，废弃不用的古老画室里，一张被白布蒙住的画像引起了清扫人员的注意，伴随着白布的滑落，漂亮的几抹银色就那么印入了他的眼帘，伴随着白布的不断落下，他看到了浅银色的眸子，银色的长发，银色的眸子，不会错的，这是冥后大人的画像！
　　清扫人员激动的飞奔而出，马上把这件事情告诉了周围所有的人，当然也包括了睡神大人和死神大人，当一群人闻讯赶到，准备瞻仰冥后大人的画像时，众人全都在这个时候诡异的保持了沉默……
　　原本滑落到一半的白布此时已经完全掉落在了地上，暴 露在众人面前的画像让他们在这一刻彻底的无语问苍天。
　　画像中，清风一个人静静的坐在椅子上，他的腿上是堆成小山状的冥石榴，手掌之中是晶莹饱满的石榴籽粒，那张精致的脸本来应该堪称完美，但是由于嘴巴涨成了圆鼓鼓的形状，所以完全破坏了本来的美感，最为神奇的是，他们的冥后大人即使是在吃东西的时候也保持了面无表情的脸。
　　最后的最后，这张画像被当作了冥界的无价之宝，挂在了他们陛下的寝宫之中，至于陛下究竟准备拿这副画像作何用途……就不是他们这等小人物能够知道的了……

　　第86章（冥王神话16）

　　清风从画室回到冥殿的时候，修普诺斯和塔纳托斯两个人正在下棋，两人看到清风的出现，纷纷恭敬的点头示意。
　　“冥后大人，亚伦的画室有趣吗？”修普诺斯一边优雅的执着棋子，一边漫不经心的问道。
　　“画像……很难看……”清风面无表情的在两人的身边坐下，然后淡淡的答道，修普诺斯的问题让清风想起了亚伦刚刚帮他画的画像，本来亚伦执意要把画像送给清风，但是清风注视着画像之中自己圆滚滚的嘴巴，当即果断的拒绝了亚伦的好意。
　　“哈哈哈哈” 塔纳托斯自然不知道画室里所发生的一切，他毫不客气的嘲笑着清风：“像混蛋冥后你这样的人自然分辨不出图画的好坏了！”
　　没有哈迪斯陪伴的日子对于清风来说很简单，一般他都会和塔纳托斯和修普诺斯待在一起，但是最近潘多拉的请示却很频繁，所以清风有时候会常常去看望亚伦。
　　对于清风来说，亚伦不过是他生命中遇到过的无数人类之中的一个而已，但是由于哈迪斯有一部分的力量寄存在这个少年的身体之中，所以清风无法坐视不理。
　　但更多的时候，清风最常去的，还是存放哈迪斯真身的地方，清风去的次数多了，自然引起了塔纳托斯和修普诺斯的注意，塔纳托斯知道这个消息的时候，神色黯淡的叹了口气：“要是我是混蛋冥后，我就绝对不会天天去看陛下，毕竟谁会没事自己找虐呢！”
　　“呵呵，冥后大人和我们不一样，他比我们都要坚强”修普诺斯微笑着答道。
　　不过清风最近的确有些反常，因为就连平时最大大咧咧的塔纳托斯也感受到了这一点，每当他们靠近的时候，都会感受到清风身上弥漫着极其恐怖的冰冷气息，由于塔纳托斯和修普诺斯本身就是神祗，所以感受还并不是很强烈，但是那些低等的生灵们可就苦不堪言了，他们最近都不敢接近冥后大人的身边，因为冥后大人放寒气的水平已经快赶上他们的陛下了！实在是太恐怖了！
　　所以众人为了他们的生活能够‘和谐’安定，最终想出了一个办法，那就是哄冥后大人开心，因此众生灵经过激烈的抽签活动之后，一只瑟瑟发抖的小白兔‘荣获’了这次和冥后大人亲密接触的机会。
　　冥界的生灵种类很繁多，除了人类之外，死去的动物也会徘徊在冥界，等待冥界的最终判刑，但是只要偿清生前所犯下的罪恶之后，它们就能够再次转世，动物们通常犯下的罪行比人类要轻上许多，所以有些动物的生灵们会常常徘徊在冥殿的附近。
　　清风对待动物总是比对待人类要耐心很多，而且他最近练习竖琴的时候，这些动物们都会一脸陶醉的坐在他的身边，竖起耳朵仔细的聆听他的演奏，既然这些动物愿意给予他意见，清风自然也不会赶他们离开，但是由于最近清风身上的冷气实在是可怕到了一个让人汗颜的程度，所以生灵们往往选择在离清风稍微远一点的地方徘徊，因为这些动物们的灵魂力量很薄弱，根本无法抵抗清风身上强大的气息。
　　“啾啾啾啾”
　　清风低下头，一脸淡漠的注视着脚下瑟瑟发抖的小白兔，他放下手中的竖琴，然后弯下腰，把纯白的兔子抱在了怀中。
　　最近清风在演奏的时候，很少看见这些动物们的出现了，虽然有些疑惑，但是清风却不会追究这背后的原因，所以在他今天弹琴的时候，对于能看到这只意外出现的生灵，稍稍有些好奇。
　　“怎么了”清风垂下了眼帘，一脸冷漠的问道，清风身为神祗，自然能听懂这个世界上所有生灵的语言，小白兔看到清风这样冷酷的表情，一双圆滚滚的红眼睛顿时溢出了晶莹的液体……呜，好可怕，它好想回家，为什么它会那么倒霉的抽中那张签？
　　清风注视着小白兔水汪汪的大眼睛，然后依旧面无表情的问道：“塔纳托斯他们欺负你了？”
　　清风唯一能想到的只有这个答案，因为塔纳托斯这个家伙平时最喜欢揪住兔子的耳朵，然后把它们扔到一边去，还美其名曰：这群麻烦的东西挡到他的路了！
　　小兔子听完之后，连忙摇了摇头，开玩笑，要是被死神大人知道它在背后打他的小报告，它一定会死的很惨！
　　小兔子抬起那双红色的圆滚滚大眼睛，就那么和清风浅银色的眸子对视，一秒，两秒，三秒过去了，小兔子‘啾’的大叫了一声，然后迅速从清风的怀抱中跳了下来，它用前肢紧紧的抱着头，浑身瑟瑟发抖的说道：“从前有一位白雪公主，她吃了巫婆的苹果之后陷入了沉睡，再也没有睁开双眼，但是有一天，一位王子见到了沉睡中的白雪公主，王子爱上了美丽的公主，然后在公主的唇上印了一个浅浅的吻，这个时候，奇迹发生了！白雪公主因为王子的吻而醒了过来，最后王子和公主过上了幸福的生活！”
　　小白兔说完之后，猛的吸了口气，任务完成！没错，众生灵想出的安慰冥后大人的办法就是讲故事！而小白兔抽中的故事就是白雪公主！但是好奇怪，为什么冥后大人听完之后就没有反映了？
　　“吻？”清风有些不明白这个词的含义，所以他淡淡的出声询问。
　　发现冥后大人总算有反映的小白兔不禁松了口气：“吻就是用嘴巴去对另一个人的嘴巴！”
　　小白兔说完之后，把前肢缓缓从眼睛上移开，清风那张面无表情的清冷脸庞再次映入了小白兔的眼帘，哇，它再也不要留在这里了，冥后大人虽然很好看，但是这个表情实在是太可怕了啊！小白兔想到这里，一溜烟的撒开腿猛跑，瞬息之间就消失在了清风的眼前。
　　清风注视着小白兔消失的方向，有些迷茫的垂下了眼帘，冥界的生灵果然很复杂！不过‘吻‘这件事，哈迪斯似乎经常对他做，清风想到这里，再次坐回了竖琴旁边，他伸出纤长的手指，缓缓拨动着琴弦。
　　优美空灵的音乐悠悠的流淌在空气之中，修普诺斯斜靠在门外，有些好笑的拎起了刚刚那只逃跑的小白兔的长耳朵，语气暧昧的说道：“呵呵，我今天才发现，原来你们是这么可爱……”
　　小白兔同学此时吓的脸色铁青，它用前肢紧紧的捂住了那双红色的大眼睛，浑身止不住的发抖，它这是招谁惹谁了？为什么刚出虎穴就入狼窝？听那些冥斗士们说，睡神大人可是出了名的腹黑，它还不想在没有投胎之前就被吃掉啊啊啊！
　　修普诺斯注视着兔子同学发颤的小身板，心情愉悦的在嘴边勾起了一个‘无比温柔’的微笑：“怎么？难道我很可怕吗？”
　　“啾啾！（没有）”小白兔同学义正言辞的说道！这种时候如果说实话，那就绝对死定了！小白兔同学很没有骨气的选择了妥协。
　　“呵呵”修普诺斯没有再为难手中的兔子，而是把它扔到了一边：“去吧，以后别再这么莽撞了，你们这些动物身上的灵魂之力很薄弱，贸然接近那种状态下的冥后，很有可能魂飞破散”
　　稳稳落地的小白兔一时之间还没有从修普诺斯刚刚的话中缓过神来，刚刚睡神大人是在担心它们吗？错觉，一定是错觉，它一定是产生幻听了！小白兔‘倏’的往前猛蹿，不管怎么说，逃命是第一位的！千万不要再出现什么东西拦住它的去路了，当兔子当到这个份上，它容易么……
　　修普诺斯放走小白兔之后，依旧站在门外，安静的聆听着从门内传来的音乐，真是麻烦，冥后这么认真练琴的样子，害他都没办法说陛下喜欢听琴其实是假的，修普诺斯想到这里，在嘴边勾起了一个意味深长的笑容，算了，反正陛下以后说不定会因为清风的关系而喜欢上音乐，毕竟他们的陛下在面对清风的时候，防御力可是负值啊……
　　清风从一开始就感受到了门外修普诺斯的气息，不过清风并没有在意，而是依旧拨动着眼前的琴弦，有的时候清风会把竖琴一起带到存放哈迪斯真身的地方，一遍又一遍的演奏着同一首乐曲……
　　冥界没有白天和黑夜，不论何时，天空总是灰蒙蒙的一片，清风演奏了一会儿之后，觉得差不多应该去探望哈迪斯了，所以他站起身，把竖琴收进了自己的空间之中，用瞬间移动的能力来到了存放哈迪斯真身的地方。
　　黑色的灵柩，阴沉的气息，一切的一切都和清风消失的时候一模一样，唯一改变的只有那一串黑色的冥石榴，此时哈迪斯的手腕上没有任何东西，因为在他苏醒的时候，已经把石榴转移到了那具人类的肉身，也就是亚伦的手上。
　　清风坐在灵柩的边缘，就那么静静的注视着没有任何气息的哈迪斯，紧闭的双眼，黑色的长发，还有脸上冷硬的线条……
　　清风伸出修长的手指，缓缓的贴上了哈迪斯冰冷的肌肤，银色的发丝随着微微倾身的动作，有几缕轻轻的垂在了哈迪斯冷峻的脸上。
　　“哈迪斯……”
　　清风的语气很平淡，但是冰冷的声线之中似乎辗转着某种淡淡的意味，清风在这一刻轻轻闭上了双眼，然后慢慢收回了自己的手指。
　　“我会等你醒来，不论发生什么事，会一直等一直等，所以……不用担心……”
　　寂静冰冷的空气之中，没有任何人回答清风的话语，清风紧闭的双眼之中，徒留下的只有一片黑暗……
　　就在这一刻，清风缓缓睁开了那双浅银色的眸子，漆黑的长发，冰冷的表情，哈迪斯那张熟悉的脸庞再次出现在了清风的眼前，清风弯下腰，在哈迪斯的额头轻轻的落下了一个轻柔的吻……
　　就在这个时候，清风突然想起了那只兔子所讲述的故事，王子吻了公主之后，公主就会从沉睡中苏醒，那么他吻了哈迪斯之后，哈迪斯是不是就能再次睁开双眼？
　　寂静的空气之中，没有人回答清风心中的疑惑，清风就那样静静的注视着哈迪斯，原本吻上哈迪斯额头的嘴唇慢慢的下移，然后轻轻滑过了哈迪斯柔软的唇瓣。
　　时间仿佛在这一刻凝滞了，站在门外的修普诺斯和塔纳托斯看着眼前这唯美的一幕，全都保持了沉默。
　　银发的少年轻轻弯下身子，轻轻的吻上了躺在灵柩之中的男人，银色的眸子中如月光般皎洁清幽，精致的脸上虽然没有表情，但是少年的动作却十分轻柔，就好象在对待自己最心爱的事物一般……
　　过了很久，塔纳托斯才淡淡的出声道：“那个……大哥，我们要不要进去安慰下冥后？”
　　塔纳托斯和修普诺斯会在门外偷看并不奇怪，他们的任务本来就是在陛下苏醒前照顾清风，塔纳托斯的耐心有限，所以大多数时候，负责盯梢的人一般都是修普诺斯，但是每天在清风来探望哈迪斯的时候，塔纳托斯却会准时出现。
　　塔纳托斯选择这个时候出现的原因很简单，万一混蛋冥后想不开，崩了他们陛下的神之躯，那一切就都完了！所以他不是在担心清风，而是在保护他们陛下的人身安全，恩！就是这样！为自己找了一个心安理得的借口之后，塔纳托斯开始每天热爱上了这项工作。
　　不过，这是清风第一次在探望陛下的时候亲吻陛下，淡淡的，如同落羽一般轻柔的吻，明明是如此美好的画面，但是塔纳托斯却觉得心脏有一瞬间的疼痛。
　　即使是面对自己最心爱的人的亲吻，陛下却依旧没有苏醒，真是不甘心啊……
　　“就因为是这种时候，所以我们才更不应该打扰，这是陛下和冥后两个人的时间，我们所要做的，只不过是默默的祝福他们”修普诺斯保持着脸上的微笑说道。
　　“切，不要说的好象自己什么都懂！”塔纳托斯听完自家大哥这番富有哲理的话后，不爽的别过了头。
　　就在这个时候，震耳的轰鸣声让塔纳托斯和修普诺斯全都不悦的眯起了双眼，竟然打扰他们的冥后探望陛下的时间，圣域的那群家伙过简直是活的不耐烦了！
　　清风站起身，最后看了一眼陷入沉睡之中的哈迪斯，清冷的语调淡淡的回荡在了静谧的空气之中。
　　“哈迪斯，我会赢的……”
　　清风身上的神之力在这一刻冲天而起，银色的眸子里辗转着冷然的光芒，呼啸而起的力量包围了整个大殿，强大的结界在瞬间形成，牢牢的保护着哈迪斯的神之躯。
　　清风面无表情的走到了塔纳托斯和修普诺斯的身边，作为冥界的神祗，清风第一次穿上了黑色的长袍，略长的金色腰带绑成了自由的蝶形，垂下的部分在空气中肆意的摇曳，银色的长发随着力量提升引起的气流，狂暴的在身后舞动，虽然身上的力量已经提升到了一个极其可怕的程度，但是清风脸上的表情却如稚子般安宁，这就是清风作为战神时真正的样子！强大却又冷漠！
　　“塔纳托斯，修普诺斯，跟我来……”
　　修普诺斯和塔纳托斯听到清风不带任何感情的命令后，全都在嘴边露出了一个了然的笑容，他们朝清风恭敬的行了一个礼道：“遵命，冥后大人”
　　冥界的复仇，在这一刻，终于全面拉开了帷幕！

　　第87章（冥王神话17）

　　想要进入冥界，并非一件容易的事情，冥界的结界对于活人来说是无法侵入的，只有变成了灵体，才能够踏上冥界的土地，虽然不知道雅典娜究竟用了什么办法让他的战士们能够进入冥界，但是既然清风准备亲自出手，雅典娜这次必定将会无功而返！
　　冥界的格局分别是八狱三谷，十壕四圈，同时中间还有一条忘川河，传说只要饮入忘川河中的河水，便会失去生前的一切记忆，当然对于神祗来说，这片河水根本起不到任何作用。
　　清风站在忘川河的边上，和塔纳托斯还有修普诺斯一起冷冷注视着一身白色希腊长裙的雅典娜，手中少了黄金杖的她看起来失去了一些威严，虽然上一次被哈迪斯用冥之力所伤害的皮肤已经被她用力量全部治好，就连紫色的长发也被她用力量催生了出来，此刻的雅典娜和清风上次见到的没有任何不同，但是雅典娜心中的愤恨却不是上一次能够比拟的！
　　雅典娜见到清风，在嘴边露出了一个和煦的笑意，这一次她的身边有这么多黄金圣斗士，还有她最信赖的天马，即使失去了黄金圣衣对她有些不利，但是按照清风的身边没有哈迪斯的出现这一点来看，估计现在的冥王哈迪斯应该是他这具肉身的哥哥在控制，这对于她来说，无疑是个巨大的喜讯。
　　“清风，身为冥后的你实在不应该帮助哈迪斯一起为非作歹，为了大地的和平，即使你曾经是我昔日的好友，但是我也只能狠下心来消灭你”雅典娜说到这里，紫色的眸子中泛了点点的泪光。
　　“萨沙，不要哭，我一定会战胜哈迪斯的，到时候，亚伦就会想起过去的一切，然后我们三个人又能恢复到原来的幸福生活！”天马看到雅典娜的眼泪，连忙出声安慰道。
　　“谢谢你，天马”雅典娜朝天马露出了一个灿烂的微笑，清风沉默的看这一幕，雅典娜身后的人数并不多，而且绝大多数都有圣衣的保护，至于那些没有圣衣的战士，例如处女座的阿释密达，应该是被派去从别的地方进攻冥界。
　　修普诺斯看着雅典娜身后的众人，忍不住的笑出了声，他的笑声明显引起了圣斗士们的不快，有人甚至出声大吼道：“有什么好笑的！有本事就站出来打啊，躲在冥后的身后算……”
　　那位圣斗士的话还没有说完，就保持着一脸不可置信的样子缓缓倒了下去，巨大的血洞出现在了他的额头，众人甚至没有看清修普诺斯是何时出手的。
　　“居然敢向身为神祗的我挑衅，简直是愚昧至极！”修普诺斯此时还没有穿上自己的神衣，他身上穿的是和清风同一款式的长袍，黑色的袍子完美的衬托出了修普诺斯颀长的身躯。
　　修普诺斯保持着嘴边那抹优雅的笑容，有些玩味的说道：“真是奇怪，为什么雅典娜你的身边全是有圣衣的战士？那些没有圣衣的圣斗士们去哪里了呢？让我好好想想，啊！你该不会让他们从别的地方侵入冥界吧？我相信你应该知道，如果不算上我们这些神祗的话，冥斗士和圣斗士的实力其实差不多，但是如果失去了圣衣，那就另当别论了，像您这样伟大无私的神祗，怎么会做如此残忍的事情呢？我相信你应该是不会让手下的战士们去送死的吧？”
　　本来由于修普诺斯残忍的手段，雅典娜这边的士气已经有所下降，再加上这番话的挑拨，圣斗士们渐渐产生了动摇。
　　“笨蛋！不要被睡神的话迷惑了！他是想挑拨我们自相残杀，我和史昂一样失去了圣衣！但是我们依旧站在这里！只要是为了这片大地而作战，那么在哪里战斗都是一样的！”童虎的怒吼声让众人全都清醒了过来，原本溃散的眼神再次坚定了起来。
　　“雅典娜大人，抱歉”
　　“对不起，雅典娜大人，我们会誓死保护你的！”
　　雅典娜听着底下众人的宣誓，满意的露出了一个笑容，她可不是笨蛋，自然不可能身边全带有圣衣的战士，既没有圣衣，又对他忠心耿耿的圣斗士，除了童虎和史昂又有谁？所以雅典娜这一次才把两人带在身边，不过，她真正相信的人只有天马一个，天马永远也不会背叛她，只要她是萨沙，天马就会永远站在她的身边！
　　而且在历代的神话之中，唯一能够伤害哈迪斯的人只有天马座的战士！所以只要她的手中有这张王牌，她就不会输！
　　清风没有说话，他只是用淡漠的神色望向众人，清冷的眼神，如月光般胶结的银色长发，黑色的长袍和银色的发丝完美的融合在了一起，虽然众人都知道眼前的人是他们的敌人，但还是不由自主的从内心发出了惊叹。
　　“塔纳托斯，你去哈迪斯的身边”清风不可能让冥界所有的神祗都集中在这里，按照目前的情形来看，这里只要他一个人就足够了。
　　“修普诺斯，你去第一狱看看”雅典娜另外一部分的兵力很可能集中在第一狱，只有通过了前八狱，才有可能到达极乐净土，也就是存放哈迪斯真身的所在地，有塔纳托斯和修普诺斯两位神祗的镇守，圣斗士们绝不可能到达哈迪斯的所在地。
　　“冥后大人，我们知道了，您自己小心”修普诺斯和塔纳托斯自然不会违背清风的命令，更何况清风的强大，他们都是身有体会。
　　忘川河边，只剩下了雅典娜和清风两人的对峙，雅典娜在修普诺斯的面前说话有诸多忌惮，因为睡神可不是好打发的角色，一有把柄就会被他咬住不放，但是清风就不同了，虽然她未必能打过清风，但是在口头上，清风绝不是他的对手。
　　“清风，不知道现在珀耳妹妹在冥界过的如何？当年的圣战和珀耳妹妹是完全无关的，所以我希望你不要为难她。”雅典娜说到这里，微微垂下了眼帘，装作很伤心的样子，据她从奥林匹斯得到的消息，珀耳塞福涅一直没有回到她母神的身边，所以很有可能她现在依旧被囚禁在冥界，这样一来，她等于又给自己找了一个进攻冥界的理由，那就是为了救出珀耳塞福涅！
　　清风已经很久没有见到了珀耳塞福涅，印象中，她是个活泼开朗的少女，虽然疑惑雅典娜为什么会问这样的问题，不过清风还是淡淡的答道：“不知道”
　　果然上当了！雅典娜虽然内心得意，但是脸上却是一副悲痛的表情：“清风，珀耳妹妹和你的关系当年是那么好，你居然对她也下了毒手吗？”
　　雅典娜说到这里，一脸神圣的燃烧起了自己的小宇宙，周围的圣斗士们顿时感到自己的身体中流淌着强大的力量，而且在听了雅典娜刚刚那一番话语之后，他们对于眼前这个美丽的神祗纷纷露出了痛恨的表情，没有想到冥后长的虽然如此动人，但是内心却这么邪恶，即使雅典娜大人没有对他们下进攻的命令，一群热血的战士们还是迅速的朝清风冲去。
　　“等一等……”雅典娜连忙出声喊道，但是一群眼红的战士已经完全失控了，雅典娜转过头，对童虎和史昂说道：“我们现在必须离开这里，清风很强大，现在的我们不是他的对手，可是如果放弃这些战士……我……”
　　雅典娜说道这里，潸然泪下，天马看着如此伤心的萨沙，咬了咬嘴唇，连忙说道：“萨沙，这些战士是为了保护大地的和平而牺牲的！他们不会责怪你的，即使死去，他们也会带着微笑，因为他们已经完成了自己的使命！他们每一个人都是英雄！但是如果失去了身为女神的你，那么他们的牺牲就白白浪费了！”
　　天马说完之后，见雅典娜还在犹豫，连忙朝童虎和史昂看去，两人立即心神领会的带着雅典娜离开，至于天马则趁清风对付其它人的时候和那些没有冲上去的圣斗士们一起撤退！
　　清风注视着地上一片狼籍的尸首，微微垂了眼帘，他闭上眼睛，开始从空气中扫描雅典娜的神念，但是反映却很微弱，因此清风无法准确判断出雅典娜的位置，而且清风的这具身体也不是真正属于他的，他的躯体依旧在神界，之所以能够恢复本来的样子是因为他冲破了第九感的关系，第九感又称为神之感，因为曾经得到过哈迪斯赋予的神格，所以清风现在才能够用这样的姿态出现。
　　清风转过神，金色的腰织在空中微扬，现在唯一能去的地方只剩下了亚伦的画室，如果雅典娜的目的是摧毁哈迪斯的真身，那么就一定会先选择杀死亚伦，毕竟亚伦的体内中有一部分哈迪斯的力量，如果亚伦死亡，哈迪斯的觉醒就会被无限期的延长，即使这一次雅典娜无法摧毁哈迪斯的真身，至少她赢得了时间，清风想到这里，利用瞬间移动来到了亚伦的画室。
　　画室外是一脸恭敬的潘多拉，她见到清风的出现，连忙行了一个礼：“冥后大人，为什么您会突然来到这里？”
　　“雅典娜可能会来”清风冷冷的丢下这句话后，就打开了画室的门，然后走近了昏暗的房间。
　　亚伦依旧在画画，只不过此时的他神色有些黯淡，他看到清风的出现，露出了一个苦涩的笑容道：“清风，圣域的人来攻打冥界了对吗？”
　　清风没有说话，只是淡淡的点了点头，亚伦蔚蓝的眸子仿佛被什么东西蒙上了一层阴影，他喃喃的说道：“我真的是冥王吗？被关在这种狭小的笼子中，每日不停的画画，即使在发生了如此激烈战斗的现在，也不许我出去，真是可笑”
　　清风缓缓的走到了亚伦的身边，然后止住了亚伦正准备上色的右手，清冷的眸子中泛着点点的光芒，清风淡淡的说道：“不想画就不要画，不过外面很危险，你不能出去”
　　对于清风来说，把灵魂全部封入画中就能结束这场圣战根本是不可能的事情，这不过是死神和睡神为了幽禁他才想出来的借口，所以亚伦如果不想画画的话，完全可以停止这件事情。
　　但是亚伦完全没有想到清风会做这样的事情，他有些微怔，过了一会儿，他才微笑着说道：“清风还真是温柔，如果冥界所有的人都能像你这样就好了……”
　　亚伦说完之后，朝清风摇了摇头，他再次执起画笔，开始完成眼前的图画，时间一分一秒的流逝，清风不知道究竟过了多久，直到画室的门被‘轰’的一声打开。
　　出现在门外的人是雅典娜和天马，清风的预料并没有错，雅典娜果然是想杀死亚伦来削弱哈迪斯的力量。
　　潘多拉也一脸狼狈的跌入了房间，她擦去脸上的血迹，愤恨的看着眼前的女人：“雅典娜，你这个狡猾的女人，居然有胆子进陛下的房间！”
　　雅典娜就像没有听到潘多拉的质问，她朝亚伦露出了一个温和的微笑道：“亚伦哥哥，我们来接你了……”
　　亚伦蔚蓝的眸子在这一刻猛然收缩，但是他很快就回过了神：“雅典娜，你果然是被身为人类时的记忆冲昏了头脑，我现在是冥王哈迪斯，身为亚伦的人类意识，早在很久以前就死去了……”
　　“亚伦！你到底是怎么了？当初我们不是立下誓言，一定要三个人永远在一起！所以你快点醒一醒啊！不要再让我和萨沙担心了！”天马挡在雅典娜的身前，朝亚伦悲愤的大叫道。
　　“天马……”亚伦的视线在天马的身上停留了好几秒，然后他别过头，讽刺的笑道：“这就是现实，萨沙是雅典娜，而我是哈迪斯，我们注定必须要兵戎相见，不用再多言了，直接上吧！”
　　“亚伦……你……”就在天马准备冲上前好好给亚伦几拳的时候，雅典娜拦住了天马的动作，她在嘴边绽开了一抹圣洁的微笑道：“亚伦哥哥，你现在并不是冥王哈迪斯，你知道你为什么被一直被关在这个狭小的画室吗？那是因为睡神和死神，还有你身边的冥后全都怀疑你是否真正觉醒了！他们不相信你，因为你的身体中还残留着身为人类的意识！如果他们觉得有必要，他们完全可以舍弃你，因为哈迪斯的真身就在极乐净土完好的保存着！亚伦哥哥，难道你忘记了当初我们三个人的美好时光吗？曾经的你即使是一只蚂蚁都舍不得踩死，毁灭人类根本不是你真正的想法！快醒一醒吧！亚伦哥哥！我和天马一直都在等你啊！”
　　“不……不可能……我是真正的哈迪斯，而且正是因为活着太痛苦，我才会选择死亡，只有死亡才是真正的救赎!”亚伦紧咬着嘴唇说道。
　　雅典娜虽然在心里对于亚伦的话耻笑不已，但是她依旧装作痛苦的样子说道：“亚伦哥哥，如果你不相信这一切的话，就向冥后求证如何！他根本从头到底就没有把你当作真正的哈迪斯！亚伦哥哥，回到我们的身边吧！我们一起取得这一次圣战的胜利！”
　　雅典娜说完之后，在心里疯狂的大笑，她知道这一次她已经赢了，清风不会说谎，不论发生任何事情，清风都不会说出和事实相违背的话语！即使实力再强又如何？在智慧的愚弄下，终究不过是蝼蚁！
　　面对亚伦投来的期盼目光，清风微微垂下了眼帘，他伸出手，轻轻的按在了亚伦的头上，就像哈迪斯无数次对他做的那样，清风缓缓开口道：“你的心……是怎么想的？”
　　“我的心告诉我，我就是冥王哈迪斯，亚伦早就已经死去了！”
　　清风注视着亚伦蓝色的眸子，然后淡淡的问道：“真的吗？”
　　清风银色的眸子里流淌着浅色的光芒，如同皎洁的月光，散发着幽幽的光芒，在这双银色眸子的注视之下，亚伦觉得一切的秘密似乎都无所遁形。
　　他是哈迪斯，他应该是哈迪斯的……可是为什么……他却无法割舍对天马的感情？亚伦在这一刻产生了迷茫，他步伐不稳的往后退了好几步，沉静的脸上露出了悲伤的表情：“原来……一切都是假的……”
　　空气在这一刻凝滞了，狭小的房间之中陷入了诡异的沉默，就在这个时候，雅典娜动手了，神之力在这一刻猛烈的朝清风袭去，她并没有攻击亚伦，因为她知道在清风的保护之下，她根本无法得手，但是……要杀掉一个人的办法……其实有很多种……尤其是当你在太过了解一个人的前提下，那就更容易了！
　　血花在这一刻飞溅，就宛如慢动作一般，黑色的身影缓缓的从空中倒下，潘多拉发出了刺耳的尖叫声：“啊啊啊啊啊！陛下！！”
　　清风的世界仿佛在这一刻陷入了寂静，他听不到任何周围的声音，他的眼里只剩下了那个挡在他身边的纤细少年，红色的鲜血不断的从少年的身体中溢出，伴随着清晰的倒地声，清风终于在这一刻回过了神……他蹲下身，淡漠着注视着亚伦脸上温和的微笑，清风忽然有些迷茫，流了那么多血，亚伦一定会很痛才对，为什么在这个时候，他却还能露出微笑……
　　“为什么……”
　　静谧的空气之中，没有任何人回答清风的话语，亚伦已经死了，他再也不会帮清风画画，再也不会帮清风剥石榴，一切的一切……终究是一场短暂的幻影……
　　[清风，可以这样叫你吗？]
　　[真是不可思议，在你面前，我竟然觉得什么话都是可以说的……]
　　[天马说你是他见过最漂亮的人，而我是他见过最会画画的人，我们两个人的组合一定天下无敌！]
　　[清风，你今天还有时间吗？如果可以的话，我想给你画一张画像……]
　　[抱歉，清风，我好象不擅长画画以外的事情……]
　　[清风还真是温柔，如果冥界所有的人都能像你这样就好了……]
　　那张亚伦曾经替清风所画的画像的背面，用铅笔静静的写下了几行小字：
　　[清风，我画过的所有东西都死去了，如果可以的话，我希望你能够一直活下去……也算是我自私的一个心愿吧，至少可以证明，我的画不会再夺去我‘喜欢’的人们的生命……清风，你是我在冥界遇到过最好的人，不，应该说是最好的神，真的……很谢谢你……]
　　清风低着头，银色的长发挡住了他的眼睛，让人看不清他此时脸上的表情，他伸出手，轻轻抚摩着亚伦黑色的长发，神之力在这一刻狂暴的冲天而起，清风抬起头，就那样静静的注视雅典娜，银的瞳孔中溢出了浅色的鬼魅光芒。
　　“雅典娜，原来我一直都错了”
　　雅典娜依旧保持着那张圣洁的脸，她毫不示弱的注视着清风，天马虽然此时也很悲痛，但是他依旧挡在了雅典娜的身前，毕竟萨沙并不是真心想杀亚伦，他想杀的人是冥后清风，只不过亚伦在最后帮清风挡下了那一击，为什么……为什么亚伦要那么做呢！天马伤心的擦干了眼角的泪水，他已经失去了亚伦，不能再失去萨沙，即使拼上这条性命，他也要保护好萨沙！
　　“在见到你的第一眼，我就应该杀掉你！”
　　暴虐的杀气在这一刻愤怒的笼罩在清风的周围，疯狂旋转的气流在空中形成了巨大的旋涡，清风的脸上冰冷如霜，唯有一双眸子闪着犀利的光芒！

　　第88章（冥王神话最终章）

　　愤怒的情绪在一瞬间占据了清风的内心，他的心中仿佛有什么东西正在渐渐苏醒，原本银色的眸子开始泛起了血色的光芒，沉睡的野兽在这一刻终于发出了嘹亮的怒吼声！
　　这一刻，清风仿佛化身为地狱的修罗，狂暴的力量引起了巨大的漩涡！灰蒙蒙的天空出现了一道又一道的裂缝，仿佛在一秒就会破碎！伴随着清风所迈开的脚步，周围所有的一切开始迅速化为灰烬，随风消散在了巨大的漩涡之中！
　　雅典娜注视着这样的清风，不由自主的往后退了一步，即使现在她处于上风，但是清风那双犀利的银眸还是让她感到了一瞬间的恐惧！
　　“萨沙，不要担心，我一定会保护你的！”天马看到雅典娜苍白的脸色，连忙挡在了她的身前。
　　红，刺目的红……鲜血在瞬间从天马的身体中喷射而出，染上了雅典娜那身白色的希腊长裙，雅典娜不可置信的看着倒在地上的天马，紫色的瞳孔由于恐惧而瞬间缩小，她竟然连清风是什么时候出手的都没有看到！怎么可能！
　　不，她不会死在这里的，按照她的计划，黄金圣斗士们马上就会赶来救她了，在此之前，她只要拖延时间就可以了！
　　“清风，天马是无辜的！不论我究竟做了多少让你记恨的事情，你都不应该对他出手，天马他……只是想保护我而已……”雅典娜说到这里，眼中溢出了伤心的泪水，她抱住天马的尸体，悲痛的说道：“清风……你实在不应该……”
　　雅典娜的话还没有说完，她惊恐的发现自己已经被清风卡住了脖子，清风那张漠然的脸离雅典娜很近，虽然清风的相貌并不可怕，但是清风那双泛着红光的眸子却说不出的鬼魅慑人！
　　这是愤怒的颜色！即使清风那张精致的脸上没有任何表情，但是眸中所闪动的血色光芒却让雅典娜知道清风这次是认真的！
　　强烈的杀气在一瞬间缩定了雅典娜的神格！雅典娜在这一刻终于慌了，为什么……为什么她的黄金圣斗士们还没有来，该死的，她的计划到底是哪里出了错？
　　清风的脑中此时已经忘却了周围一切的事情，他只知道自己唯一要做的事情就是杀掉雅典娜！
　　清风的手指在这一刻猛然合拢，狂暴的神之力如潮水般在顷刻间朝雅典娜的神格涌去！哈迪斯……还有亚伦……一切都结束了……清风轻轻闭上了眼睛，翩飞的血花在瞬间染上了清风黑色的长袍……
　　“咳咳”雅典娜痛苦的咳嗽着，她震惊的滑倒在了地上，她没有死？怎么可能？还有清风为什么会吐这么多血？雅典娜不可置信的看着唇边溢出鲜血的清风，难道她逃过一劫了吗？
　　清风捂住嘴唇，鲜血不断的从指缝中溢出，他的灵魂仿佛在被剧烈的拉扯着，就在这个时候，一个熟悉的嗓音在清风的脑中响起。
　　“呦，清风，又见面了，在最关键的时候打扰你真是不好意思，虽然我看那个叫雅典娜的女人也非常不顺眼！但是去下一个世界的时间已经到了，首先恭喜你学会新的感情，真是让我惊讶，没想到像你这样冷漠的美人也能学会愤怒的情绪，总之你还剩下最后三十秒的时间……”暗神雷卡说到这里，低低的笑了起来：“虽然杀死雅典娜可能会引起这个世界的崩坏，但是看在我们是同僚的份上，如果在三十秒之内，你能杀掉她，我是不会出手阻拦的！那么清风，祝你最后三十秒的时间能够过的愉快，另外我期待着与你下一次的相会……呵呵……”
　　“三十秒……”清风抬起头，银色的眸子中流淌着琉璃般的光彩，黑色的长袍在风中肆意乱舞，清冷的语调淡淡的从口中轻吐而出：足够了……”
　　毁灭神格要比现在更强的力量，清风闭上眼睛，开始疯狂吸收着这个世界的力量，既然最终还是要离开这个世界，那么这具身体……已经不需要了……他已经没有任何顾虑……他唯一需要做的事情只有战胜雅典娜，因为他答应过哈迪斯，这一次一定会取得胜利，所以他必须要赢！
　　冥后的神格在这一刻几乎毁灭的燃烧着……一切都已经无所谓了……只要能赢的话……那么所有的牺牲都是值得的……这是清风第一次如此渴望胜利，如果能赢的话……哈迪斯一定也会感到高兴的吧……
　　冥界的生灵此时全都感受到了他们的冥后大人正在依靠燃烧神格疯狂的吸收力量，众人在此刻纷纷毫不吝啬的贡献出了自己的冥之力，只不过冥后大人这样的做法实在是让人有些忧心，这样不要命的燃烧神格，最终一定会神形俱灭！希望他们的冥后大人最后能够平安无事，因为他们的陛下恐怕再也无法承受失去冥后的代价……
　　“冥后大人！请让我尽一份力吧！”
　　“我也是，冥后大人……”
　　“混蛋冥后！可恶，这到底是怎么回事！”
　　“啾啾（冥后大人）……”
　　清风轻轻闭上了双眼，他可以感受到力量在身边不断的聚集，虽然是死亡之境的冥之力，但是却让他感受到了淡淡的温暖……已经足够了……
　　银色的眸子在这一刻猛然张开，所有的力量汇聚成一点朝雅典娜的神之心疯狂涌去，
　　雅典娜惊恐的看着此时的清风，这是一双真正想要杀人的眼睛，虽然银色的眸子清澈的没有一丝杂质，但是雅典娜却觉得心脏被紧紧攥住一般的喘不过气来……
　　“雅典娜大人，小心！”
　　“雅典娜大人，我们来了！”
　　几个金黄色的身影在瞬间挡在了雅典娜的身前，力量与力量在这一刻猛烈的撞击，巨大的爆炸让整间画室以及周围十公里的建筑全都移为了平地……
　　大地似乎也因为这悲壮的一幕而猛烈的颤动着，尘土狂暴的飞扬着，让众人在一时之间都无法睁开双眼……
　　渐渐的……尘土开始消散，地上静静的躺着一个如同月光般澄净的人，红色的鲜血不停的从身体中溢出，原本璀璨的银色长发此时已经被红色的液体染成了凄美的血色，少年稚子般宁静的脸上，绽放着淡若幽莲的浅笑……
　　清风在这最后的一刻似乎有些明白了，为什么亚伦在流了那么多血后，还能依旧保持微笑……
　　[我会等哈迪斯醒来的那一天，不论发生什么事，都会一直等一直等，因为我是神，所以总有一天能够完成的自己承诺……]
　　这一刻，清风轻轻的阖上了双眼，他似乎无法完成自己的承诺了，因为不论他怎么等怎么等，最后都没有等到哈迪斯的苏醒……海燕临死的时候……是否也和他一样不甘心呢……
　　如果没有学会感情的话就好了……如果没有学会感情……就不用离开这个世界……如果没有学会感情……他就能杀掉雅典娜……
　　原来他一直都错了……没有感情的他才是最强大的……没有感情的他才能遵守和哈迪斯的约定……
　　对不起，哈迪斯……下一次，他一定会做一个没有感情的人……这样就能永远留在这个世界……真的……对不起……
　　清风的眼前仿佛再一次出现了翩翩飞舞的樱花，淡淡的，粉色的，就宛如一场永远也不会落幕的花雨……这时一只宽厚的手掌朝清风缓缓张开，仿佛正在等待什么最重要的东西……
　　这一次，清风没有任何犹豫，他把手牢牢的放入了那只宽厚的手掌之中。
　　如果时间能够一直停留在他和哈迪斯携手站在樱花树下的那一刻……那该多好……
　　静静躺在灵柩中的哈迪斯这一刻像是感受到了灵魂最深处的悲伤，紧闭的双目之中流下了晶莹的液体，守在哈迪斯身边的塔纳托斯看到这一幕，有些不忍心的别过了头，冥后那个混蛋的神格已经完全消失了，那个白痴，居然连雅典娜那个女人都打不过，活该□掉！可恶，他的眼睛里怎么会有东西掉出来，他才没有哭，绝对没有！
　　“陛下，你要是再不醒，我可就不管你了！真的再也不管你了！”塔纳托斯粗暴的吼道。
　　亚伦手上的冥石榴在这一刻散发出了幽幽的光彩，然后瞬间消失在了空气之中，躺在灵柩之中的哈迪斯，手腕上慢慢出现了一串黑色的石榴……就在这个时候，哈迪斯那双湛蓝的猛然张开……
　　***************************************************************
　　雅典娜看着地上已经完全失去生命力的清风，疯狂的大笑了起来，由于圣斗士们的保护，虽然她的样子看起来有些狼狈，原本紫色的长发被烧掉了一大半，皮肤也变的黝黑无比，但是最关键的是她赢了！最后的赢家果然是她！哈哈哈！不过很快她就意识到了自己的失态，虽然刚刚保护她的那些黄金圣斗士已经死去了一大半，但是还是有一些人和她一样活着，比如说史昂和童虎。
　　不同于雅典娜此时的得意，史昂和童虎注视着清风的尸体，全都在这一刻保持了缄默，清风脸上清幽的笑容深深震撼了他们的内心，如果清风真的是一个人坏人，那么他的脸上为什么会出现如此纯净的笑容……
　　“雅典娜大人，我们已经取得了这次圣战的胜利，您现在能去救治一下受伤的人吗？”童虎对于清风的死亡，心里多少还是有些难过的，毕竟清风虽然现在的身份是冥后，但是好歹也曾经是他的徒弟，看到自己的徒弟最后竟然是这样的结局，他的心中不禁有些凄凉。
　　“不，现在是最好的机会，哈迪斯没有办法觉醒，而冥后又已经死亡，我们马上去哈迪斯存放真身的地方，只有消灭了哈迪斯的神之躯体，这场圣战才算是胜利！”雅典娜虽然内心得意，但是脸上还是装出了圣洁的样子，但是此时外表十分狼狈的她，完全没有发挥出这个表情的魅力，反而让众人有种说不出的古怪感觉！
　　“可是雅典娜大人，那些战士们如果没有你小宇宙的支持，马上就会……”童虎虽然知道雅典娜说的有道理，但是内心还是希望雅典娜能够先救治一下这些人。
　　“为了这片大地而牺牲，他们会感到光荣的，所以我才更加不能辜负他们对我的期待，我必须要摧毁哈迪斯的真身才行，无需多言！”雅典娜大义凛然的说道，当她用被火烧伤的丑陋脸蛋摆出这个表情的时候，众人都觉得此时的雅典娜看起来有些狰狞。
　　“可是……”童虎还想再说些什么，但是史昂却拦住了他，对他摇了摇头，既然雅典娜已经下定了决心，那么就没有什么事情能够动摇她的决定！
　　就在众人准备朝爱丽舍赶去的时候，一个铃音般动人的声音响了起来：“雅典娜姐姐，真是好久不见了”
　　金色的长发，明媚的大眼，眼前的人正是春之女神珀耳塞福涅，雅典娜见到珀耳塞福涅，立即露出了欣喜的笑容：“珀耳妹妹，你没有事吧？你为什么都没有回到奥林匹斯，你的母神很担心你，一定是清风他们虐待你了吧？姐姐已经来救你了，不用害怕！”
　　“虐待？救我？”珀耳塞福涅好象听到了世界上最好笑的事情，有些不屑的笑道：“清风哥哥一直对我很好，哈迪斯叔叔也是，自从上次雅典娜姐姐使诈封印了哈迪斯叔叔之后，清风哥哥一直很难过，没有想到这次你居然又做了相同的事情，真是人不可貌相！”
　　雅典娜闻言微微有些侧变，她甚至可以感受到周围众人看向她的眼神有些怀疑，毕竟她在进入冥界的时候曾经提过她和珀耳塞福涅的关系很好，这次珀耳塞福涅说这样的话，无疑会打击她在圣斗士们心中的威信。
　　“珀耳妹妹，你在说什么？你莫非是受了清风和哈迪斯的影响吗？他们不过是在欺骗你，你千万不能相信！”雅典娜连忙为自己出声辩解道。
　　“欺骗我？我倒是不知道他们欺骗我有什么好处，我已经不是当年那个无知的少女了！清风哥哥让我留在冥界，不过是看我可怜而已，当年我因为嘴馋吃下了冥石榴，导致了无法离开冥界，清风哥哥完全有能力赶我走，但是他没有！结果最后呢？这却成为了你向冥界开战的理由！”珀耳塞福涅越说越气愤，就差没有冲上去掐雅典娜的脖子了！
　　“珀耳妹妹，你一定是受了哈迪斯花言巧语的欺骗！你千万要冷静想想！”雅典娜知道绝对不能让珀耳塞福涅继续说下去，但是她扫视了一下周围所有的人，发现众人都在仔细聆听珀耳塞福涅的话语，雅典娜心里不由得一阵发虚。
　　“冷静？我从来没有像今天一样冷静过！我说的全部都是事实！雅典娜的圣斗士们，好好看清楚你们女神的真面吧！她不过是贪婪自私，而且野心勃勃的女人而已，哈迪斯叔叔想要大地的管理权？简直是笑话！哈迪斯叔叔从头到底想要的不过是和清风哥哥能够永远生活在冥界而已！人类的那块破地，哈迪斯叔叔才看不上呢！反倒是雅典娜姐姐你次次都领着这么多战士踏上冥界的土地，究竟是何居心？！”
　　面对珀耳塞福涅的质问，雅典娜有一瞬间的错愕，她从来没有想到珀耳塞福涅的口才会如此之好，她咬紧牙关说道：“珀耳塞福涅，你真的被哈迪斯骗了，虽然不知道他给你吃了什么迷魂药，但是如果我今天不摧毁哈迪斯的真身，他就会再次借用人类的身体苏醒，然后继续他毁灭大地的计划！所以即使必须要对你使用武力，我也只好这么做了！”
　　“武力？”珀耳塞福涅不禁笑了起来：“雅典娜姐姐，你总算是露出本性了，摧毁哈迪斯叔叔的真身后，你接着打算怎么做？顺便一起掌管冥界吗？这个算盘真是打的叮当响，不愧是智慧女神，你口口声声说哈迪斯叔叔骗了我，请问陷入昏迷状态的哈迪斯叔叔现在怎么骗我？如果你认为是清风哥哥骗了我，相信你身后的冥斗士们应该也很清楚，清风哥哥根本就不善言辞，当然听完我的这番解释之后，你依旧可以一口咬定我是被哈迪斯叔叔他们骗了，那么反过来说，我也可以一口咬定，你身后的这些圣斗士们同样被你的花言巧语给骗了！”
　　珀耳塞福涅说到这里，深吸了一口气，然后她继续说道：“我一直也忘记不了那一天，当年的我因为误食了冥石榴，所以只好一直待在冥界，那个时候，你总是来陪我玩，我曾经以为，你是这个世界上最好的姐姐，但是后来我才知道自己原来是世界上最傻的那个傻瓜，你总是约我出来玩不过是为了牵制住清风哥哥，那一天，你和我约好在冥界见面，但是不论我怎么等，都没有等到你的身影，清风哥哥因为担心我，所以一直跟在我的身后保护我，而你却利用这个时间和波塞冬叔叔一起联手封印了哈迪斯叔叔！我说的对不对？雅典娜姐姐！你敢否认你曾经做的一切吗？”
　　此时的珀耳塞福涅大义凛然，眸中闪着不可侵 犯的威严，雅典娜顶着那张漆黑的脸再次说道：“珀耳塞福涅，这一切都是误会，你千万要想清楚了！你真的打算帮助哈迪斯一起毁灭世界吗？”
　　珀耳塞福涅听完雅典娜的回答，无法遏止的再一次轻笑了起来：“雅典娜姐姐，你真是好口才，我刚刚有提过要毁灭世界吗？我只不过是想让你身后的圣斗士们认清你的真面目而已！”
　　雅典娜怒及反笑，她知道自己今天已经和珀耳塞福涅彻底撕破脸皮了，不过她可不会因为这种程度就被打败！
　　“珀耳塞福涅，因为我是清白的，所以我不会惧怕任何考验，只要你能拿出证据，即使你要杀了我，我也毫无怨言！反之，你就必须让我们通过！”雅典娜此时其实有些恨自己的身份，由于是打着爱与正义的旗号，她根本无法让手下的圣斗士直接讨伐珀耳塞福涅，尤其是在珀耳塞福涅刚刚说了这么多话之后，不少战士们的内心已经开始动摇，在没有彻底除掉哈迪斯之前，人心绝不能溃散！
　　雅典娜的话音刚落，原本动摇的战士们此时都开始坚定了起来，既然他们的女神大人能说出这样的话，应该是被诬陷的才对，但是童虎和史昂却陷入了沉默，尤其是对于童虎来说，战友的死去，爱徒的消失，一切的一切，都已经让他感到疲惫了。
　　珀耳塞福涅坦然的接受着众多圣斗士朝她投来的疑惑目光，她在嘴边勾起了一个无比灿烂的笑容，明明是个让人第一眼见到就会感到快乐的少女，但是她此时的笑容却让所有的人都觉得脊梁骨发冷……
　　铃音般清脆的声音下是残酷到极点的话语，少女一边笑着，一边风清云淡的说道：“证据就是……我还活着不是吗？”
　　雅典娜闻言眯起了眼睛，她厉声问道：“珀耳妹妹，这是什么意思？你是想糊弄我们吗？什么叫你还活……”雅典娜说到这里，突然像是想到什么似的，脸上的血色在一瞬间褪的干干净净！
　　“我以为雅典娜姐姐你这么聪明一定能够明白，看来是我高估你了，既然如此，我解释一下又何妨？因为我还活着，而清风哥哥已经死了，哈迪斯叔叔也被封印了，冥界啊……等于说已经是输了，这种情况之下，如果我想离开，我早就离开了，何必在这里堵截你呢？而且如果哈迪斯叔叔威胁了我，现在也已经没有用了，我为什么站在这里的原因，你心里很明白不是吗？如果放弃你所谓的爱与正义，直接让你手下的圣斗士们杀了我也可以哦，这样你就可以去摧毁哈迪斯叔叔的真身了，怎么样？是个不错的主意吧？”
　　珀耳塞福涅说到这里，开始慢慢的向雅典娜走近，她的身上明明没有任何力量的波动，但是雅典娜却不由自主的向后退了好几步。
　　珀耳塞福涅嘴边的笑容不断扩大：“怎么？做不到吗？为了你爱与正义的形象所以不敢杀了我吗？你杀清风哥哥的时候明明很利落啊，为什么现在却不敢杀我了呢？”
　　“你竟然一直都在旁边看着？”雅典娜不可置信的叫道，那张漆黑的脸此时看上去竟然有几分好笑，圣斗士们此刻全都保持了沉默，但是他们从心底还是依旧坚信着雅典娜，他们的女神大人……不该是这个样子的……
　　珀耳塞福涅不置可否的轻笑了起来：“是啊，我一直都看着，如果清风哥哥不死，你们就不会相信我的证据了，你知道我是花了多大力气才没有跑出去吗？我就那样眼睁睁的看着清风哥哥缓缓的倒下……但是我却什么都不能做……你知道我内心是什么感受吗……呵……你一定是不知道的……”
　　“珀耳塞福涅，你疯了吗？你竟然这么残忍？”雅典娜此时就像是不认识珀耳塞福涅一样，这还是当初那个任凭她利用的天真少女吗？这简直就是恶魔！不，比恶魔还可怕！
　　“疯？不，我说过，今天是我从小到大最清醒的一天，雅典娜姐姐，是你教会我的，做神就是要这样冷酷无情……”
　　少女脸上明媚的笑容顿时让众人全都打了一个寒颤，这就是神之间的斗争吗？如此的丑陋不堪，让人从心底感到深深的寒冷……
　　童虎和史昂此时已经陷入了疑惑，珀耳塞福涅并不是像是在骗人，反倒是他们的女神大人，从清风死去的那一刻起就有些反常，难道……眼前的少女说的一切都是真的？如果真的是那样……那么清风……童虎已经不敢接着往下想了……
　　“大家千万不要相信她，珀耳妹妹已经疯了”雅典娜此时已经顾不上形象了，如果她坐实了这些罪名，她就再也翻不了身了，这些圣斗士是她目前唯一的砝码！
　　珀耳塞福涅像是早就料到雅典娜会这么说，她轻轻叹了一口气道：“雅典娜姐姐，我本来不想把事情做的太绝，既然你还是这样执迷不悟，那就只好抱歉了，这是从波塞冬叔叔血液中提取的记忆，就让事实来决定一切……”
　　一滴血珠缓缓升到了空中，然后放出了剧烈的光芒，这是清风在杀波塞冬时身上沾到的血花，神祗的血液都有记录和恢复的功能，由于当时清风并没有完全杀死波塞冬，所以波塞冬在恢复本体的时候自然收回了这滴血液。
　　当年在奥林匹斯发生的一切，一幕又一幕的在众人的眼前浮现，银色长发的清冷神祗在他们的心中留下了深刻的印象，强大而又冷漠，雅典娜此时已经面如死灰，可是他根本不知道该如何停止眼前的画面。
　　最后，画面停搁在了雅典娜诅咒清风的那个场景，雅典娜狰狞的脸孔还有歹毒的语句让所有的圣斗士们全都倒抽了一口冷气。
　　[我……诅咒你……一辈子……孤老一生……永远……也……得不到……幸福]
　　这真的是他们温柔善良的女神大人吗？女神大人为什么在过去会如此不堪？画面再次不停的跳转，银色长发的清冷少年浑身染满鲜血的一步又一步的朝前走去，他的眼神开始溃散，但是步伐却依旧坚定，他带着浑身的伤痛跌倒在了地上，但是很快他又站了起来，他像是在寻找什么东西……什么能够让他安心的东西……
　　黑色的灵柩，灵柩中漆黑的身影，这一刻，少年像是终于抓住了什么最重要的东西，他缓缓的倒在了哈迪斯的身上，脸上泛起了一个浅浅的笑容……
　　最后的画面就那么停搁在了少年那一抹清幽的笑容上，众人在此时全都有些喘不过气来，原来这就是……事实的真相吗……？
　　[哈迪斯叔叔想要的不过是和清风哥哥能够永远生活在冥界而已……]
　　童虎不禁想起了最初见到清风时的情景，清风虽然冷漠，但是却是个懂事的好孩子，作为那孩子的师傅，他应该相信那孩子的，但是他却没有，那个孩子根本就不会说谎，他早就知道这一点不是吗？但是为什么当清风说出他对大地没有兴趣的时候，他却选择了忽略？
　　亚伦死了，死在了清风的手上，清风也死了，死在了雅典娜的手上，一切都是因为雅典娜，一切都是为了保护大地的和平，大地的和平，哈哈哈！他今天才发现，原来自己是如此的可笑！他们所做的一切就是在拆散一对相爱的恋人吗……哈哈哈哈哈……
　　童虎疯狂的大笑着，笑着笑着，他的眼泪渗出了液体，众人此时全都把视线再次投向了地上那具冰冷的尸体，清冷如莲的少年依旧静静的躺在地上，他的脸上绽放着和画面中同样浅浅的笑容……
　　这一刻，众人的心脏都猛烈的刺痛了，他们竟然伤害了这样纯粹的人，这就是他们引以为豪的正义吗？
　　众人此时全都朝雅典娜投去了杀人般的目光，一些圣斗士甚至愤怒的大吼道：“雅典娜，你还我哥哥的命来，你就是这样欺骗大家的吗？！”
　　童虎和史昂这一次没有再维护雅典娜，他们纷纷别过了头，雅典娜感受到如此浓烈的杀气，她连忙大叫道：“等等，不要相信珀耳塞福涅，这一切都是假的，是用来蒙蔽我们的幻觉！”
　　但是此时已经没有人愿意相信她说的话了，雅典娜看到连童虎都不愿意站出来帮她，顿时脸色大变，众人痛恨的目光让她恐惧万分，她可是爱与和平的象征啊！她所做的一切都是正义的！为什么要用这种眼神看着她！
　　巨大的落差让雅典娜此时完全抛弃了女神的姿态，她忍不住大吼道：“如果没有我小宇宙的保护，你们早就死了！”
　　雅典娜此时被活烧伤的漆黑的脸孔看起来狰狞的可怕，尤其是那副堪比泼妇的架势让众圣斗士们此时全都恨的牙痒痒。
　　他们究竟是为了什么才失去了那么多战友，昔日一起共同奋斗的兄弟……居然为了这种可笑的理由而死去！让他们怎么能够放过雅典娜！
　　雅典娜知道现在不可能会有人再相信她了，她索性燃烧起自己的小宇宙，反正她是神，即使死了还是能够肉身继续转世，只要杀光在这里所有的人，就没有人知道今天发生的一切了！
　　“既然你们全都被珀耳塞福涅这个女人的花言巧语所欺骗，为了维护大地的爱与正义，虽然我很心痛，但是我只好连着你们一起消灭了！这片大地上的人类会理解我的”
　　雅典娜说完，准备用神力一个个抹杀掉她的战士，众圣斗士听到这样的话，心都寒了，没有了利用价值就想杀掉他们，雅典娜这样的人居然还有脸说爱与正义？如果她代表正义，那么这个世界上就没有人是邪恶的了！最可恨的是他们竟然被这样的虚假的话欺骗了这么久！睡神修普诺斯说的并没有说错，他们就是一群愚昧的人！
　　珀耳塞福涅冷眼旁观着这一切，就在这个时候，冥界的天空形成了巨大的漩涡，大地剧烈的颤动着，狂暴的死亡之力一波又一波的荡漾在空气之中，整个冥界此刻似乎发出了凄厉的哀嚎，诉说着他们主人的悲愤……
　　雅典娜感受到这股压迫的力量，恐惧的匍匐在地，这是哈迪斯的力量，这个力量的波动她实在是太熟悉了，怎么可能，哈迪斯的封印怎么可能现在就被解开？她明明已经杀死了亚伦！
　　巨大的漩涡之中，一袭黑色的长袍瞬间吸引了所有的注意，宛如黑夜般的袍子在飓风中猎猎作响，墨色的长发肆意的飘散在空中，冷硬的线条完美的勾勒出了哈迪斯的轮廓，哈迪斯此时的脸如冰霜般寒冷，那双熠熠生辉的湛蓝眸子更是散发着魄人的星芒和威严，此刻的哈迪斯犹如君临天下的王者，藐视着世间所有的一切……
　　“清风……”
　　低沉之中带着压抑的嗓音如飓风般瞬间席卷了众人的内心，圣斗士们根本不敢抬头看哈迪斯，如果不是他们听信了雅典娜的话，或许……清风就不会死了……
　　哈迪斯那双冰冷的眸子一一扫过众人，当目光触及到地上那具冰冷的躯体后，那双蓝眸在一瞬间剧烈的收缩……
　　世界仿佛在这一刻陷入了死一般的寂静，哈迪斯一步又一步的朝清风走去，狂暴的死亡之力让接近他的一切事物全都化为了灰烬！
　　哈迪斯蹲上身子，轻轻的抱起了清风的身体，被鲜血染红的银色发丝深深的刺伤了哈迪斯的双眼，哈迪斯低下头，在清风的唇边落下了一个轻柔的吻，叹息般的低语轻轻响了起来：“抱歉，清风，我来晚了……”
　　哈迪斯把清风轻轻的抱了起来，已经完全失去生命力的清风就那么听话的靠在哈迪斯的胸前，宛如一个精致的人偶娃娃，众人全都屏吸看着眼前这一幕，他们的心脏被紧紧的攥住了，哈迪斯抱着清风的身影让他们在这一刻深深的震撼了……他们从来没有像今天这么后悔过，他们到底做了些什么，如此相爱的两个人竟然因为他们的关系，再也无法相见……真的是太残忍了……
　　雅典娜趁着此时众人的注意力全都在哈迪斯和清风的身上，她悄悄的开始往后退，企图神不知鬼不觉的离开这里。
　　就在这时，一个声音响了起来：“雅典娜姐姐，你想去哪里呢？”
　　珀耳塞福涅！雅典娜咬牙切齿的盯着拦住她去路的女人，因为珀耳塞福涅的提醒，众人的目光此时又集中了雅典娜的身上。
　　身为女神，居然想要一个人逃跑！圣斗士此时对雅典娜的脸皮厚度已经有了充分的认识，雅典娜看到情况不妙，她大义凛然的说道：“我没有杀清风！他是自己突然吐血的，这一切都是事实！”
　　虽然这是雅典娜今天说的第一句实话，但是众人纷纷朝他投去了鄙视的目光！
　　雅典娜紧咬嘴唇，为什么连实话都没有人相信，她真的没有伤害清风，她是无辜的！
　　就在这个时候，冥之力在一瞬间猛然贯穿了雅典娜的心脏，她吐了一大口鲜血，身体直直的朝后倒去……
　　“哈迪斯……你……你好狠……哈哈哈，不管你信不信，我真的没有杀清风！不过既然清风已经死了，那么就没有人能毁灭我的神格，两百年后，我依旧能够继续转世……而你和清风已经生生世世再也不能相见……哈哈哈……最终赢的人还是我！”雅典娜拼尽全力说出了这最后一句话。
　　圣斗士们此时纷纷别过了头，居然连死的时候都要说谎！他们已经不想再看到这个恶毒的女人了，即使两百年后这个女人能够顺利转生，他们也一定会趁她是婴儿的时候就把她杀掉！（PS：所以撒加杀她是有理由滴！）
　　哈迪斯那双湛蓝的眸子中闪着寒冰般的光芒，残酷的话语从薄唇中毫不留情的吐出：“前提是你能够‘成功’的转世成人类”
　　好毒！原来冥王哈迪斯比他们还毒，成功转世成人类是什么意思？难道冥王会做手脚让雅典娜转世成猪或者狗这种生物吗？实在是太解气了！不过当众人的目光接触到哈迪斯手中的清风时，他们纷纷全都低下了头。
　　冥界的大地此刻再一次剧烈的震动了起来，哈迪斯抱着清风，没有再看身后的众人，他的眼中此时只剩下了一个人，那就是清风……
　　全部都是他的错……如果他能够更早一些苏醒……清风就不会再一次离开他……
　　[哈迪斯，我想要金子……]
　　[哈迪斯，吃……]
　　[花环……顶在头上……]
　　[哈迪斯是个好人……]
　　[哈迪斯，我会变强的！]
　　[哈迪斯，我们一起胜利！]
　　冥之力在这一刻决堤而出，冥界开始不稳定的渐渐崩溃，塔纳托斯和修普诺斯连忙出声大叫道：“陛下！”
　　哈迪斯没有回头，他依旧抱着清风，一步又一步的朝爱丽舍走去……
　　那是他们的开始……也是他们的结束……
　　永恒的樱花会永远盛开在两人的心中……就像他们在树下紧紧交织的手，永远也不会分开一样……
　　微风徐徐的吹动着，阳光温暖的倾洒在两人的身上，原本寂静的世界开始渐渐有了清晰的声音……
　　[等花开时再一起来……]
　　[好]
　　珀耳塞福涅注视两人的背影，在嘴边勾起了一个笑容，波塞冬叔叔，这样就可以了吧……珀耳塞福涅手中的血滴开始渐渐消散……
　　修普诺斯和塔纳托斯把圣斗士们统统赶出冥界之后，静静的守在了爱丽舍之外，如果他们陛下最后的选择是和冥后大人一起沉睡……那么这一次他们一定会好好守护到最后……
　　这一点点最后的幸福……他们不会允许任何再剥夺，哪怕是舍弃他们的神格！
　　********************************************
　　“清风，可以走了吗？那具肉体本来是应该回收的，不过看在你的面子上我已经手下留情了”雷卡打了个哈欠，百无聊赖的说道。
　　清风没有说话，他死后并没有直接离开这个世界，因为雷卡负责这一次的传送，所以争取到了一些时间。
　　清风面无表情的看着静静躺在灵柩中紧紧相拥的两人，有一具是他曾经用过的肉体，清风伸出手，手指却从哈迪斯的身体中直直的穿过，清风呆呆的注视着自己的手，然后他转过头，对雷卡淡淡的点了点头。
　　雷卡看着这一幕，毫无同情心的在嘴边勾起了一个笑容：“清风，我早就说过不要太认真了，因为太认真啊……就会输……”
　　“哦”
　　“你能不能别说这个字？我一听就有些胃痛”雷卡伸出手，一阵强烈的白光从手中射出，笼罩了清风的全身……清风没有再转头看哈迪斯，他依旧保持着淡然的表情，身体一点一点的在空气中渐渐消散……
　　太认真……就会输……印象中西索也对他说过同样的话……
　　如果没有感情……就不会输了……
　　他……不想再要感情了……
　　真的……
　　不想再要了……

第89章（冥王神话番外合集） 
　　冥王神话番外1（雅典娜的悲惨生活）
　　距离这一次的圣战已经过去了百年的岁月，这一场战斗，没有赢家，冥界所有的神祗都陷入了沉睡，修普诺斯和塔纳托斯也不例外，爱丽舍，冥界唯一拥有阳光的地方，这是属于冥后和冥王唯一的安详之地，为了不打扰象征着冥界最高权利的两位神祗的休眠，修普诺斯和塔纳托斯特地选了爱丽舍的外围作为沉睡之境，在恢复神力的同时，默默的守护着他们的陛下和冥后。
　　
　　圣域同样没有占到任何便宜，先不论雅典娜的死亡，圣域的圣斗士们在和冥界激烈的争斗正伤亡极其惨重，黄金圣斗士之中只有童虎和史昂活了下来，值得一提的是关于雅典娜的‘尸体’，不知道是有意还是无意，在圣斗士撤离冥界的时候，竟然忘记了把他们女神大人的尸体带走，于是雅典娜的尸体在冥界众神的沉睡之下，就落入了冥斗士们的手中。
　　
　　冥斗士们注视着雅典娜鲜血淋漓的躯体，还有那张被冥力烧伤的惨败脸孔，纷纷陷入了沉默，论起观赏价值，明显是黄金圣衣比雅典娜美多了，论起实际价值，人家黄金圣衣是拿金子做的，卖出去还能值几个钱，雅典娜的尸体能干啥？就这么个东西放在冥界他们还嫌弃浪费资源！
　　
　　于是一群冥斗士们纷纷陷入了苦恼之中，雅典娜的尸体究竟应该怎么处理？扔了是个麻烦，不扔也是个麻烦，在面对人生重大选择的时候，他们总是显得如此无奈，冥斗士们在此时不禁回想起了当年被冥后‘扒’衣服时的‘忧郁’心情，不管怎么说，现在的情况总比当时差点失去‘贞 操’要的来的强！
　　
　　在冥斗士们围观雅典娜的尸体数天，并惊讶的发现此女神的尸体毫无腐烂迹象的时候，他们终于意识到了问题的窘迫性，所以他们最终下了一个无比‘公正’的决定。
　　
　　对于圣域的众人，冥斗士们一向是一视同仁的，所以他们把对待黄金圣衣的那套作战方案全数用到了雅典娜的身上，于是雅典娜的尸体饱受了和黄金圣衣们一样的‘公平待遇’，但是毕竟黄金圣衣是金属，从各个方面的性能来说，都比雅典娜要‘坚固’许多，所以在数天之后，冥斗士们悲剧的发现，雅典娜的尸体已经面目全非了，这个问题的出现是他们始料未及的，这群书读的太少的家伙们完全把错误归咎在了雅典娜太弱不禁风这一点上。
　　
　　因为神毕竟是神，他们的陛下怎么蔑视雅典娜都没有关系，因为按照辈分来说，陛下是宙斯的哥哥，是雅典娜的叔叔，小辈犯了错，长辈完全有理由责罚，但是他们不同，他们是人类，人类是不能对神祗不尊敬的！不过冥斗们一致认为这件是其实不能完全怪他们，因为雅典娜是掌管黄金圣衣的女神，按照常理来说，她的身体应该比圣衣要坚固才对，但是没有想到雅典娜的身体居然会如此柔弱，完全出乎了他们的意料之外！
　　
　　意识到问题严重性的冥斗士们及时改正了自己的错误，他们无比‘虔诚’的把雅典娜的尸体扔下了黄泉比良坡，希望她来世能够转生成为‘善良强大’的好女人。
　　
　　冥斗士们望着被黄泉比良坡完全吞噬的雅典娜，全都在脸上露出了严肃的表情，作为冥界的战士，他们一直都很公正，今天他们只不过是做了和以往一样公正的事情而已，即使是面对雅典娜这样‘神圣’的女神，他们依旧采用了最公正的手段，没有掺杂任何感情因素，他们果然是一群‘公正’的好战士！
　　
　　所以他们今天没有做错任何事情，恩，就是这样！想通了这一点的冥斗士们纷纷回到自己原来的位置，继续维持着冥界日常的生活。
　　
　　至于雅典娜的转世，可谓是非常的不顺利，或许是哈迪斯最后的诅咒起了效果，雅典娜一共转世了十次，但是每一次都非常不幸的连人类的边缘都没有挨上。
　　
　　第一世，她成为了一只猪，这对于心高气傲的雅典娜来说是完全不能接受的，尤其是作为一只母猪，她受到了所有女性种猪所遭受的一切磨难，尤其是在某一天的夜晚，被牧场主人下了催 情药剂后的她不幸的沦陷了，还没有来得及生下猪宝宝，雅典娜果断的选择了自杀。
　　
　　第二世，她成为了一只猫，这一次的寿命比起前一次更加短暂，因为在她刚出生的时候，就被车撞死了，那种四分无裂的痛苦，差点让雅典娜的精神崩溃，不过一想到她终究有一次能转世成美丽强大的智慧女神，所以她咬紧牙关挺了过去。
　　
　　第三世，她转世成了一只屎壳郎，天天与粪便为伍，雅典娜一开始根本无法忍受这种恶臭，但是生为动物的本能又让她无法放弃这种食物，雅典娜前世的精神和记忆在这一刻和身为动物的本能强烈的碰撞着，最后她终于在自尊心的作祟下，饿死在了南极洲的大陆上。
　　
　　第四世，她成为了只一蟑螂，雅典娜前世是最为讨厌这种生物的，因为它们的长相不但恶心，而且还生命力旺盛，不过她没有想到，自己竟然有一天能够亲身体会蟑螂的生命力究竟能够有多旺盛，作为蟑螂，自然是人类家庭中最讨厌看到的存在，雅典娜在逃命的过程中，不幸的被踩了一脚，但是更不幸的是她没有能死，身体已经扁掉的她忍受着强烈的巨痛，终于逃出生天，但是幸福的日子没有持续多久，更大的磨难又降临到了她的身上，脚断掉了，她没有死，壳被掀掉了，她依旧没有死，在非人的痛苦之下，在生命力太过强大的光环之下，雅典娜再一次选择了自杀，只可惜，或许蟑螂的生命力实在是已经到达了一个非人的高度，雅典娜的自杀行为并没有成功，最后蟑螂的这一世成为了雅典娜存活时间最长的一世，这也导致了雅典娜日后无比讨厌蟑螂这种生物！
　　
　　在不断的转世之中，雅典娜对于哈迪斯和清风的仇恨已经上升到了一个新的高度，她知道哈迪斯的诅咒不可能永远生效，同样作为神祗，因为她的实力比哈迪斯弱才会发生这种情况，而且哈迪斯是掌管死亡的神祗，所以在她转世这种情况之下，灵魂受到了很大一部分的束缚！
　　
　　雅典娜一想到自己这百年来所遭受的一切痛苦，她内心愤怒的火焰就不断熊熊燃烧，哈迪斯，她倒要看看失去了清风的冥王怎么跟她斗！只要她成功的转世成人类，这份痛苦她一定会变本加厉的还给哈迪斯！
　　
　　只可惜……雅典娜作为非人类物种的漫漫长旅还在不幸的继续进行中……
　　
　　番外2（哈迪斯偷袭清风宝宝的美好生活）
　　在雅典娜不断转世的百年岁月之中，哈迪斯终于从沉睡中缓缓睁开了双眼，银色的长发，清冷的容颜，印入哈迪斯眼中的是清风苍白的脸庞，哈迪斯的手臂微微加重了力道，仿佛要把清风揉进自己的身体一般……
　　
　　清风的身体感觉不到任何疼痛，此刻的他犹如一具精致的瓷偶，没有呼吸，没有心跳，没有温度……甚至……没有灵魂……
　　
　　哈迪斯动作轻柔的松开了清风，他从灵柩中缓缓站起身，黑色的袍子在风中微扬，哈迪斯就那样静静的注视着沉睡中的清风，轮廓深邃的脸上虽然依旧是冰冷的表情，但是一双湛蓝的眸子却闪着忧伤的光芒。
　　
　　清风或许……再也不会醒了……
　　
　　一片粉色的花瓣悄然闯入了哈迪斯的眼帘，小巧精致的花瓣活泼的在空中跳跃着，然后缓缓停落在了清风的睫毛上。
　　
　　花雨中的精致少年静静的躺在灵柩之中，清冷和柔和两种气质萦绕在少年躯体的周围，哈迪斯弯下腰，隔着那一片粉色的轻盈花瓣，轻轻吻上了清风长长的羽翦。
　　
　　就像清风会无数次的等待哈迪斯那样，这一次轮到哈迪斯来守护清风，哈迪斯吻上清风睫毛的嘴唇缓缓向下，然后轻轻印上了那张粉色的薄唇，时间仿佛在这一刻静止了，眼前美好的画面让塔纳托斯和修普诺斯全都保持了沉默。
　　
　　哈迪斯温柔的整理着清风耳边的发丝，湛蓝的眸子中流淌着淡淡的暖意，做好这一切后，哈迪斯转过身，对塔纳托斯和修普诺斯淡淡的说道：“退下”
　　
　　塔纳托斯和修普诺斯知道陛下是不想他们打扰这样美好的时光，但是陛下的这种状态实在是太令人担心了，即使离冥后那么近，他们依旧感受不到冥后的神格，这意味着冥后很可能再也无法苏醒，虽然不知道冥后的肉身为什么没有消失，但是让陛下一个人孤独的承受着这份痛苦，实在是太残忍了。
　　
　　“遵命，陛下”
　　
　　塔纳托斯和修普诺斯恭敬的行礼告退，即使他们是陛下最信任的下属，他们也无法安慰陛下，陛□为掌管冥界的帝王，注定了他的寂寞和哀伤，无法与任何人分享，如果冥后在这里的话……陛下就不会露出这样的表情了吧……
　　
　　离开爱丽舍之后的塔纳托斯非常沉默，过了很久，他才开欲言又止的说道：“大哥，我一直在想……”
　　
　　“怎么了？”虽然修普诺斯一直很喜欢欺负自家弟弟，但是他还是打从心底关心着塔纳托斯，看到塔纳托斯露出这样的表情，修普诺斯不禁有些担心，这样的弟弟有些反常。
　　
　　“我一直在想……刚刚陛下不会是在偷亲混蛋冥后吧？虽说他们两个是夫妻，但是好歹也要双方神智清醒的时候才能做这种事情，陛下这样……有点……不太好……”
　　
　　修普诺斯担心了半天，听到的居然是这种答案，他不动声色的朝塔纳托斯展露了一个灿烂的笑容：“你想说的只有这些吗？”
　　
　　塔纳托斯看到自家哥哥这样的表情，迅速往后退了一大步：“哈哈……我突然想起来还有事，大哥，我先走一步！”
　　
　　看着迅速从视野中缩小的塔纳托斯，修普诺斯在嘴边勾起了一个无奈的笑容，作为冥界的‘管家’，他的责任还真是重大，陛下现在的精神明显不在平时的状态，塔纳托斯的智商又不能期待，看来这一百年来他会很繁忙……
　　
　　修普诺斯虽然料到陛下的精神会不太稳定，但是他真的没有想到强大冷酷的陛下居然会做出这样的事情……这充分说明了一件事，恋爱中的男人……智商绝对是负数！
　　
　　哈迪斯自从苏醒之后，就一直陪在清风的身边，温暖的阳光，和煦的微风，漫天飞舞的粉色花瓣……还有两位同样完美的神祗……
　　
　　哈迪斯一脸严肃的注视着清风那张了面无表情的脸，然后陷入了深深的沉默……
　　
　　哈迪斯沉默的结果很可怕……第二天，所有的冥斗士，包括塔纳托斯和修普诺斯全部都被召集到了冥殿之中。
　　
　　如果大规模的阵仗，即使是在和圣域开战的时候都没有出现过，哈迪斯的这番举动让所有的冥斗士们全都兴奋的摩拳擦掌，莫非陛下终于打算踏平圣域了吗？很长时间没有打架的冥斗士们的情绪持续高涨着。
　　
　　塔纳托斯和冥斗士们一样兴奋，因为他也是个暴力份子，所有的人之中只有修普诺斯一个人的感觉有些不太好，但是陛下的命令又不能违抗，所以他只能保持着嘴边那一抹优雅的微笑站在众人的中间。
　　
　　澎湃的冥力在大殿中漾开，众人全都恭敬的单膝跪地，迎接着他们陛下的到来，一袭黑色的长袍出现在王座的前方，深邃的轮廓，严肃的表情，还有蓝眸中冰冷刺骨的光，这一瞬间，没有人敢抬起头直视哈迪斯。
　　
　　众人深深的为他们的陛下所折服，这才是掌管诺大冥界的神祗，冷酷而又强大，仅仅一个眼神，就能让人恐惧不已……
　　
　　众人全都俯身仔细的聆听他们陛下的命令，心中兴奋的情绪迅速的蔓延开来……
　　
　　哈迪斯充满威严的声音在大殿中缓缓响起：“吾要回收所有的冥衣，包括塔纳托斯和修普诺斯的神衣”
　　
　　冥殿在这一刻陷入了死一般的寂静，没有一个人说话，因为他们全都陷入了石化状态……他们是不是听错了？要回收冥衣什么的，果然是开玩笑的吧？好好的为什么要把冥衣收回去啊啊啊！
　　
　　众人虽然在内心哀嚎，但是面对陛下那个杀人一般的眼神，实在没有人敢提问，修普诺斯一听到陛下要回收冥衣，原本保持上扬弧度的嘴角微不可察的抽搐了起来……
　　
　　最后还是塔纳托斯打破了这个沉默的局面，大嗓门的他兴奋的叫道：“陛下，您是不是打算帮我们改造一下冥衣？属下其实早就觉得冥衣的性能应该再加强一些，陛下您实在是太英明了！”
　　
　　原来是这样吗？本来疑惑的众人纷纷高兴了起来，虽然陛下的表情还是和刚刚一样寒冷，但是众人全都积极配合的交上了冥衣，然后高兴万分的离去，只有修普诺斯一个悲凄的用手捂住大半个脸，在心中恨铁不成钢的叹息道：一群白痴，害他也要跟着倒霉！
　　
　　一个星期过去了，众人没有见到改良版的冥衣，两个星期过去了，众人连改良版冥衣的影子也没有摸到，三个星期过去了……众人终于坐不住了，他们的冥衣到底去哪里了？难道陛下把他吞下去了吗？好不容易从冥后的手中赎回的冥衣，他们不想再失去了啊啊啊啊！
　　
　　“那个，死神大人……我们的冥衣到底……”众人不敢去触哈迪斯的霉头，所以只好先找死神透透口风，至于睡神，已经完全被冥斗士们排除在外了，因为睡神大人实在是太腹黑了！他们得罪不起……
　　
　　“靠，别来烦老子，老子自己的神衣也没取回来呢！”塔纳托斯没好气的赶走了众人，原本不安的心更是敲响了警钟。
　　
　　陛下……究竟把那么多冥衣搞到哪里去了？改良冥衣需要这么多时间吗？
　　
　　虽然塔纳托斯不想打扰陛下和混蛋冥后独处的时间，但是在等了将近两个月之后，他终于忍无可忍的爆发了！今天他一定要搞清楚事情究竟是怎么回事！
　　
　　塔纳托斯气势汹汹的冲进了爱丽舍的土地，当他刚刚踏进爱丽舍的时候，塔纳托斯就彻底石化了……
　　
　　眼前在阳光下流淌着冥色光泽，数量众多，让他感到异常熟悉，并且排列整齐到让人感到可怕的巨型铠甲莫非就是他们拜托陛下改良的冥衣……？
　　
　　塔纳托斯在这一瞬间失去了所有语言的功能，他浑身颤抖，恍若幽魂一般的飘到了哈迪斯陛下的身边……
　　
　　塔纳托斯突然觉得……他急需一个解释，否则他一定会疯……到底为什么他们的冥衣会围绕着混蛋冥后一圈又一圈的排列的如此整齐？
　　
　　塔纳托斯颤颤巍巍着伸出那只纤细的手指，然后指着那件最令他熟悉的神衣，吞吞吐吐的问道：“陛下……这……这是……？”
　　
　　哈迪斯没有回头，他温柔的轻抚着灵柩中清风银色的长发，低沉的嗓音响了起来：“清风喜欢冥衣……”
　　
　　什么叫做万念俱灰，塔纳托斯在此时此刻此景此地充分的感受到了……他已经连反驳的话语都说不出了，很好很强大，陛下赢了，他无话可说……
　　
　　塔纳托斯机械般的转过身，再次像幽魂一般的朝爱丽舍的入口飘去……他的神衣……难道一辈子都拿不回来了吗……
　　
　　不行，绝对不能这样，不是在沉默中死亡，就是在沉默中爆发，塔纳托斯飘到一半，果断的冲回了哈迪斯的方向，虽然混蛋冥后发生这样的事情，大家都很难过，但是为什么他们的冥衣非要莫名其妙的和混蛋冥后一起陪葬……这这也太奢侈了一点吧？
　　
　　塔纳托斯很不满，所以塔纳托斯爆发了，他恭敬的在哈迪斯面前低下头，然后鼓足勇气的说道：“陛下……恕我直言，这些冥衣还是……”
　　
　　塔纳托斯说到这里抬起头，正在他准备好好的慷慨激昂一番的时候，他顿时被哈迪斯眼中冰冷的寒意冻在了原地……
　　
　　那是透彻心扉的冰冷眼神……陛下是认真的……
　　
　　塔纳托斯猛然发现，他不敢……他根本不敢反对陛下所做的决定，尤其是在陛下如此认真的时候……
　　
　　塔纳托斯吞了口唾沫，他把刚刚想说的话全部咽下了肚子，塔纳托斯很没有骨气的再次变成幽魂状，飘出了爱丽舍的大门……
　　
　　粉色的花瓣依旧飘散在空中，哈迪斯安静的坐在清风的身边，虽然他的脸上依旧冰冷如霜，但是一双湛蓝的眸子却辗转着淡淡的宠溺光芒……
　　
　　流淌着暗色光芒的冥衣一圈又一圈的围绕在两人的周围，明明应该是突兀的景象，但是却不知为何完美的融合在了一起……
　　
　　清风喜欢冥衣，所以哈迪斯就把冥衣放在清风的周围，这样清风或许就不会感到寂寞了……如果清风醒来看到这些冥衣，能够开心就好了……
　　
　　哈迪斯执起清风的手，然后紧紧的收拢手指……樱花树下的这一双手……永远也不会分开……
　　**********************
　　至于冥衣究竟什么时候才能回到冥斗士们的手中，这就是一个未知数了……不过可以肯定的是在清风苏醒的那一天来临之前，那些可怜的冥斗士们是再也摸不到他们‘可爱’的冥衣了……
　　
　　很长一段时间，冥界最亮丽的一道风景线就是冥斗士们动作整齐的扬天长吼：“冥后，求求你快点出现拯救我们吧……”
　　
　　冥界有了冥后很可怕，不过没有冥后……会更可怕……众人此时在心中充分理解了这句话的含义！
　　
　　在生与死，晚死与早死，打赤膊与永远打赤膊之间，众人果断的选择了前者！
　　
　　所以……冥后陛下……请你快点苏醒吧！他们不想再被陛下蹂躏数百年啊！众冥斗士们望着爱丽舍的方向，在心中默默的流下了两条宽面泪…… 

第90章（火影篇1） 
　　清风从沉睡中缓缓睁开双眼，昏暗的天花板，狭小的房间，还有从全身传来的疼痛，清风摊开手掌，一道又一道可怖的暗红色伤疤交错缠绕，这具肉体依旧不是属于他的，他可以感受到身体内部有很微弱的力量在流动，不过却并不是神力……
　　
　　就在清风思索自己目前处境的时候，脑中突然响起了雷卡熟悉的声音……
　　
　　“呦，清风，不好意思，你的本体依旧还在神界，所以我特地给你找了这个世界之中最有潜力的肉体，这是一个充满忍者的世界，你所处的家族是木叶的宇智波家族，这可是名门望族，好好感谢我吧，真是美好呢，我也想过大少爷的生活！对了，你现在的名字是宇智波风，哈哈，是不是觉得和你原来的名字很……”
　　
　　还没有等雷卡说完，清风就果断的切断了和雷卡之间的联络，对于清风来说，身处哪个世界并不重要，最重要的是变强……变的比任何人都强……
　　
　　这一次……他不再需要任何感情……强大是他唯一所追求的东西……如果感情是他变弱的原因，那么清风会毫不犹豫的舍弃它，失败的滋味……只要尝试一次就足够了……
　　
　　清风掀开被子，然后缓缓起身，垂落在肩头的依旧是银色的长发，他推开门，来到了主屋，屋子中坐着一男一女，男人见到清风，露出了厌恶的神情，女人则是低下头，怯生生的不敢说话。
　　
　　“真是废物，身为宇智波家的孩子，居然连写轮眼都开不了！和你同年的宇智波鼬都已经当上暗部分队的队长了！有空在我面前乱晃悠，不如多去修炼！”男人看起来四十多岁的年纪，他发现清风用漠然的眼神注视着他，心中不由得冒了火气。
　　
　　“你这小子，用什么眼神看你的老爸？你是不是昨天还没有挨够揍？”男人暴躁的从地上站了起来，脸上露出了凶神恶煞的表情，他撩起袖子，气势汹汹的朝清风冲去。
　　
　　“原人……不要这样……他……他是你的孩子啊……”女人伸出手想拉住男人，但是却被狠狠的甩开了。
　　
　　清风没有躲开，他只是面无表情的注视着向他冲来的男人，这一拳破绽太多，不论是方向还是着力点都不对，这个世界的战斗水平只有这种程度吗……虽然身体中可以调动的力量并不多，但是挡下这一拳还是能够做到的。
　　
　　清风轻轻闭上了那双银色的眸子，正当男人的拳头快要命中清风的时候，却硬生生的在离清风身体几毫米的地方停住了。
　　
　　拳头仿佛贴着清风的身体，男人不论怎么用力，都无法再前进哪怕一点点，时间仿佛在这一刻静止了，原本吓的闭上眼睛的女人此时不可置信的看着眼前这一幕。
　　
　　没有人惨叫，没有人倒下，眼前只有一副诡异到极点的画面，她其实一直都知道为什么男人不喜欢自己的孩子，因为宇智波家族没有人是银发银眸的，每一个出生的孩子都是黑色的头发，黑色的眼瞳，只有她的孩子是这样，最可怕的是她的孩子还无法开启写轮眼，不论是哪个男人在这种时候都会认为这个孩子并不是自己亲生的！
　　
　　清风在这个时候，缓缓张开了那双银色的眸子，他就那样淡淡的注释着用拳头紧贴他身体的男人，浅色的眼睛里是让人心寒的淡漠……
　　
　　没有感情，没有欲望，什么都没有……男人在这一刻感到了莫名的恐惧，这还是他那个胆小的儿子吗？
　　
　　“你好弱”清风面无表情下了结论，他绕开了男人的拳头，径直往门口走去，清风对于弱小的人类没有兴趣。
　　
　　清风离开屋子之后，男人浑身瘫软的倒在了地上，额头的冷汗不断的从脸上滴落，女人望着清风消失的方向，有欣慰，也有疑惑，整个屋子顿时陷入了诡异的沉默……
　　
　　清风面无表情的走在人来人往的街道之上，他可以感受到空气中弥漫的浓郁力量，虽然不同于神力，但是只要掌握了这个世界的法则，即使是神界的招数也可以在这个世界完全的复制。
　　
　　只不过他没有想到，所谓的‘大少爷’的生活就是和父亲一起对战吗？原来雷卡向往这样的生活，既然雷卡和他一样喜欢战斗，下次找人切磋的时候，选择雷卡或许是个不错的决定。
　　
　　清风思考完这些事后，他特地选了一块偏僻的地方，不断吸收着这个世界的力量，清风感受不到时间的流逝，他没有回家，也没有进食，这个世界的力量代替了食物的作用，维持着他身体各项机能的运转。
　　
　　当清风的修炼达到第九感的时候，他知道自己遇到了瓶颈，他无法突破第九感，这和在冥界的时候一样，清风知道再修炼下去也无济于事，他需要强大的战斗对手，战斗是唯一能让他变强的途径。
　　
　　微风轻轻吹散了清风银色的长发，从刚刚起就有人一直躲在暗处观察他，清风想到这里，他面无表情的睁开了双眼，朝树丛中发出了一道雷电。
　　
　　“哇，小风，你下手也太狠了吧，是我啊！我是止水大哥啊！”一头黑色长发的宇智波止水从树丛中显出了身影，可能是因为刚刚的雷电过于猛烈，止水的发梢有些微微焦黑。
　　
　　“哦”清风虽然不知道眼前的男人是谁，不过他可以感受到这个男人没有恶意，所以清风淡淡的应了一声。
　　
　　宇智波止水发现清风的反映如此冷淡，有些惊讶的说道：“小风，你怎么了？以前见到我，你总是很开心的，还有你已经失踪三个月了，你的父亲拜托我来找你，不论你的父亲以前对你有多么不好，你都还是应该回家一趟，另外你的母亲很担心你。”
　　
　　“哦”
　　
　　宇智波止水在此时彻底无言了，为什么小风失踪之后变的就只会说一个字了？不会是他的大脑被撞坏了吧？
　　
　　“小风，你是不是……撞到头了？”宇智波止水不太确定的指着自己的脑袋问道。
　　
　　“哦”
　　
　　“……”止水已经不知道这种时候应该说什么话来反驳了，清风的表现完全出乎他的意料之外，还有刚刚的攻击……不用结印就能完成吗？
　　
　　不过不管怎么说，小风还是那个需要他照顾的弟弟，止水想到这里，在脸上露出了一个温和的微笑道：“小风，我们回家吧，如果你的父亲再打你的话，记得一定要告诉我！不要再一个人离家出走了，外面很危险”
　　
　　“哦”清风走在止水的身后，再次面无表情的吐出了这一个无比强大的字眼。
　　
　　止水听到这个字后，嘴角有些抽搐的问道：“那个……小风除了这个字外能不能说点别的？”
　　
　　只可惜回答止水的是比刚刚尾音要长得多的‘哦’字，注视着清风那张没有表情的脸，宇智波止水在此时明智的举了白旗，其实有个说‘哦’的习惯挺好的，至少……很节约口水……止水不由得开始自我安慰。
　　
　　在止水的护送下，清风顺利的回到了家，不知道止水究竟跟男人说了什么，至少男人在这之后没有再敢对清风动手。
　　
　　日子就如同流水一般平静，宇智波家族在木叶的地位与日俱增，作为木叶的警卫队，很少有人会主动招惹宇智波家族的人。
　　
　　清风在这个世界的衣服很少，而且大多都残破不堪，清风本来想把那件黑紫色的和服拿出来穿，但是止水却在有一天送给了他一件纯白色的和服。
　　
　　清风这一具肉体的长相和本体有几分相似，银色的长发，银色的眸子，还有清秀精致的脸庞，这样的长相加上纯白的和服，使清风整个人看起来就像一团雪花，虽然美丽，但是全身却散发着幽幽的寒意。
　　
　　和服的背面印着一面巨大的团扇图案，这象征了宇智波家族，清风一直觉得这个图案出现在衣服上很奇怪，但是既然来到了这个世界，那么就必须遵守这个世界的法则，毕竟赚钱并不容易，这一点清风自从遇到伊尔迷之后就充分的认识到了。
　　
　　止水有时候会和清风一起吃饭，当然钱是由止水付的，这里的食物很独特，尤其是三色丸子，甜甜的，和巧克力的味道有些相似，但是又没有巧克力那么甜，在这种特味道的吸引之下，清风一口气把店里所有的三色丸子全都塞下了肚子。
　　
　　止水不可置信的看着一脸面无表情的往嘴里塞丸子的清风，他吞了一口唾沫，桌子上的盘子正在以小山般的速度迅速叠加，止水脸上原本微笑的表情终于挂不住了，他欲哭无泪的望向自己的荷包，他这个月的伙食费啊啊啊啊！小风的胃口什么时候变的这么大了？看来不再多接点高级任务，他就快养不起小风了。
　　
　　“小风的胃口还真是好，看来以后我应该多接一点A级任务，否则可没有办法一直看到小风这样狂吃东西的画面！”虽然这个月可能都要靠吃泡面度日了，但是止水却并不是很在意，这次小风离家出走以后，性格改变了很多，原本胆小怯弱的他仿佛在一夜之间失去了所有的感情，从某种意义上来说，止水很愧疚，因为他曾经答应过小风会好好照顾这个他，但是最后他却没有遵守自己的诺言……
　　
　　清风自然不会在意止水的心里在想什么，对于清风来说，止水就仅仅只是一个好人罢了，不过话说回来，三色丸子真的很好吃。
　　
　　清风的手中拿着店里最后的一个三色丸子，和止水一起漫步在木叶的街头，渐渐的，清风停下了脚步，他面无表情的盯着手上的三色丸子，陷入了深深的沉默。
　　
　　“怎么了，小风？”发现清风没有跟上的止水有些疑惑的问道。
　　
　　清风没有回答止水的问题，他只是很认真的注视着手中的丸子，银眸中辗转着浅色的光芒，仿佛正在思考什么重要的事情。
　　
　　止水走到了清风的身边，和他一起观察起那串三色丸子，止水黑色的眸子里透露出和清风一样认真的情绪。
　　
　　一分钟过去了，止水什么也没有发现，五分钟过去了，止水觉得自己的眼睛有些酸，十分钟过去了，止水觉得三色丸子好象变成了两串……他承认他有些眼花……
　　
　　止水观察三色丸子得出的最终结论就是：丸子很正常！
　　
　　“怎么了？这串丸子有什么地方不对劲吗？”止水承认他无法理解现在小风的内心想法，所以他直接了当的问道。
　　
　　清风依旧没有说话，他抬起头，把丸子递到了止水的眼前，没错，清风的内心刚刚一直在挣扎，虽然清风很想吃掉这一串丸子，但是考虑到下一次止水还能够继续请他吃饭，所以清风决定还是把这串丸子让给止水。
　　
　　止水有些惊讶的睁大了那双黑眸，他显然没有想到清风会做出这样的举动：“给我吗？”
　　
　　清风面无表情的点了点头，他把丸子塞进了止水的手中，然后一个人继续朝前走去，对于清风来说，今天唯一的收获就是知道了做任务能够赚钱，清风把这一条默默的记在了心中……
　　
　　止水看着手中那一串丸子，嘴角情不自禁的微微上扬，墨色的眸子里流转着温暖的光，果然，小风还是那个温柔善良的好孩子……
　　
　　止水把丸子放进了口中，淡淡的甜味从舌头开始蔓延，虽然一个大男人在街上吃这种东西挺可笑的，不过三色丸子真的很好吃……就仿佛那种甜味，从口中一直蔓延到了心底……淡淡的，温暖的甜味……
　　 
第91章（火影篇2） 
　　随着清风实力的成长，这具肉体的样子开始渐渐和本体靠拢，本来有些泛黄的皮肤开始变白，五官也显得柔和了起来，虽然清风的脸上总是淡漠的表情，但是这些细微的变化累积起来之后，不得不说还是引起了大部分人的注意。
　　
　　止水坐在清风的对面，他异常严肃的观察着此时的清风，细长的眼睛，高挺的鼻梁，还有细腻的皮肤，奇怪，真的是太奇怪了，小风这几天究竟是吃了什么东西，为什么会和原来看起来区别那么大？虽然这个样子的确很好看……等等，他到底想到哪里去了！止水发现自己竟然看清风居然看到发呆，耳根唰的一下子通红。
　　
　　清风一脸面无表情的啃着止水买来的三色丸子，自从上一次清风把最后一串丸子让给了止水之后，止水给清风带零食的次数越来越多，当然每次的零食都是清风最爱吃的三色丸子，不得不说，清风上一次的战略明显是成功的，牺牲一串丸子，换来千千万万串丸子的想法果然是无比正确的！
　　
　　庆幸的是此时止水并不知道清风内心的想法，否则他可能会气的吐血，清风鼓着一张嘴，慢慢的咀嚼着口中的丸子，虽然精致的脸上已经没有表情，但是那双银色的眸子却微微的眯起，像极了一只吃饱喝足后的慵懒猫咪。
　　
　　清风其实从一开始就发现了止水一直用炙热的眼神看着他，清风转过头，漠然的注视着止水那双变成红色的眸子，在这种情况下居然使用了写轮眼，看来止水已经迫不及待的想要和他‘切磋’了，清风想到这里，肯定的点了点头，原来止水的战斗意识这么强烈，果然是个值得培养的好对手，就和塔纳托斯一样！
　　
　　清风迅速解决了手中的丸子，然后一脸面无表情的对止水吐出了两个字：“继续”
　　
　　止水听到这两个字后，露出了比听到‘哦’时更为夸张的表情，没错，自从清风发现了他的实力不弱之后，就不停的找他切磋，不，这根本不是切磋，而是单方面的‘殴打’，只可惜，施暴者是清风，承受者是可怜的他……
　　
　　“不打了，不打了，小风你这么暴力，将来可没有女孩子会喜欢你”止水很没骨气的一头倒在了地上，他随意的把手枕在脑后，虽然在实力上他赢不过清风，但是嘴上功夫他可是不会输的！
　　
　　“哦”清风完全没有明白止水刚刚话语中的意思，清风并不是很喜欢女孩子，因为女孩子太弱了，即使是像母神那么强大的存在……最后还是消失在了他的眼前……
　　
　　清风想起自己的母神，微微垂下了眼帘，和煦的风轻轻拂过两人年轻的脸庞，止水看着这样的清风，突然轻轻笑了起来。
　　
　　“小风原来也会黯然伤神啊，真是难得”止水就像一个温柔的大哥哥一般，他伸出宽厚的手掌，轻轻拍着清风的头：“怎么样，要不要和大哥我分享一下？别看大哥我这样，在村子里可是很受女孩子的欢迎呢！虽然鼬那个家伙总是和我抢人气，但是不管怎么说，我还是比他更有魅力一点！这就是年长的好处了！”
　　
　　清风完全无法理解止水究竟想要表达什么意思，他根本没有办法和止水沟通，不过从他话里的意思来看，有一个叫鼬的人似乎和他不相上下？清风想到这里，浅色的眼睛里闪过了一道亮芒。
　　
　　“鼬很强？”清风直截了当的提出了问题的关键。
　　
　　止水听完清风的话后，在嘴边勾起了一个温和的微笑，似乎是想起了什么有趣的事情：“鼬可是年轻一辈里家族重点培养的对象，那小子十三岁就当上了暗部的分队长，是个很厉害的家伙，不过……”
　　
　　止水说到这里，像是回忆起了什么有趣的画面，已经渐渐开始棱角分明的脸上露出了一个好笑的表情：“虽然平时总是一副不苟言笑的样子，但是这小子可是个弟控，尤其是他对弟弟佐助微笑的时候，总是特别……恩……该怎么说呢……”止水说到这里，微微皱起了眉头，像是在寻找什么恰当的形容词。
　　
　　“对了，就是特别恶心外加肉麻！他对我这个做大哥的都没有这么笑过，居然对一个肉团（指佐助）笑的那么‘开心’，实在是让我心寒万分……”
　　
　　止水虽然嘴上那么说，但是一双黑色的眸子里却满是温柔的神色，止水感受着迎面吹来的微风，享受的闭上了眼睛，虽然只有十几岁的年纪，但是止水的体型却很高大，原本稚气的脸也开始渐渐脱去了清涩，变的成熟可靠起来。
　　
　　微风，阳光，草地，还有身边的大美人，这一切的一切都让止水心情愉悦的勾起了嘴角：“小风，下次把鼬和他的肉团弟弟介绍给你认识，你们一定能够相处的很好，毕竟从某个方面来说，你们真的很像……”
　　
　　“哦”清风淡淡的应了一声，他对于和止水实力不相上下的男人很敢兴趣，至于那个肉团弟弟，则是彻底被清风直接忽略了。
　　
　　止水有的时候依旧会出去做任务，按照止水的话来说，只要成为了下忍，就能够被分配到一些任务，虽然级别不高，但是还是有酬劳的，但是当清风看到任务卷轴上那一个可怜的数字后，清风果断的决定和止水一起出任务！
　　
　　“那个，小风，任务的小队是已经分配好的，虽然我知道你很担心我，但是真的不用跟着我……”止水有些为难的揉了揉清风的头发，试图劝说清风回家。
　　
　　“哈哈，我说队长，你运气也太好了吧，有这么漂亮的美人送你，真是让人羡慕”止水的队友完全没有意识到自家队长的尴尬，在一边坏心眼的调侃道。
　　
　　“闭嘴！”止水的脸有一瞬间的通红，不过队友说的并没有错，小风这几个月来的变化实在是太大了，先不说性格，就单论长相来说，有的时候就连一直和小风在一起的他都会有片刻的怔神。
　　
　　清风并没有在意止水队友的话，他只是安静的站在木叶村的大门口，用那双浅色的眸子淡淡的注视着止水，清冷的容颜，冷漠的神色，清风浑身都散发着幽幽的寒意，但是这份清寂的气质却又不会让人不快，反而有一种源远流长的悠然，也难怪止水的队友会发出羡慕的赞叹声，有这样的美人来给他们送别，他们死而无憾啊啊啊啊！
　　
　　清风银色的眸子在夕阳的折射下流淌着暗红的光芒，他抬起头，用无比认真严肃的表情看着止水，两双同样认真的眸子在空中激烈的交汇。
　　
　　止水用眼神不断示意清风回去，可是清风完全没有接领会到止水眼神中的意思，反而用更炙热的视线注视着止水，在面对‘金子’这个问题的时候，清风是不会让步的！
　　
　　但是这一幕落到了止水队友的眼里反而变成了两人正在深情的对望，银发美人对他们的队长依依不舍，而队长此时也不想和银发美人分别，实在是太气人了！队长这是什么意思？分明是刺激他们这些没有人要的纯情少男啊啊啊啊！
　　
　　在仿佛永远也不会结束的‘深情’对望之中，止水终于还是首先败下了阵，他别过头，特意不去看清风那双漂亮的眸子。
　　
　　“抱歉，小风，你真的不能和我一起做任务，因为任务是三人一个小组分配好的，下次我会和火影大人申请让你和我组队，所以这一次真的没办法”止水虽然不忍心拒绝这样的清风，尤其是这样认真的清风，但是他不能违反木叶村的规定。
　　
　　清风听完止水的解释之后，把视线缓缓投向了止水队友的方向，队友接受到清风的眼神，顿时紧张了起来，完全一扫刚刚痞子般的形象，毕竟哪个男人在面对美人的时候都希望给对方留下一个好印象，虽然这个美人估计这辈子都和他没有缘分。
　　
　　止水发现清风移开了视线，不由得松了口气，如果清风继续坚持下去，他可能没办法拒绝清风的要求，但是还没有等止水安心多久，清风却吐出了一句让众人纷纷石化的强大话语。
　　
　　“我杀了他就能和你一起做任务？”
　　
　　原本还因为被清风注视而有些小得意的队友，此时一张脸完全变成了青色，他没有听错吧？如此委婉安静的美人怎么可能会说出这种暴力的话语？他一定是产生幻听了！
　　
　　比起自欺欺人的队友，止水明显更了解清风的本性，清风的那张脸哪里有一点开玩笑的意思？如果他说是，他敢打赌清风一定会毫不犹豫的取走他这个队友的脑袋，想到这里，止水连忙说道：“小风，这是不可能的，如果队友死亡，这次的任务就不能顺利执行，报酬也无法拿到，这样我就没有钱请小风吃丸子了。”
　　
　　清风听到钱和丸子这两个词，轻轻皱了一下眉头，不过很明显，止水的话已经多少打动了他。
　　
　　止水和清风相处了这么久，自然不会忽略清风的这个小动作，虽然清风的脸上总是没有任何表情，但是有时候却比任何人都来得坦率，止水朝清风展露了一个温柔的微笑，然后宠溺的说道：“这样好了，清风有什么想要的东西吗？就当是赔罪好了，任务结束后我替你买回来”
　　
　　“真的？”清风抬了那双银色的眸子。
　　
　　“当然是真的！”止水自己也不知道为什么，但是他就是拿清风没辙，每次都会在那双银色的眸子中败下阵来，所以止水已经认命了。
　　
　　清风不假思索的从薄唇中吐出了一个好听的音节：“钱！”
　　
　　清风说完之后，不再对止水做任何纠缠，非常果断的朝木叶的大门内走去，就连一句希望止水能够顺利完成任务的话语都没有施舍，干脆的让人无言。
　　
　　止水注视着清风离去的潇洒背影，脸部有一瞬间的抽搐，至于他的队友们已经从刚刚的羡慕眼神完全转化到了同情的眼神，他们全都在心中暗暗的下定了决心，即使他们再怎么没有人要，也绝对不能找大脑结构明显不正常的人！不论这个人长的有多完美！
　　
　　止水的这次任务非常圆满的得到了成功，尤其是所花的时间比预期的要少了一半，这让村子里对他的评价一下子连跳了好几个等级，当然我们不能排除他把自己内心的悲愤全都报复到了敌人身上的可能性。
　　
　　当清风拿到止水给他的钱袋后，非常冷静的保持了沉默，他从纸袋中掏出了几张薄薄的纸，然后抬起头认真的问道：“这个值多少金子？”
　　
　　于是在下一秒陷入沉默的人变成了止水，这一刻，止水终于知道了清风究竟对于钱的执着已经到达了常人无法理解的程度，虽然止水曾经尝试过让清风改变这种诡异扭曲的价值观，但是最后的结果却变成了他每个月的收入全都要上交给清风这种莫名其妙的结局，所以止水在那以后，非常明智的没有再提起任何有关‘钱’的事情。
　　
　　清风的手中有了止水的工资之后，他就再也就没有再提过要和止水一起做任务的事情，毕竟止水全部的收入已经到了他的手中，他完全可以找另外一份工作，然后赚更多的钱。
　　
　　“小偷，抓小偷啊！”
　　
　　一个鬼鬼祟祟的男人从清风的身边快速跑过，瞬息之间，男人发出了痛苦的惨叫，一个身后和清风印有同样团扇图案的少年一脸冷漠的制服了小偷，少年的长相很冷峻，眼下的法令纹让少年看起来有着不符合年龄的沉稳，黑色的发丝零星的挡住了墨色的眸子，仅仅只是站在那里，就让人有一种透不过气来的压迫感。
　　
　　“哥哥，好厉害！”和少年有几分相象的男孩眼中露出了崇拜的眼神，圆滚滚的身躯看起来有些像肉球。
　　
　　“天啊，他是宇智波家族中的天才，宇智波鼬，难怪这么厉害！”
　　“他就是那个宇智波鼬吗？听说他八岁就开了写轮眼！”
　　
　　宇智波鼬？清风可以感受到这个少年的身上有浓重的血腥味，还有他身上强大的查克拉流动，和止水不相上下的人吗……
　　
　　清风一步又一步的朝鼬走去，银色的发丝在空中扬起，战斗的血液在体内不断叫嚣沸腾，清风在鼬的面前缓缓站定，银色眸子中辗转着淡淡的流光。
　　
　　街上的行人看到这一幕纷纷停下了脚步，这个银发的少年不是和止水最近关系很好的宇智波风吗？他拦住鼬的去路究竟想干什么？
　　
　　就在这个时候，清风终于开口了，他注视着鼬，面无表情的说道：“打一场！”
　　
　　扑通，众人在此时全都重心不稳的率倒在地，这究竟是什么搭讪的借口？如果真的想结识宇智波宗家的少爷，起码也要编个好点的理由吧？因为清风和止水的关系，众人此时已经完全把清风当成了需要依靠别人才能生存下去的家伙，这一次清风应该是想靠搭上鼬来飞黄腾达，不过也不能怪众人那么想，清风最近的长相真的越来越向本体接近了，所以一些难听的流言自然传了出来。
　　
　　就在众人想入非非的时候，清风面无表情的又补充了一句话：“输的付钱”
　　
　　“……”
　　
　　众人望着说出这种话的清风，一个个全都陷入了风中凌乱的状态……
　　
　　鼬没有说话，他只是沉默的注视着眼前的来人，紧抿的嘴唇勾勒出冷漠的气息，略显冷酷的脸上没有任何表情，但是一双黑色的眸子在这一刻变成了鲜血一般的颜色，三个勾玉的图案清晰的出现在眼瞳之中。
　　 
第92章（火影篇3） 
　　清风望着鼬那双飘曳着血色浓雾的眸子，浑身的战意在这一刻燃烧到了最高点，三勾玉的写轮眼，不愧是和止水不相上下的男人！
　　
　　“哥哥”佐助怯生生的抱住了鼬的大腿，一双圆滚滚的眼睛里溢满了水光，这个银发的大哥哥虽然长的很好看，但是看起来好可怕，浑身上下都散发着寒冷的气息……
　　
　　鼬听到佐助柔软的叫声，虽然依旧冷着一张脸，但是一双宽厚的大双却安慰似的揉了揉佐助的头发，尚且年幼的佐助感受着自家哥哥的温柔，顿时觉得安心了不少，他从鼬的身后探出脑袋，脸上摆出了凶狠的表情：“不许你欺负哥哥！”
　　
　　由于年纪较小的关系，那张红扑扑的小脸蛋完全起不到任何威胁的作用，而且佐助的声音有着几分软糯的味道，所以反倒显得可爱万分。
　　
　　众人看到这里，全都朝清风都去了责备的目光，相反看佐助的视线则热烈了不少，尤其是一些中年妇女，差点就没冲上去抱住佐助！毕竟可爱的小孩子对她们来说的杀伤力可不是一星半点。
　　
　　清风的视线微微下垂，然后慢慢落到了佐助的身上，小小的，圆圆的，看起来……很像丸子……
　　
　　一直沉默的鼬在这个时候终于开口说话了，冰冷的语调响起在空气中：“家族成员禁止私斗”
　　
　　鼬说完之后，没有再看清风，而是带着佐助往另一个方向走去，血红的眸子依旧保持着三勾玉的状态，严肃的脸上是波澜不惊的表情，没有任何多余的成分。
　　
　　好强！不愧是宇指波家族的大少爷！一句话就化解了对方的挑战，但是又不会让人感觉他是在逃避战斗！反而有一种不把对手放在眼里的冷漠姿态，实在是太强大了！众人全都在心里暗暗的佩服道。
　　
　　清风面无表情的望着鼬离去的颀长背影，一双银色的眸子中泛起了疑惑的光芒，他不明白鼬为什么要拒绝和他战斗，在清风的眼里看来，这是变强的最好方式！强者不应该畏惧战斗，也不应该逃避战斗！
　　
　　而且……如果鼬不接受他的挑战，他就必须寻找其它可以赚的方式，清风想到这里，他淡淡的开口说道：“止水说你很强”
　　
　　清风冷淡的语调让鼬的步子有一瞬间的停顿，但是看上去沉稳严肃的少年最终还是没有停下脚步，他的身影在清风的眼中渐渐消失，佐助跟在鼬的身后，朝清风做了一个吐舌头的表情，然后迅速跟上了自家哥哥。
　　
　　这里的人类果然很奇怪，止水最近也不肯和他对战了，清风觉得自己必须寻找更强的对手才行，对了，据说这个村子里最强的人是火影，不知道找他切磋是否可行，清风决定等止水这次任务回来之后，好好的询问这件事情。
　　
　　止水这一次的任务依旧圆满的取得了成功，由于委托人对于事情的解决程度非常满意，所以又追加了不少钱给木叶村，当然止水和他的队友们事后也分到了不少银两。
　　
　　清风得知这件事之后，面无表情的取走了止水的钱袋，止水欲哭无泪的捂着自己彻底扁下去的钱包，内心的后悔之情有如滔滔不绝的大海，他当初为什么要和小风提‘钱’这个字啊啊啊！
　　
　　“对了，小风，晚上我们一起去吃团子，我顺便把最好的朋友介绍给你！”止水坐在清风的房间，环顾着四周简陋的设施，他的眼神中闪过了黯淡的光：“小风，搬出去住吧，我家附近有间房子正在出租，租金也很便宜，我给你的这些钱应该足够支付了！”
　　
　　“哦”清风的确也想从这里搬出去住，毕竟清风不习惯房间里还有另外两个人，虽然这两个人是他这具肉身的父母。
　　
　　止水听完清风的回答后，在脸上露出了一个灿烂的笑容，原本黯淡的眼神一下子闪闪发光起来：“那就这样说好了，等下晚饭过后，我帮你去联系那个出租房子的人！”
　　
　　“哦”清风虽然不明白止水为什么会突然这么开心，不过清风并不会去追究这背后的原因。
　　
　　止水由于还有警备队的工作要做，所以并没有在清风家逗留很久，清风一个人的时候就会闭上眼睛，吸收着这个世界的力量，不断强化自己的实力。
　　
　　夕阳的余辉静静的照射在了清风的脸上，原本清冷的容颜此刻显得柔和了起来，清风推开房门，往卖丸子的店家走去，和止水约定的时间已经差不多快到了。
　　
　　“呦，小风，又和止水一起来吃丸子吗？你们关系真好啊！”老板见到清风之后，热情的招呼道。
　　
　　清风淡淡的看了老板一眼，然后面无表情的点了点头，清风在靠近窗户的位置坐了下来，他和止水来这家店的时候，每次都是坐这个位置，因为这个位置可以观察路上的行人，方便清风寻找强大的对手！当然止水并不知道清风选择这个位置的原因。
　　
　　“小风还是一如既往的冷淡呢，对了，止水怎么没和你一起来？”热心肠的老板在清风坐定之后，就端上了好几份三色丸子，对于清风这样的顾客，几乎不用特意去问要点些什么，因为每次的回答一定都是三色丸子！老板在这几个月来已经用亲身经历证明了这一点！
　　
　　清风的视线随着盘子上的三色丸子而缓缓移动，银眸中满是专注的目光，仿佛除了三色丸子以外，就再也没有任何东西的存在了。
　　
　　“哈哈，小风果然一看到吃的就什么都忘记了，好好享用，因为是老顾客，所以给你打八折！”
　　
　　“谢谢”清风说这句话的时候，视线依旧死盯着桌子上的三色丸子，银色的眸子中流淌淡淡的光芒。
　　
　　止水说在人没有到齐前不能先吃东西，因为这样不礼貌，所以清风只好用眼神和三色丸子做着深刻的交流。
　　
　　清风很想吃丸子，但是为了遵守这个世界的规则，所以他必须忍耐，不过……丸子看起来真的很好吃的样子……
　　
　　就在清风对着丸子发呆的时候，一个熟悉的声音响了起来：“小风，抱歉，因为刚刚发生了点事情，所以我……”
　　
　　止水的话还没有说完，就被眼前的画面给打败了！此时的清风垂下了那双银色的眸子，长长的羽翦轻轻的颤抖着，精致的脸上虽然满是漠然的神色，但是那双漂亮的眼睛却始终注视着一个方向……那就是装满三色丸子的盘子！
　　
　　止水此时有些哭笑不得，虽然清风的脸上总是一副无欲无求的表情，就连眼神之中也总是淡漠的神色，但是不论怎么看，此时的清风都是想吃盘子里的三色丸子！不知道为什么，止水的脑海中突然浮现起了清风对着丸子流口水的画面，想到这里，止水忍不住笑了声，如果小风真的露出这样的表情，一定会很有趣！
　　
　　止水走到清风的对面坐了下来，狭长的眼睛弯成了一个好看的弧度，他的嘴边是一抹温和的微笑：“看来我那个朋友还要一段时间才会过来，对了，小风为什么不先吃三色丸子呢？”
　　
　　“人没到齐，不能吃”清冷的声线在空气中缓缓响起，清风说这句话的时候，依旧无比认真的注视着面前的盘子，但是止水却在听到这句话的瞬间，微微睁大了双眼。
　　
　　“原来小风一直都把我的话放在心上，突然有种好欣慰的感觉”止水用手撑着下巴，他保持着嘴边的微笑，就那样静静的看着清风。
　　
　　其实人没有到齐就不能吃饭是骗人的，虽然在长辈与小辈，上级与下级之间的确有这种规定，但是平辈的话，就可以不用遵守，而且身为忍者，每天都过着在刀尖舔血的日子，不知哪一天就会为了村子而牺牲，所以其实大家并不是计较这么多，关系好的小队成员之间，甚至可能会出现带队老师请客吃饭，结果他因为有事情去晚了，等他到了店里之后，却猛然发现他的学生们已经吃完了东西，剩下的就只需要他付帐这样悲惨的事情发生！
　　
　　止水当初和清风那么说，不过是因为他每次和清风出去吃东西的时候，清风总是会在他之前把所有的食物吃光，等他赶到的时候，已经什么都不剩下了，而且由于资金的问题，止水也没有多余的钱点东西吃，所以在那一段时间之内，导致了他的体重无限下降，身体状态也陷入了严重的大危机！在痛定思痛之后，止水终于想出了一个办法解决这个问题，因为清风对于规则之类的总是很在意，所以止水才会对清风说‘人没有到齐不能吃饭’这种话。
　　
　　“小风”止水注视着清风那双浅色的眸子，突然出声叫道。
　　
　　清风依旧没有抬头，仿佛此时他的世界之中只剩下了三色丸子。
　　
　　止水看到这里，无奈的轻笑出声：“小风，我以后不会再骗你了，丸子，现在吃也可以……”
　　
　　清风此时终于有了反映，他抬起头，面无表情的问道：“真的？”
　　
　　止水有些无奈的点了点头，小风这个家伙，完全无视了他前半句话，三色丸子的魅力有这么大吗？不知道为什么，止水此刻的心中有些酸，不过他还是从盘子里拿起了一串三色丸子，然后递到了清风的眼前。
　　
　　“给，以后不用再等我一起吃饭了，先吃也是可以的，不过记得一定要留点食物给我，否则你的止水大哥可是会很凄惨的饿死在路边！”止水伸出手，揉了揉清风的头发。
　　
　　“哦”清风接过止水手中的丸子，然后开始面无表情的啃了起来，虽然不知道为什么这个世界的规则会突然改变，不过不用等待就可以吃到丸子的确是一件好事。
　　
　　清风鼓着一张嘴，面无表情的往嘴里不停塞着丸子，不知不觉之中，桌子上的盘子已经堆的和小山一样高了。
　　
　　止水看到这里，不由得在额头挂下了一滴大大的冷汗，果然不论看几次，都会觉得小风的胃口惊人的强大，不过小风能够这么开心，他这个做大哥的也很欣慰。
　　
　　“不吃？”清风把丸子递到了止水的面前，因为止水刚刚说过要记得给他留下食物，所以清风停下了吃丸子的动作。
　　
　　“总觉得……光看小风你吃东西的样子就觉得很饱，所以我的这些丸子就拜托小风你解决了！”止水把自己面前的盘子推到了清风那里，反正他刚刚在警备队那里吃过一点东西，现在也不是很饿，所以不如让小风能够尽情的吃一顿！
　　
　　“哦”清风自然不会跟止水客气，他消灭完自己的食物之后，开始扫荡起止水的盘子，
　　止水看着清风往嘴里塞东西的样子，在脸上露出了自己都没有察觉到的温柔表情。
　　
　　平静的黄昏，狭小的铺子，还有对面胃口很好的弟弟，不知道为什么，止水突然在这一刻感受到了前所未有的平静。
　　
　　“小风”止水再一次叫唤了清风的名字。
　　
　　清风有些疑惑的抬起了眼，由于嘴里塞满了甜甜的丸子，所以清风没有应声。
　　
　　止水注视着清风那张因为嘴里塞满团子而整个变得圆圆的脸，一股暖意的热流缓缓的流淌在心底。
　　
　　“没事，我只是突然觉得，如果能够一直看着小风你这样吃东西的样子或许是件不错的事情！”
　　
　　清风吞下了最后一个丸子后，面无表情的‘哦’了一声，东西已经吃完了，所以清风站起了身，对止水淡淡的说道：“回家”
　　
　　“啊，的确，天色已经不早了，是该回家了”就在止水准备站起身和清风一起离开的时候，他像是突然想起了什么似的叫道：“等等……我好象忘记了一件很重要的事情……”
　　
　　正当止水思索究竟是什么事情的时候，一个低沉的声音突然在止水的背后响了起来。
　　
　　“止水”
　　
　　止水猛的回过头，他注视着身后那人沉默的表情，还有那双血红色的眸子，明明只是个十三岁的少年，但是脸上的表情却透着不符合年龄的沉稳，止水看到这里，他终于想起来他忘记的事情是什么了，他把宇智波鼬给忘记了啊啊啊！
　　
　　“哈哈，鼬，你总算来了，我们已经等你很久了”止水连忙把清风拉回了位子，然后企图掩饰掉刚刚发生的一切。
　　
　　鼬一进店里，就注意到了止水身边的清风，他的脸上依旧是波澜不惊的表情，但是血色的眸子却微微的收缩了一下。
　　
　　清风看到鼬的样子之后，想起了他就是那天逃避战斗的人，于是清风对着鼬，面无表情的开口说道：“打一场！”
　　
　　清风的话音刚落，在场的三个人全都陷入了沉默，尤其是止水，原本挂在脸上的微笑一下子凝固了，他看了一眼清风，又看了一眼鼬，同样的面无表情，同样的冰冷气息，止水在这个时候，终于意识到他犯了一个天大的错误，他为什么会介绍这两个认识啊啊啊啊！
　　 
第93章（火影篇4） 
　　鼬听完清风的发出的挑战之后，血红色的眸子在清风的身上停留了好几秒，严肃的脸上依旧没有任何表情，清风则是用那双清冷的眼睛，一直注视着鼬，两个看起来同样冰冷的人就那么默默的对视着，空气仿佛在这一刻凝固了。
　　
　　止水夹在两人的中间，他顿时觉得浑身的汗毛都竖起来了，这个堪比北极冰川般的冷气究竟是怎么回事？
　　
　　止水咳嗽了一声，试图打破这个尴尬的气氛：“那个，鼬，你迟到了，还有小风不是故意找你挑衅，小风喜欢找强大的对手挑战，这是他的习惯，你千万不要生气，好了，大家不要继续站着了，坐下吃丸子吧！”
　　
　　止水说完之后，第一个坐了下来，他热情的招呼清风和鼬坐到他的身边，他记得鼬似乎也很喜欢吃三色丸子，小风和鼬在食物上应该有共同的语言才对！
　　
　　正当止水为了自己这个英明的决定而暗暗松了一口气的时候，他注视着桌子上堆成小山一般的空盘子再一次陷入了石化……
　　
　　啊啊啊啊！他忘记刚刚清风把所有的丸子全部都吃光了，现在应该怎么办？鼬这家伙该不会用那双写轮眼，一人丢给他们一个恐怖的幻觉吧？
　　
　　万幸的是鼬此时的表现比止水想的还要冷静，鼬依旧保持着波澜不惊的表情，他用那双血红色的眼睛轻轻的扫过了桌子上空空如也的盘子，然后他抬起头，三勾玉的写轮眼就那么直直的注视着止水。
　　
　　宇智波家族的人使用写轮眼所消耗的查克拉很少，所以鼬大多数时候都处于开眼的状态，至于止水，他虽然也可以和鼬一样，但是因为清风无法使用写轮眼，所以在清风的面前，止水都是尽量保持黑色的眼睛，因为他不想让清风难过。
　　
　　所以当面对鼬那双沉默的红色眼睛时，止水还是感受到了强大的压力，毕竟再怎么说，让小风把丸子全部吃掉的人是他啊啊啊！
　　
　　就在止水想说什么话来挽救目前尴尬的局面时，清风在这个时候面无表情的开口了，因为他发现鼬刚刚的眼神落在了空空如也的盘子上，为了说明刚刚盘子里是什么东西，所以清风很耐心的进行了解释。
　　
　　“丸子，很好吃……”
　　
　　毫无起伏的语气，刻板平淡的语调，虽然清风的话语之中没有任何挑衅的元素，但是三人周围的温度还是直线下降了好几个百分点。
　　
　　小风，你确定这个不是在火上浇油？止水虽然在内心哀嚎，但是他却不能把自己最真实的心声说出口。而且最糟糕的是鼬这家伙的脸已经开始变黑了，真是难得啊，总是一脸面瘫的鼬居然会露出这样的表情，实在是让他大开眼界，从某种意义上来说，小风还真是厉害……等等，他究竟在想些什么啊！问题的关键根本就不在这里，当务之急应该是先安抚鼬才对啊！
　　
　　“那个，鼬，因为刚刚小风肚子饿了，所以我们就先吃了一点东西，哈哈，你应该不介意吧？老板，再来十份三色丸子！”止水脸不红气不喘的看着桌子上堆成像山一般高的盘子说道，虽然这个数量的确是不小，但是对于清风来说，真的就只是一点点，所以他不算是在撒谎，他很诚实，真的很诚实！
　　
　　“好的，来了！”老板吆喝了一声，很快就把丸子送到他们的桌子上。
　　
　　止水看着桌子上冒着香气的丸子，不由得松了一大口气，这样刚刚的危机就算是解决了吧？等等……小风在做什么？
　　
　　清风看到热乎乎的丸子之后，面无表情的伸出手，然后抓起一串丸子，把他塞进了嘴里，淡淡的甜味在口中慢慢扩散开来，此时在清风的内心之中，三色丸子的味道已经上升到了和冥石榴一样的高度，如果能够再一次回到冥界的话，他一定要让哈迪斯也尝尝这种食物……如果……真的能够回去的话……
　　
　　清风一边面无表情的想着这个问题，一边不停的把丸子塞进嘴里，止水注视着这个让他万分熟悉的动作，然后他悲戚的用手捂住了脸，好吧，他承认，今天他就不该让这两个人见面啊啊啊啊！
　　
　　鼬并没有介意清风和他一起‘分享’食物，虽然鼬也很喜欢吃三色丸子，但是此时的他显然还没有意识到清风的胃口究竟可怕到了什么样的程度，鼬吃丸子的时候，脸上依旧是冰冷的表情，但是他的动作却比清风优雅很多，如果说清风是在‘啃’食物，那么鼬就是正经的在进食，但是从那双冰冷的眼神中，看不透他此时的内心究竟在想些什么，不论是喜欢还是讨厌，仿佛都蕴藏在那双血红色的瞳孔之下。
　　
　　止水用手支撑着头，看着正在享用丸子的两人，不由得在心中哀嚎：为什么他的好朋友都会是这种个性啊啊啊！一个两个的都是这种冻死人补偿命的类型，这让他情何以堪……止水在今天终于意识到了一件事情，那就是大哥也不是那么好当的！
　　
　　一时之间，三个人都没有说话，靠近窗边的狭小角落，只剩下了吃东西的声音，夕阳此时已经完全沉寂，一轮弯月高悬于天空，皎洁的月光静静的倾洒在三人的身上，仿佛镀上了一层朦胧柔和的银辉。
　　
　　止水注视着身边同样面无表情的两个朋友，在嘴边情不自禁的倾泻了一抹笑容，他突然伸出手，趁鼬和清风不备的时候，把两人全都圈入了他宽厚的臂膀之中，止水勾住鼬和清风的脖子，大笑着说道：“以后我们三个就是生死与共的好朋友了！”
　　
　　“哦”
　　“知道了”
　　
　　两个同样简短的回答让止水的脸顿时垮了下来：“我说你们两个，能不能稍微激情一点？这样子也太泄气了吧？”
　　
　　回答止水的是两个比刚刚稍微声音大一点的回答，止水在此时终于彻底举了白旗，指望这两个人像他一样热血是不可能的了，不过今天的聚会好歹也算是圆满结束！真是可喜可贺！
　　
　　止水本来是那么想的……但是当晚饭过后，到了要付帐的时候，却发生了有史以来最大的危机……
　　
　　“小风，我的钱都在你这里，所以拜托你付一下帐！”止水朝清风露出了一个温和的笑容，虽然今天吃的东西是有史以来最多的，但是上次的任务得到了很多报酬，所以支付这一顿饭钱应该还是绰绰有余的！
　　
　　清风听完止水的话后，垂下了那双银色的眸子，止水发现清风诡异的停顿之后，心中顿时冒出了不太好的预感……小风不会是……
　　
　　清风果然没有辜负止水的期望，他抬起那张精致的脸，面无表情的说道：“金子，钱全换成金子了，所以没有钱”
　　
　　“……”
　　
　　什么叫作乐极生悲，什么叫作五雷轰顶，什么叫作坐立不安，什么叫作挥汗如雨，这一刻……止水统统都领悟到了……金钱什么的……都是浮云啊浮云……
　　
　　“哈哈……小风的手脚还真是快啊，什么时候换的……我居然都不知道，啊哈哈……”止水不知道他此时除了尴尬的傻笑之外，还能做些什么，尤其是当他的对面还有一个人用一双血红色的眸子注视着他的时候，这个尴尬的感觉……就更加的强烈了……
　　
　　这钱……难道要鼬来付吗？止水正在思索到底怎么开口才能让鼬来掏这笔钱，因为事先毕竟是说好由他请客的，但是现在却发生这样的乌龙事件……他在鼬心目中的完美形象……难道就在今天彻底一去不复返了吗？
　　
　　原本温馨和谐的画面一下子陷入了诡异的沉默，还没有等止水想好究竟应该怎么开口，清风却在这个时候面无表情的打破了这个尴尬的局面。
　　
　　止水没有钱，他也没有钱，那么付钱的人只剩下了鼬，清风的思维很简单，在确定了付钱的人选之后，清风一脸漠然的对鼬说道：“老板说可以打八折”
　　
　　“……”
　　
　　喂喂，小风你说这个话的意思难道是命令鼬去付钱吗？止水在这个时候已经彻底的石化了，小风果然很好很强大，面对鼬那双冻死人不偿命的眼睛，居然还可以一脸面无表情的说出这样的话，止水此时已经不知道应该说些什么来缓和气氛了。
　　
　　鼬听完清风的话后，从椅子上‘唰’的站了起来，那双深邃的眸子让人琢磨不透他此时真正的想法，止水也紧张的站起了身，鼬这小子该不会沉不住气，打算在这里爆发吧？
　　
　　但是事实证明，止水明显低估了鼬的定力，鼬不发一语的结了帐，那张严肃的脸上平静无波，没有任何不满的情绪。
　　
　　止水在此时感到了愧疚，让比自己年纪小的人付帐，真的是太不应该了，对于止水来说，鼬就像是他的弟弟一样，是他应该好好照顾的对象，想到这里，止水连忙说道：“鼬，钱我下次还给你，今天真的是不好意思！”
　　
　　鼬面无表情的看了止水一眼，然后用低沉的嗓音说道：“不用”
　　
　　止水听完鼬的话后，心里不由得感动了起来，没有想到鼬这个家伙虽然总是冷着一张脸，但是性格倒意外的体贴！相比起小风……鼬真的是好人啊！
　　
　　不过止水的感动在下一秒就烟消云散了，因为鼬在付完帐后，面无表情的走到了清风的面前，然后冷冷的扔下了一句话。
　　
　　“你的挑战，我接受了”
　　
　　这……这是什么情况？等止水回过神来的时候，清风和鼬已经离开了店铺，正准备找个地方‘大干一场’。
　　
　　止水发现自己错了，而且是大错特错，鼬这个家伙到底哪里温柔体贴了？他根本就是想借着‘切磋’的名义，狠狠的报复清风吧！
　　
　　想通了这一点的止水，望着两人消失的方向，深深的陷入了沉默，他在心中为鼬无限的默哀，希望小风能够手下留情，否则鼬这个家伙不知道能够受的住这么沉重的打击……所谓的踢到铁板，指的就是鼬这种情况吧？
　　
　　清风一路跟在鼬的身后，两人一起来到了木叶村的后山，这个地方平时来的人很少，所以是个切磋的好地方。
　　
　　微风吹起了清风银色的长发，他面无表情的注视着眼前一头黑发的沉默男人，虽然第一次见面的时候，这个男人逃避了和他的战斗，但是今天，清风却意外的发现这个家伙是个好人，因为他不但大方的付清了吃丸子的钱，而且还答应了和他的战斗！
　　
　　清风想到这里，用那双银色的眸子深深的注视着鼬，然后一脸冷漠的说道：“你真是个好人”
　　
　　鼬听完这句话后，依旧保持了沉默，但是血色的双瞳之中却飘曳着淡淡的暗芒。
　　
　　“开始吧”
　　
　　鼬显然不愿多说，一开始就用了写轮眼对清风发起幻术，清风周围的场景开始迅速变幻，原本青葱的树木一下子变成了淡淡的粉色，漫天的樱花不断的飘零飞舞，树下静静的站着一个熟悉的人影……
　　
　　黑色的长发，湛蓝的眸子，还有如大理石般雕刻而成的冷峻容颜，眼前的人是……哈迪斯！
　　
　　清风的银眸在这一瞬间猛然骤缩，不可能，哈迪斯不可能会出现在这里，一切都是幻觉，所有的一切都是假的！写轮眼的三大功能之一，幻觉的制造，他在和止水战斗的时候已经充分体验过了，这种程度的幻觉是无法打败他的！
　　
　　清风在手中聚集起了大量的查克拉，只要本身的力量强过施术者，就能够轻易的破开幻觉，清风轻轻的闭上双眼，准备用手中的力量朝面前虚幻的哈迪斯攻击！
　　
　　“清风……”
　　
　　低沉中带有一丝压抑的嗓音在清风的耳边清晰的绽开，清风手中的力量在这一瞬间开始不稳定的流逝。
　　
　　“清风，为什么没有能遵守和吾的约定？”
　　
　　清风张了张口，他想解释一些什么，但是话到了嘴边，却又发不出声音……
　　 
第94章（火影篇5） 
　　为什么无法攻击……清风在这一刻陷入了深深的迷茫，眼前的哈迪斯不过是用幻觉制造出来的虚影，他为什么要迟疑……
　　
　　力量再一次在清风的手中聚集，查克拉组成的球体不断的变大，清风切断了眼睛和耳朵的感官，如果没有这些多余的东西，他的判断就不会因此而受到影响！
　　
　　就在这个时候，一个温暖的怀抱紧紧的圈住了清风，熟悉的气息，熟悉的死亡之力，即使看不见，即使听不见，清风还是能感受到从哈迪斯身上传来的淡淡的温度。
　　
　　“清风，我们要永远在一起”金属般质感的声音清晰的传入了清风的脑中，他站在原地，没有说话，也没有抵抗，略长的刘海挡住了那双银色的眸子，让人看不清他此刻真正的表情。
　　
　　“清风，即使不用变强也没有关系，即使圣战一直输也没关系，我只是想……一直和你在一起……”
　　
　　清风的世界仿佛在这一刻陷入了永恒的寂静，他的脑中反反复复的只剩下了这最后一句话……
　　
　　力量在这个时候猛烈的爆炸，清风睁开了那双银色的眸子，眼前一切再一次清晰的映入了他的眼帘。
　　
　　冷漠的表情，精致的容颜，清风还是那个没有感情的清风，漠然的把手指插入了哈迪斯的心脏，红色的血液溅上了清风冰冷的脸，然后顺着他的脸颊缓缓滑落。
　　
　　“清风……为什么……难道你不想和我永远在一起吗？”
　　
　　眼前是哈迪斯忧伤的蓝眸，清风转过头，不去看身后缓缓倒下的身影，天空中弥漫的樱花在这一刻开始扭曲，蔚蓝的天空开始逐渐崩溃……
　　
　　“哈迪斯不会说这种话”
　　
　　冷淡的语调随着渐渐开始消散的幻觉一起随风逝去……
　　
　　如果是哈迪斯，一定不会说让他不要变强这种话，如果是哈迪斯，一定不会这样步步对他紧逼……
　　
　　为什么……为什么他会这样了解哈迪斯，明明已经约好了不再需要任何感情，明明已经约好了一定要帮哈迪斯取得胜利，这样下去是不行的……这样下去又会输了……他已经……再也不想输了……
　　
　　清风一直隐藏的力量在这一刻全面爆发，查克拉组成的漩涡围绕着清风，一圈又一圈的逆转而上，恐怖的气流在一瞬间弹开了鼬的幻术。
　　
　　好强！鲜血顺着鼬的嘴角缓缓溢出，鼬睁大了那双血红色的眸子，宇智波风吗……为什么家族中没有记录眼前的人有如此强大的实力？
　　
　　鼬迅速往后跳去，双手飞快的在空中结印：“火遁，豪火球之术！”
　　
　　火球在接近用查克拉组成的漩涡时，迅速化为了灰烬，清风站在力量组成的气流之中，用那双银色的眸子冷冷的注视着鼬。
　　
　　银色的长发在空中肆意的乱舞，雪白的和服狂乱翩飞，精致的脸上是漠然到让人心寒的神色，这才是真正的清风，身为战神的清风没有感情，也不需要感情，他唯一需要的……就是打败眼前的敌人！
　　
　　银色的眸子在这一刻放出了冷冽的光，此刻的清风眼里没有任何东西，那是清澈透明的纯净色彩，没有任何一丝瑕疵，剔透到让人觉得可怕……那是真真正正的漠然然……
　　
　　清风一步又一步的朝鼬走去，周围的树木在接近清风的刹那全都化为了灰烬，鼬注视着这样的清风，他第一次感受到了死亡离自己如此接近。
　　
　　纯白的修罗……这是鼬内心中唯一的想法……不过鼬毕竟是那个和止水齐名的天才，当清风的手快要贴近他脖子的刹那，鼬迅速使用了替身术，逃出了战局的范围。
　　
　　“没用的”清风面无表情的吐出了这一句话语，离清风有一段距离的鼬仿佛被某种东西击中了内脏，痛苦的吐了一大口鲜血。
　　
　　“笨蛋小风，快点住手！你想杀了鼬吗？”止水感受到后山传来的强大查克拉，心里顿时浮现起了不太好的预感，所以他迅速赶到了这里。
　　
　　只不过没有想他到刚刚来就看到了这么刺激的一幕！眼前的清风让止水感到了陌生……不同于以往的冷漠神情……还有他身上堪比九尾的强大查克拉……原来清风和他切磋的时候，一直都隐藏了实力吗……
　　
　　止水扶起了身受重伤的鼬，然后迅速为他进行了简单的包扎，在这个过程之中，鼬没有发出任何声音，他的嘴唇紧抿，唯有紧皱的眉头让止水知道这个家伙恐怕正在忍耐着的巨大的疼痛。
　　
　　“鼬，你到底做了什么？小风在一般的情况之下是不会暴走的！”止水扛着鼬，迅速往后医院的方向赶去，现在清风的状态很不稳定，说实话，就连止水自己也没有把握能够阻止清风，而且现在的当务之急是先让鼬得到治疗，不过他在撤退之前，还是朝清风的方向大喊了一声。
　　
　　“小风，你冷静一点，你现在赶紧离开这里，你刚刚引起了这么大的骚动，木叶的调查人员马上就会赶到的！还有如果你清醒过来的话就去医院找我！对了，表现良好的话，明天晚饭继续请你吃丸子！”
　　
　　或许是‘丸子’这两个字引起了清风的触动，他漠然的注视着止水扛着鼬远去的身影，然后轻轻的转过了身，原本强大的力量在这一刻消失殆尽。
　　
　　枯萎坍塌的树木，宛如被飓风袭击过的草地，印入清风眼帘的是狼籍不堪的环境，就连原本出现过的幻觉也在这样萧条的景色下渐渐湮没……
　　
　　身后是刚刚飘舞过樱花的幻境之地，就连哈迪斯的影象也清晰的出现在了这片幻境之中，不过……一切终究只是镜花水月……
　　
　　清风早就应该知道的，哈迪斯不会在这个世界出现……永远也不会……
　　
　　清风闭上眼睛，在木叶的调查部队赶到之前，他的身影迅速消失在了空气之中，当清风再次睁开双眼的时候，他已经站在了木叶的医院之中。
　　
　　止水看到清风的出现，有些惊讶的张大了嘴巴，小风这个家伙，不管怎么说，这个速度也太快了吧？他可是被人称为‘瞬身止水’，没有想到小风居然能够赶上他的速度，小风究竟还有多少事情隐瞒着他？
　　
　　止水想到这里，眼神不由得一黯，不过他还是在嘴边露出了温和的笑容道：“真是失策，看来明天的丸子我是逃不掉了！”他可怜的私房钱啊，继工资之后，难道连小金库都要离他远去了吗？
　　
　　“哦”清风在止水的身边坐了下来，他面无表情的注视着眼前正在进行手术的房间，然后淡淡的问道：“鼬还好吗？”
　　
　　“应该没有危险，不过可能要静养一段时间”止水伸出手，揉了揉清风的头发：“不用担心，鼬这小子的命大着呢，倒是小风居然会担心鼬，真是让我这个做大哥的感到欣慰，没有想到小风也长大了……”
　　
　　但是止水的感动并没有持续多久，就因为清风的下一句话而僵硬在了原地。
　　
　　“打输的一方要付钱”
　　
　　止水这个时候已经不知道应该说些什么话好了，他悲戚的用手捂住了脸，鼬如果听到了这句话，一定会哭的！莫名其妙的被人打伤了不说，反而还要陪钱，这种事情说出去有谁会信……可是偏偏这样的惨剧就发生在他的面前……
　　
　　“对了，如果等下有人来问话，你就说今天我和你还有鼬三个约好一起吃饭，但是无意中发现有几个人鬼鬼祟祟的，由于很在意，我们几个就跟上了上去，但是没有想到，其中有一个人的实力很强，鼬为了保护你，所以才受了重伤，明白了吗？”止水突然想到还没有和清风对好口径，所以连忙把他和鼬在路上编好的理由告诉了清风。
　　
　　“哦”
　　
　　鼬的伤就如止水所说，并没有生命危险，由于这一身伤是清风所造成的，所以止水天天都压着清风和他一起去探望鼬，虽然大多数时候都是止水一个人在说个不停，但是渐渐的，清风和鼬也已经习惯了这样的相处模式。
　　
　　清风本来在探望鼬的第一天就想提起‘钱’的事情，但是却被止水无情的阻止了，止水的理由很简单，但是清风还是不得不承认，止水说的很有道理。
　　
　　“钱还是等鼬身体痊愈了再问他要比较好，毕竟医药费的开销是很昂贵的，这小子可能没有多余的钱给你”
　　
　　清风在看到了药单上那一长串药品的名字后，果断的认可了止水的判断，虽然每一种药物的价钱都并不是很昂贵，但是加在一起，就不是一个小数字了。
　　
　　其实止水的话水份很足，宇智波家族身为木叶的大家族之一，尤其是鼬还是宗家的大少爷，自然不可能拿不出这笔钱，不过考虑到清风如果向鼬提起这件事，可能在医院里酿成巨大的悲剧，所以止水才把清风的这个想法扼杀在了摇篮里。
　　
　　所谓的家丑不可外扬指的就是这种情况了，要是鼬受伤的真相被医院知道的话，不论是他还是清风，甚至是鼬……他们三个人平静的生活恐怕就会一去不复返了……
　　
　　止水可以不在意金钱，可以不在意家族的野心，甚至可以不在自己被利用……但是只有这样平静的生活……他不想任何人来破坏……
　　
　　“止水，发生什么事了？”鼬躺在病床上，冷峻的脸上依旧是沉默的表情，只有那一双血红色的眸子，仿佛像是洞悉了一切的真相。
　　
　　“哈哈，没事，小风，你别老是和鼬一样成天板着张脸，偶尔也要和大家一起交流交流！对了小风，你有没有什么话想对鼬说，不管怎么说，你们也是不打不相识！”止水笑着把话题引到了清的身上，但是在下一秒，他就笑不出来了。
　　
　　清风抬起那双银色的眸子，面无表情的注视着鼬，冷淡的语调清晰的回荡在了病房之中：“病好之后记得给我钱”
　　
　　“……”
　　
　　病房之中再一次陷入了诡异的沉默，止水此时后悔的肠子也青了，他就不应该让小风开口说话啊啊啊！他第一次觉得小风喜欢说‘哦’这个字是一件好事，因为一旦小风说了‘哦’以外的字，那一定是个悲剧……
　　
　　正当止水思索究竟应该怎么安抚鼬的时候，鼬只是沉默的看了清风一眼，然后用低沉的嗓音说道：“我知道了”
　　
　　天啊，鼬这小子居然没有生气吗？止水突然觉得他有些不能理解面瘫的想法了，难道说其实小风还是很对鼬这家伙的胃口？
　　
　　不管怎么说，两个人能相处的这么‘愉快’也是一件好事，虽然这个相处模式……有点奇怪……
　　
　　在这一天之后，即使止水不来找清风，清风也会经常去探望鼬，鼬身为暗部的分队长，身体的素质自然很高，所以伤势也好的很快，清风主动探望鼬的原因很简单，因为鼬在事后表达了会继续向他挑战的意思，对于这样出手大方的顾客，清风自然会认真对待！
　　
　　这一天，清风依旧按照惯例来探望鼬，不过此时的他正在一脸面无表情的和手中的苹果奋斗，在浪费了十几个苹果之后，清风终于能够削出一个完美的苹果，由于止水今天还有任务，所以空旷的病房之中只剩下了他和鼬两个人。
　　
　　“给”
　　
　　“谢谢”鼬面无表情的接过了清风手中的苹果，如果止水看到这一幕，一定会惊讶的张大嘴巴，清风竟然会给鼬削苹果，这简直是不可能的事情！
　　
　　但是事情发生的经过却很简单，清风在某一日探望鼬的时候，这位沉默的大少爷委婉的表达了自己想吃苹果的意愿，当然清风只是淡淡的‘哦’了一声，本人并没有采取任何行动。
　　
　　面对这样的清风，鼬只是用那双血色的眼瞳沉默的注视着清风，然后一本正经的说道：“水果可以让身体恢复的更快”
　　
　　鼬在说这句话的时候，冷峻的脸上是沉稳的表情，清风和那双血红色的眸子对视了三秒之后，终于得出了最后的结论。
　　
　　对于清风来说，鼬的身体早一些恢复等于他能够早一点拿到钱，早一点拿到钱等于可以早一点买到金子，另外也可以早一点和鼬继续‘切磋’，早一点和鼬继续切磋等于他可以在有限的时间中赚取更多的钱，清风在列出了以下等式之后，果断的下楼去买了苹果！
　　
　　就在鼬正在解决手中的苹果，清风正在继续削第二个苹果的时候，病房的窗户突然被人打开了。
　　
　　“哟，鼬，本来是想来看看你的，不过我发现你现在过的还不错”戴着脸罩的银白发男人斜靠在窗边，懒洋洋的和鼬打了一个招呼，不过他的视线却完全落在了清风的身上。
　　
　　“真是少见的美人，这样的角色即使在亲热天堂中也难得一见，鼬，你的福气真不错，你女朋友？”
　　
　　“卡卡西前辈”鼬转过头，一脸沉默的说道：“他是男的”
　　
　　卡卡西手中的亲热天堂在一瞬间掉到了地上……



　　第95章（火影篇6）

　　鼬的伤很快就痊愈了，当然在痊愈之后，鼬并没有食言，在支付了一笔打输的费用之后，清风对于鼬这个人也有了新的认识，此时在清风的心中，鼬已经完全被划为了‘出手大方的顾主’这一类型。
　　鼬在没有任务的时候，经常会找清风切磋，面对鼬的挑战，清风自然不会拒绝，即可以赚钱，又可以打架，这样一举两得的事情，清风自然不会怠慢，鼬和清风战斗的结果自然是不言而喻的，鼬没有一次能够战胜清风，但是每一次他的实力都以惊人的速度增长着，清风对于能够培养这样一个有潜力的对手感到很欣慰，如果鼬的实力能够提升到和他差不多的水准，那就意味着他可以享受一场畅快淋漓的战斗。
　　清风已经很久都没有放手一博了，唯一能让清风感受到战斗快乐的只有剑八和哈迪斯，不过哈迪斯并不会经常和他切磋，所以对于清风来说，真正能够在战斗上合得来的人只有剑八一个！不断的寻找强大的对手战斗！这就是他们活下去的意义！
　　卡卡西自从上次来看过鼬之后，就神秘的失踪了，虽然卡卡西对于清风的长相抱有一定程度的震惊，但是和鼬一样身为暗部分队长的他，平时的任务是非常繁忙的，那一天卡卡西会去医院看鼬，不过也是因为鼬曾经是他的队员，身为昔日的队长，不去探望一下自家队员似乎有点说不过去，这才导致了那一天他会出现的原因。
　　不过对于清风来说，他现在除了不断提升自己的实力之外，唯一感兴趣的事情就是收集金子，止水最近的任务也越来越繁忙了，他们一起吃三色丸子的时间不断的在减少，不过止水还是每次都会按时把薪水交到他的手中。
　　清风的赚钱的来源除了止水之外，剩下的就是鼬了，鼬作为宇智波家族的大少爷，自然不会缺钱，而且鼬对于钱并没有什么概念，经常是清风说多少数字，他就给多少，这让清风不得不再一次重视起这个顾客，毕竟伊尔迷曾经说过，对于出手大方的顾客，需要给予一定的折扣优惠！这样才能更好的留住顾客！
　　清风在想通了这一点之后，每次鼬找他切磋的时候，他都会给予对方八折优惠，切磋的次数多了，偶尔清风也会去鼬的家里找他，不过这一举动却引起了小佐助强烈的不满。
　　“哥哥，你又要和小风一起出去吗？你答应陪我一起练手里剑的！”小佐助睁着一双可怜的大眼睛，紧紧的抱住了鼬的大腿，一张小脸上满是失望的神色。
　　鼬用那双红色的眸子看了佐助一眼，冷峻的脸上露出了了一个浅浅的笑容，他轻弹了一下佐助的额头说道：“原谅我，佐助，下一次吧”
　　“哥哥你每次总是这样说，陪我就没时间，陪小风就有时间吗？”小佐助生气的鼓起了嘴巴，他凶悍的朝清风的方向瞪了一眼，虽然这个表情在佐助那张可爱的脸上做出来没有任何威慑力，但是却充分的表达了佐助对于清风的不满。
　　“佐助，不能没有礼貌，要叫风哥哥”鼬揉了揉佐助的头发，然后朝清风面无表情的点了点头，示意已经可以出发了。
　　清风淡漠的注视着刚刚发生的一切，不过从刚刚起，他的视线就一直停留在佐助的身上，银色的眸子里辗转着浅浅的光。
　　佐助本来还想对清风再放两句狠话，但是当他抬起头，看到清风那双不带任何感情的银色的眸子时，他还是情不自禁的往后退了一大步。
　　鼬显然也发现了清风看向自家弟弟太过专注的目光，鼬不动声色的走到了佐助的身前，挡住了佐助小小的身影，原本总是面无表情的脸，此时有了微微的动容，鼬轻轻皱起了眉头，低沉的嗓音响了起来：“怎么了？
　　“肉团……”清风抬起了那双银色的眸子，然后对上了鼬冰冷的视线，不带任何感情的清冷语调再一次缓缓响了起来：“止水说……你弟弟很像肉团……”
　　没错，刚刚清风一直都在观察这个问题，其实从以前清风就觉得止水说的很有道理，不过当今天佐助鼓着一张脸对他大声嚷嚷的时候，清风觉得佐助已经和‘肉团’没有任何分别了，一样圆滚滚的，看起来……很好吃的样子……
　　“胡说，止水大哥才不会说这样的话呢！”小佐助从自家哥哥的身后探出脑袋，情绪激动的反驳了清风的话语。
　　至于鼬，他听完了清风的话后则是诡异的保持了沉默，就在三人之间的气氛降到冰点的时候，鼬一脸冷漠的开了口。
　　“今天的训练取消”鼬和清风相处了这么久，自然知道对方的性格，所以鼬果断的做出了这个决定。
　　“为什么？”清风不明白鼬为什么要取消今天的训练，取消训练等于他要少赚一笔钱，少赚一笔钱等于他不能早一点换到金子，综上所述，训练不能取消。
　　“我要陪佐助训练手里剑”
　　鼬的回答依旧简短，而且语气冷淡，但是佐助听完之后却开心的大叫了起来：“真的吗？哥哥？我一定会好好努力的！”
　　清风用那双银色的眸子和鼬对视了几秒之后，他面无表情的点点头：“哦”
　　在清风的心里，鼬已经变成了和他一个类型的人，没有想到鼬和他一样需要依靠训练弟弟来赚钱，不管怎么说，不能打扰鼬赚钱，因为鼬赚不到钱就意味着他无法从鼬的身上赚到钱，想通了这一点的清风没有再做任何多余的纠缠，很干脆的离开了鼬的家里。
　　当然鼬并不知道清风内心的想法，如果他知道清风认为他是靠训练弟弟来赚钱，不知道那张面瘫的脸上究竟会露出怎样的表情。
　　清风的日子依旧平常，止水有空的时候，会请他一起吃饭，鼬有的时候也会出现，虽然次数不多，但是这样的日子对于三个人来说，还是渐渐的变成了习惯。
　　“止水”清风抬起那双银色的眸子，然后一脸面无表情的问道：“我可以找火影挑战吗？”
　　“噗……”止水还没有来得及咽下去的水就那么直直的喷到了鼬的脸上，止水看着晶莹的液体顺着鼬那张没有表情的脸颊慢慢滑落，他的嘴角在一瞬间抽搐了。
　　“抱歉，鼬，我有点被小风吓到了”止水连忙采取了补救行动，他拿出店主提供的手帕，殷勤的为鼬擦着脸上的水滴。
　　“不用，我可以自己来”鼬那张略显成熟的脸上没有任何表情，血红色的眸子中是冷淡的神色，不过从他额头微微凸起的青筋来看，止水知道这小子肯定是生气了。
　　“哈哈，鼬，真的是不好意思，还有小风，你怎么能说这种话，火影大人是保护我们村子最伟大的存在，你可千万不能去向他挑战！”止水说这番话的时候，敛去了嘴边经常保持的笑容，英俊的脸上充满了严肃，这是止水第一次用这么正经的语气和清风说话，因为止水知道，如果他不这么做的话，小风这个家伙肯定会去找火影挑战！
　　如果小风的实力暴露的话，像这样平静的日子……或许就再也不会出现了……
　　清风虽然不明白止水为什么会露出这样的表情，但是他还是淡淡的应了一声：“哦”
　　对于清风来说，止水是好人，从止水的身上，看不到黑色的恶念，所以清风选择相信止水，而且最重要的一点是止水愿意把钱全部交给他，愿意把钱拿出来的人一定不是坏人！这就是清风的思考模式！
　　“小风，不论发生什么事，都不要暴/露自己的真正实力，知道吗？”止水注视着清风那张淡漠的脸，还是有些不放心，所以他又强调了一次。
　　清风听完止水的话后，有些疑惑的抬起了头，止水今天很奇怪，清风不明白止水为什么要在意这样的事情，不过清风还是淡淡的点了点头。
　　“我很强，所以不用担心”
　　止水注视着清风那双清冷的眸子，顿时泄了气，是啊，小风什么都不明白，他究竟在担心些什么呢？
　　“哈哈，抱歉，说了些多余的话，我们继续吃丸子吧！”止水从盘子中拿起了三串丸子，一串递给了清风，一串递给了鼬，一串留给了自己。
　　鼬在接过丸子的时候，用那双血色的写轮眼深深的注视着止水，那一刻，止水仿佛有一种一切秘密都被这双眼睛洞悉的错觉……宇智波鼬吗……真是不可爱的后辈外加挚友……
　　同样平静的日子，同样狭小的店铺，还有同样熟悉的三人，这一刻，没有人交谈，剩下的只有咀嚼丸子的细碎声音……
　　丸子在口中渐渐融化，淡淡的甜味慢慢的渗开……这或许就是……幸福的滋味吧……只可惜清风不懂幸福，鼬也不懂，唯一懂得的人只有止水……唯一想要珍惜这段时光的人，也只有止水一个……
　　“止水”就在大家都在安静进食的时候，清风突然抬起头，打破了原本安静温馨的氛围。
　　“怎么了？小风？”止水放下了手中的丸子，有些疑惑的注视着一脸严肃的清风。
　　“我不小心把钱又统统换成金子了，抱歉”清风的言下之意就是他没有办法付这顿饭的帐，虽然止水告诉他不能把所有的钱都换成金子，至少要留一些平时开销的钱，但是因为昨天不小心看到一块很不错的金子，手上的钱又正好足够，所以清风一时失神，就把它买了下来。
　　清风的话音刚落，小小的餐桌就一次陷入了诡异的沉默，为什么每次他们三个人出来吃饭都会陷入金钱危机？止水有些头疼的按住了太阳穴。
　　“没有关系，我带钱了”一直沉默的鼬在这个时候终于开了口，虽然那张冷峻的脸上依旧波澜不惊的表情，但是止水还是在这一刻深深的感动了。
　　“鼬还真是可靠，每次都要你破费实在是不好意思”止水有些脸红的抓了抓头发，自从他遇到了清风之后，他在鼬面前的形象就真的一去不复返了……
　　“不用客气，止水”鼬看到脸色微红的止水，原本严肃的表情显得稍微柔和了一些，对于鼬来说，止水就像是他的大哥一样，是他一直敬佩的对象。
　　“对了，小风，最近在火之国附近有一个很古怪的基地，那里有很多流浪的孩子进出，有委托人出钱调查这个基地的情报，由于报酬丰厚，所以我就接了这个任务，而且这次我和火影大人申请了，我可以和你一起做这个任务，毕竟如果和别人搭档的话，钱就要分给他们，我们两个搭档的话，钱就不用分给其他人了！”
　　止水的话显然引起了清风的兴趣，对于能够赚钱的事情，清风一般都不会拒绝，吃完饭后，清风和止水一起去火影的办公室领取了这个任务，这是清风第一次看到三代火影，一位白发苍苍的老人，但是清风却能够感觉到他身上澎湃的查克拉流动。
　　“哈哈，止水，任务可不是儿戏，虽然这只是个探察任务，但是带上这么漂亮的女朋友一起可不太好吧？”猿飞叼着烟枪，为老不尊的调笑着止水。
　　止水的脸在一瞬间涨的通红：“火影大人，你在说什么啊！小风是男的，他和我一样是宇智波家族的人，虽然实力并不是很强，但是和我搭档这次任务已经足够了，最主要的是我想带他出去历练一番！”
　　“呵呵，年轻真是好啊……”猿飞在感叹完毕之后，就把任务卷轴交给了他们。
　　清风从始至终都没有说过话，他只是用那双银色眸子淡淡的注视着猿飞，当止水拿到任务卷轴的时候，清风面无表情的转过身，和止水一起离开了火影的办公室。
　　猿飞注视着清风和止水两人离去的背影，从口中缓缓的喷出了白色的烟圈，那个叫宇智波风的孩子所拥有的眼神，实在是让感到担忧啊……就好象一具没有感情的机器……宇智波家族吗……




　　第96章（火影篇7）

　　阳光透过树木洒下斑驳的阴影，清风站在木叶村的大门口，展开了和止水大眼对小眼的诡异交流。
　　“小风，你别告诉我你没有带忍具包”止水注视着两手空空的清风，顿时在额头滑落了一滴冷汗。
　　“为什么要带？”清风有些疑惑的抬起了眼，对于他来说，借助暗器或者道具的确能在短时间内提升自己的力量，但是这都不是长久之计，只有肉体上的强大才是真正的强大，而且最关键的是包括手里剑在内的忍具都是消耗品，需要不断花钱购买，所以清风自然不会带这些东西。
　　止水注视着清风那双浅色的眸子，彻底投降了，算了，反正清风很强，即使不用那些东西也没关系，想到这里，止水朝清风露出了一个笑容道：“那我们出发吧，争取早日完成任务，然后领到报酬！”
　　‘报酬’这两个字显然打动了清风的内心深处，他面无表情的点了点头，然后迅速跟上了止水的步伐。
　　虽然止水早就知道清风的速度很快，但是他没有想到自己用尽了全力还是无法和清风拉开距离，止水想到这里，不由得在嘴边挂起了一抹苦笑，小风这个家伙，究竟还有多少事情瞒着他……
　　由于两人的速度很快，所以只花了半天的时间就赶到了火之国的边境，为了补充体力，所以止水特地找了一家茶馆休息。
　　“小风，这里有你最喜欢吃的三色丸子，我们休息一会儿再赶路！”止水看到了三色丸子之后，显然比清风还要兴奋，他一脸笑意的注视着默默啃丸子的清风，黑眸中情不自禁的流露出了温柔的神色。
　　盘子在不断的叠高，最终发展成了小山一般的形状，当止水回过神来的时候，他猛然意识到了一个非常不秒的问题。
　　“小风……你带钱了吗？”止水脸上的笑容在这一刻有些僵硬，还没有等清风回答，止水就连忙捂住脸说道：“不用回答，我知道你一定又把钱换成金子了”
　　清风对于止水能够理解他的行为给予了肯定，所以他面无表情的点了点头，但是这个动作无疑让止水的嘴角再一次陷入了抽搐。
　　阳光明媚的午后，温馨恬淡的茶馆，一切的一切都是那么和谐，唯一不和谐的就是在这小小的茶馆之中，坐着两个没有钱付帐的男人……
　　其实止水早就料到清风身上不会带钱，所以这一次任务他忍着心痛，悄悄的挪用了自己的小金库，可是他显然忽视了清风的胃口，刚刚他仔细的算过了，他手上的钱怎么也不够结帐，糟了，老板已经在用眼神偷瞄他们了！
　　上苍啊！他为什么一看到丸子就会鬼迷心窍的叫小风去吃……为什么他一看小风吃东西就会发呆……为什么他一发呆事情就已经变成了这种无可挽回的局面？
　　止水在这一刻深刻的体会到了小风这个家伙果然是他的克星，同时此刻止水还深刻的认识到了鼬这个朋友在关键的时候究竟有多重要，尤其是……在这个需要付帐的时候……
　　清风虽然不知道止水此时心里在想些什么，但是他还是能感受到止水似乎现在遇到了麻烦，而且这个麻烦和金钱有关，清风垂下了眼帘，他用那双银色的眸子淡淡的看了桌子上堆成山的盘子一眼，然后又转过头淡淡的看了从刚刚起就一直在死盯他们的老板一眼，于是清风终于得出了止水烦恼的原因。
　　清风伸出那双纤细的手，然后轻轻的按在了止水黑色的头发上，止水的头发很硬，就像他的人一样，总是带着勇往直前的冲劲。
　　对于清风来说，这是他唯一会安慰人的方法，因为每当哈迪斯对他那么做的时候，他的心就会不由自主的平静下来。
　　止水显然没有想到清风会有这样的举动，他抬起了头，有些不可置信的注视着此时的清风，依旧是那张会令人失神的精致脸庞，银色的长发，银色的眸子，还有雪白的和服，清风整个人淡的就如同虚妄的幻影，清冷之余又透着缥缈的气息，常常会让止水产生一种清风随时都可能会消失的错觉，即使是在和他一起吃饭的时候，止水也感受不到清风任何感情上的波动，如果说鼬是把一切的情绪都隐藏在那张沉默的表情背后，那么清风就是真正的没有任何感情。
　　或许在周围的人眼里看来，清风是真的很喜欢金子这样东西，但是止水却不这么认为，因为即使清风是在提到钱的时候，那双浅色眸子中的神采依旧没有任何变化，虽然止水不明白清风为什么会对金子产生如此强烈的执念，但是可能对于清风来说，他只是需要有一样事情可以做，就比如清风喜欢向强者挑战，不断变强一样，这只是清风生活中的一部分，无关喜好，只是……习惯了而已……
　　但是此刻止水却能读出清风脸上真正的表情，即使清风的脸上依旧是漠然的表情，但是止水却能感受到从头顶传来的温暖一直蔓延到内心深处，真是的，他居然被一个小鬼头安慰了吗……止水不由得在脸上泛起了幸福的苦笑。
　　“谢谢你，小风”止水注视着清风，黑曜般的眸子中辗转着暖意的光芒。
　　和煦的阳光倾洒在他们的身上，为他们镀上了一层温暖的余辉，两个同样出色的少年就这样静静的坐在窗边，享受着这温馨恬淡的难得时光。
　　就在一切的一切都很美好的时候，清风淡淡的开口了：“止水会瞬身术吗？”
　　止水被清风突如其来的问题弄得有些摸不着头脑，但他还是如实的答道：“会，怎么了？”
　　止水在说完这句话后，脑中顿时冒出了不太好的想法：“小风，等等，我们不是要吃霸王餐吧？”
　　虽然即使是止水也不得不承认，在这种情况之下，走为上策的确是最明智的做法，但是从来没有做过这种事情的他顿时陷入了道德与理智的强烈斗争之中，还有为什么每次在他最感动的时候，小风都要说这么煞风景的话……
　　最后止水的理智还是战胜了道德，毕竟对于一个忍者来说，任务才是放在第一位的！止水果断的结了一个印，然后身影迅速消失在了茶馆之中，至于清风，他连印都没有结，直接进行了空间转移。
　　本来重点观察两人的老板看到这里，愤怒的破口大骂：“该死的忍者，吃了这么多东西居然还敢赖帐！当老子是好欺负的吗？以后看到木叶的忍者绝对不让他进店里！”
　　于是在木叶众人还不知道的某一天午后，他们在火之国边境的名誉已经彻底的被败坏了……
　　至于清风和止水两个人此时已经来到了调查的目的地，止水躲在暗处，小心翼翼的监视着进出的人群，而站在他旁边的清风则是面无表情的走出了树丛，然后笔直的往基地的大门走去。
　　止水发现了清风的行动之后，连忙把清风拖回了树丛之中：“小风！你怎么能就这样大摇大摆的走出去？我们的任务是暗中收集这个基地的情报，不是去找他们正面对决的！”
　　止水不知道此时应该用什么语言来表达他的内心，刚刚他发现小风独自一个人正面朝基地走去的时候，差点吓的心脏都跳出来了。
　　面对止水的告戒，清风理所当然的指向了基地的入口，然后面无表情的说道：“进去就能知道了”
　　止水听完清风的回答之后，悲戚的用手捂住了脸，虽然清风说的没有错，但是他们毕竟只有两个人，贸然进去的结果是什么谁都不知道，或许里面有可怕的陷阱，或许他们的身份会被发现，总而言之，所谓的调查任务就是在隐藏自己身份的前提下获取情报，如果就那么大摇大摆的就那么走出去，和送死有什么区别？
　　止水觉得有必要在常识方面好好教导清风，否则将来一定酿成极其可怕的后果！
　　“小风，所谓的调查任务就是要让对方不发觉我们的前提下获取情报，像你刚刚那样走出去，很容易打草惊蛇，引起对方的警觉，这样我们会很难收集到有价值的信息！”止水耐心的对清风解释道。
　　“我明白了”清风听完止水的解释之后，面无表情的点了点头。
　　止水直到此时才松了一口气：“小风能明白就好了，接下来的几天我们可能都要在这里观……”
　　止水的话还没有说完，他就惊讶的张大了嘴巴，因为清风不知道什么时候已经从他的身边消失了，等他回过神来的时候，基地的门口已经出现了一个银色长发的身影。
　　“笨蛋小风，快回来啊！你到底在做什么？”止水为了不让基地的人发现除了清风以外还有其他人的存在，所以对着无线电小声的低吼道。
　　微风轻拂清风银色的长发，白色的衣诀翩飞，清风缓缓睁开了双眼，浅银色的眸子如同琉璃，纯粹剔透，这样的清风几乎在一瞬间就夺去了所有人的呼吸。
　　在基地周围巡逻的孩子们全都在这一刻楞在了原地，他们甚至忘记了眼前的人是来侵入这个基地的敌人，银色的长发，银色的眸子，还有身上那清冷绝傲的气息，众人仿佛有一种看到神祗的错觉，浑身散发着浅浅光辉的纯白神祗……
　　“不用担心，只要杀光这些人就可以了”
　　清风对着无线电淡漠的给出了自己的回答，清风的思考方式很简单，深入基地内部，然后杀光基地里所有的人，这样就能获取情报了，而且也不用担心身份泄露的问题，因为死人是不会说话的。
　　基地的守卫者们听到清风的话后，终于回过了神，该死的，他们究竟在想些什么，他的神只有大蛇丸大人一个，他们怎么能被眼前的人迷惑心智！
　　面对这些守卫们的进攻，清风只是一脸淡漠的继续往前走去，在清风和他们错身的瞬间，守卫们一个个血如泉涌，不可置信的倒了下去。
　　这真的是那个什么都不知道的小风吗？止水注视着朝基地入口走去的清风，深深的陷入了沉默，原本黑色瞳孔在这一瞬间变成了血红色，止水轻轻的垂下了眼帘，原来自作多情的那个人是他吗……小风从一开始……就不需要他的保护……
　　小风很强，正是因为强大……所以才不需要任何人……不过，他果然还是无法放下小风一个人不管，就算他自作多情也好，他也想保护小风！
　　止水想到这里，在脸上露出了释然的笑容，他跟着清风的走过的路，一起潜入了基地。
　　基地的内部很昏暗，就像一个用岩石组成的地下室，清风面无表情的继续往前走，一路上凡是攻击他的敌人全都变成了冰冷的尸体。
　　红色鲜血染上了雪白的和服，当清风走到尽头的时候，出现了一扇木质的门，清风推开门，没有任何犹豫的走了进去。
　　“少年，这里可不是你应该来的地方”暗色的房间之中，一个沙哑的声音响了起来，这时房间的灯被一盏盏点亮，原本黑暗的视野此时变得清晰万分。
　　站在清风对面的是一个浑身散发着阴冷气息的男人，他有着一双如蛇一般锐利的眼睛，耳下轻垂着两个蛇型掉坠。
　　“木叶的忍者吗，三代那个老头子还真是不死心，少年，你在这个实验室找到什么有趣的东西了吗？”大蛇丸双手抱胸，在脸上勾起了一个邪气的笑容。
　　清风用那双银色的眸子认真的注视着满屋子的实验体，一具又一具的人体被浸灌在绿色的液体之中，清风没有回答大蛇丸的问题，而是走到了一具男性的实验体前，然后慢慢停下了脚步。
　　大蛇丸有兴趣的观察着眼前这个银发少年的表情，即使是心志坚强的人来到这个房间，在看到这些实验体的第一眼，也会有轻微的不自然，但是眼前的银发少年却没有，从刚刚起，这个少年就只有一张表情，而且从他的身上感受不到任何感情波动，不过少年对他实验体专注的眼神还是让大蛇丸多少有些惊讶，毕竟在这个世界上能够理解他追求的人并不多。
　　大蛇丸慢慢走到了清风的身边，沙哑的语调中带着一点诱惑人心的意味：“少年，对我的实验感兴趣吗？”
　　清风依旧没有回答大蛇丸的话语，他只是用那双银色的眸子认真的注视着眼前男性的实验体，他的视线从那具实验体的脸开始慢慢下移，然后到了他精硕的上身，接着是他紧致的蛮腰，最后是那双腿之间的某个部位……
　　即使是像大蛇丸这样有耐心的人，此时脸上的笑容也开始变的阴沉起来，略带沙哑的笑声再次响了起来：“呵呵呵，少年，我最讨厌挑战我耐心的人了，看来还真是留你不得”
　　就在大蛇丸准备出手解决清风的时候，一直沉默的清风终于说话了，他伸出手指，轻点那具男性实验体腰部以下的地方，然后面无表情的问道：“这个可以卖给我吗？”
　　大蛇丸攻击的动作在空气中一滞，不过身为三忍之一的他很快就恢复了过来，笑声从他的喉咙中嘶嘶的迸发出来，带着一种蛇类爬行般的阴冷意味，一双锐利的眸子中流露出了毫不掩饰的野心。
　　“呵呵呵呵，少年，有没有兴趣来我这里，这具垃圾可以免费送给你”
　　一个没有感情而且实力强大，对于他的实验又敢兴趣的少年，实在是太适合为他所用了！大蛇丸想到这里，兴奋的舔了一下嘴唇。
　　清风完全忽视了大蛇丸前半句话，他唯一听到的只有眼前这个男人愿意把这个东西免费送给他，清风想到这里，淡淡的开口说道：“谢谢，没有想到你意外的是个好人”
　　大蛇丸金色的眸子在这一刻发出了强烈的光芒，呵呵，真是有趣，很久不曾见到这么有趣了孩子了，即使是他在没有判逃木叶的时候，也不会有人对他做出这样的评价，眼前的这个少年，他真的是越来越想得到了！
　　“少年，要把这么大一样东西搬出这里可不容易，需要我帮你吗？”大蛇丸看向清风的眼神露出了势在必得的意味。
　　“不用，我只想要这个部分而已”清风面无表情的伸出手，再次强调了刚刚他指向的方位，大蛇丸顺着清风的手指缓缓看去，当他看清楚清风指的究竟是哪一个部位的时候，即使是强大如大蛇丸，这一刻脸色也开始发黑。
　　清风指的地方正是那本黑色书籍上一直用到的部位，虽然他曾经向哈迪斯提出要用这个部位一起练习，从而变的更加强大，但是却被哈迪斯拒绝了，以前清风一直不明白哈迪斯为什么要拒绝他，但是当他看到这具实验体的时候，他终于明白了！
　　哈迪斯一定是认为他没有做好充足的准备，因为清风今天终于在这个房间发现了练习可以使用的道具！为了让哈迪斯下一次能够不再拒绝他的邀请，清风决定今天无论如何也要拿到这样东西！
　　清风想到这里，浅色的眸子看向实验体双腿之间那个部位的眼神更加的专注了，清风把那张淡漠的脸再次转向了大蛇丸，然后一脸认真的说道：“我可以现在就‘拿’走它吗？”
　　大蛇丸刚刚恢复的神智在这一刻再次受到了强烈的打击，原本已经发黑的脸此时更是可以掉的下灰来……



　　第97章（火影篇8）

　　清风注视着大蛇丸那张变黑的脸，再次面无表情的重复了一遍刚刚的话语：“我现在可以拿走他吗？”
　　大蛇丸此时已经完全忘记了原本想要把清风纳为手下的想法，他的额头冒出了一道又一道的青筋，清风看着这样沉默的大蛇丸，认为对方是同意了他的请求，所以清风面无表情的点了点头，然后淡淡的说道：“谢谢，那我就不客气了”
　　力量在这一瞬间猛然爆发，白色的玻璃罩化作了空气中的碎片，绿色的液体不断涌出，然后慢慢浸湿了两人的衣角。
　　大蛇丸黑着一张脸欣赏完了清风取下那个‘部位’的全过程，不知道为什么，大蛇丸突然觉得自己的头有些痛，不过大蛇丸依旧是那个拥有强大野心的枭雄，很快，他就恢复了过来，不过他看向清风的眼神还是不由自主的发生了改变。
　　“少年，拿去，这个东西必须浸泡在这种绿色的液体之中才行，否则就会腐烂”大蛇丸朝清风仍去了一个手掌大小般的瓶子。
　　清风没有回头，但是却准确无误的接住了瓶子，他一脸淡漠的把手中的东西放进了瓶子之中，然后心满意足的把瓶子收进了自己的空间内，刚刚清风感受了一下那个‘部位’的触感，果然很坚硬，不愧是可以用来攻击的强大武器，清风想到这里，想要修炼这个战技的想法更加的强烈了！
　　不在那之前，还是要对免费提供给他这个‘道具’的人表示感谢，清风转过头，银色的眸子中流淌着浅色的光芒。
　　“谢谢，我会好好保存的”
　　大蛇丸听到这句话后，嘴角情不自禁的抽搐了一下，不过他很快就在脸上再次挂起了势在必得的笑容：“少年，现在可以跟我走了吗？”
　　大蛇丸的声音之中带着蛇类般嘶嘶的声响，一双金色的眸子放出了强烈的光彩，正他他为了招揽到清风这样的手下而感到愉悦的时候，清风却再一次说出了让他脸色发黑的话语。
　　“我要回去领报酬，作为感谢，今天不杀你”
　　清风本来是打算杀光这个基地中所有的人类，但是眼前这个看起来阴沉的男人送给了他这么‘宝贵’的东西，所以清风决定放他一条生路。
　　按照清风的实力来说，他是绝对能够杀掉大蛇丸的，所以他并不是在说大话，但是这番话语落入大蛇丸的耳中可就不一样了，身为三忍之一的他何曾听过这样不敬的话语，大蛇丸怒极反笑，一双金色的眸子发出了异常危险的信息。
　　“哈哈哈哈，年轻人有胆识是件好事，不过可惜了，我会让你后悔对我说出这样的话！”大蛇丸宽大的衣袖之中的蛇群突然朝清风袭去。
　　清风只是淡漠的注视着这一切，银色的眸子中看不出任何情绪，当成千上万的蛇在接近清风的一刹那，全都化为了空气中的灰尘。
　　清风只是静静的站在原地，他没有移动，也没有结印，浑身散发着清冷气息的清风让大蛇丸的眼睛微微的眯了起来，此刻的大蛇丸就像一只正在观察敌人的毒蛇，正在危险的吐着信子。
　　大蛇丸并不是笨蛋，刚刚的那一招只是试探，不过从少年刚刚的表现来看，他果然并不是等闲之辈！继续打下去对谁都没有好处，三代那个老子，隐藏的还真是深啊，木叶的年轻一辈中居然有这样的高手，只不过像现在这样腐朽的木叶，又能留的住谁呢？
　　“呵呵呵呵，少年，后悔有期，总有一天你会来到我的阵营，因为你会发现木叶终究容不下像你这样的人！”大蛇丸在嘴边勾起了一抹邪气的笑容，蛇型的耳坠在房间中散发着诡异的银辉，大蛇丸的身形开始渐渐扭曲，直到完全消失在清风的眼前。
　　清风并没有去追寻大蛇丸的踪影，就像他刚刚说的那样，因为大蛇丸送给了他宝贵的东西，所以他决定不杀大蛇丸。
　　完成任务之后的清风用那双银色的眼睛开始扫描起房间，记录着这个房间所有的信息，当他扫描到绿色罐子的时候，清风微微停顿了一下。
　　清风慢慢走到绿色的罐子前，然后陷入了沉思，这些罐子和刚刚大蛇丸扔给他的一样，是用来存放那个‘道具’的东西，清风想了一会儿之后，果断的把这些空罐子全都扔进了自己的空间，毕竟以后可能还有机会收集到练习黑书上战技的道具，所以这些东西不能浪费。
　　当清风完成这一切工作的时候，止水熟悉的声音响了起来：“小风，原来你在这里，刚刚无线电突然没有了信号，担心死我了……等等，这个房间是怎么回事？”
　　止水看清房间中一具具的人体标本后，脸色有一阵的发白：“这里难道曾经进行过人体实验？小风你没有事吧？有没有遇到什么人？”
　　止水紧张的跑到了清风的身边，他仔细的上下打量着清风，发现清风并没有受伤之后，总算是松了一口气：“没事就好，这个基地中已经没有幸存者了，我们的身份应该没有暴露，等我收集完这里的信息，我们就可以撤退了”
　　“不用”清风说完之后，把手伸进了自己的眼球之中，然后从虚空中拉出一条银色线，然后这条银色的线在清风的控制之下，缓缓进入了止水的眼球。
　　止水还没有从刚刚清风的动作之中回过神来，脑中突然就多出了刚刚清风扫描房间的画面，一下子接受了太多信息的止水突然有些晕眩，他捂住微微发疼的眼睛，然后不可置信的看着眼前的清风，的确有了这些信息之后，他就不必进行再一次的调查了，只不过小风这个家伙究竟还有多少秘密瞒着他？这样的能力即使在五大国之外，他都没有听说过，想到这里，止水不由得再次苦笑了起来。
　　“我知道了，既然这样，我们就撤退吧”
　　毕竟现在可不是感情用事的时候，虽然这个基地中的人全灭了，但是不排除会有援兵赶到的可能性，所以立即撤退是最明智的决定。
　　因为已经收集完了所有的情报，所以止水和清风开始往回返程，不过由于一路上止水还要分析这一次得到的情报，所以速度比原来慢上了不少。
　　不过他们还是很快就赶回了木叶村，止水让清风在他们一直去的那家卖丸子的店铺等他，而自己则去火影办公室汇报这一次的任务。
　　“小风，饿了的话先自己点丸子吃，我马上就回来了”止水揉了揉清风的头发，然后拿起任务卷轴，迅速往火影办公室走去。
　　清风没有辜负止水的期望，他点了像小山一样高的丸子，然后一脸面无表情的开始啃了起来。
　　止水此时已经来到了火影办公室，他在得到了三代火影的首肯之后，轻轻推开了办公室的门。
　　“火影大人，这是这一次的任务的详细报告，都写在这个卷轴里了”止水把手中的卷轴递到了猿飞的面前。
　　“哈哈，这次任务真是辛苦你们了，做的很好，这是你们的报酬”猿飞打开卷轴，他只是粗略的扫了一眼，然后就合上了卷轴。
　　止水接过钱袋之后，嘴边不由自主的浮现起了一个温和的笑容，小风要是看到这些钱一定会很开心，止水的内心已经在不知不觉中渐渐柔软了起来。
　　“火影大人，如果没有其他事的话，那么我先告退了”正当止水想要离开的时候，猿飞放下了手中的烟枪，他望着窗外的浮云，长长的叹了一口气。
　　“那个孩子，是叫宇智波风吧？”
　　止水离开的脚步在这一瞬间停滞，不知道为什么，他的心里开始泛起了不太好的预感。
　　“这一次你们的任务，由于村子里打听到S级叛忍大蛇丸可能藏匿其中，所以就派了暗部的人前去调查，但是结果却是基地里除了死尸，什么也没有剩下，不过基地深处有一间疑似大蛇丸进行人体实验的地方，这一点你给我的报告里也有提到。”
　　猿飞说到这里停顿了一下，似乎是不知道接下来的事情应该怎么开口，他拿起烟枪，深深的吸了一口，伴随着吐出的烟圈，苍老的语调再一次响了起来。
　　“你在报告中说基地里的人是你和风两个人联手杀掉的，但是第一，作为一个探察任务，显然你不可能会做出这样的判断，因为你根本不知道基地中会有怎样的陷阱等着你，第二，虽然经过暗部事后的验尸，证实了你的确有杀死基地里所有人的实力，但是事先你并不可能知道这一点，所以排除了你做出上面一个决定的可能性，第三，你所提交的报告之中，仔细的阐述了你们到达实验室的时候，并没有遇到任何人，但是分析部给出的报告却是有几具尸体显然是刚刚做过处理，当然也有可能这个人是大蛇丸的手下，而不是大蛇丸本人，但是不管怎么说，那间实验室中绝不可能只有你们两个人。”
　　苍老的声音还在继续，但是止水此时却已经遍体通凉，他不知道该怎么辩解，又或者说他根本无法解释这些事情，为了隐藏小风的实力，所以他才对报告进行了一定程度上的润色，不过关于最后一点，止水的确是不知情，因为小风并没有告诉他曾经遇到过大蛇丸。
　　“止水，暗部给出的结论就是你和风，你们两人之中的其中一个可能曾经接触过大蛇丸，并且达成了某种协议，否则按照当时那种情况，大蛇丸不可能会放你们一条生路，他的性格……我可是很清楚的……”猿飞说到这里，眼中露出了哀伤的神色，大蛇丸曾经是他的弟子，现在看到大蛇丸走上这样的道路，他的心里并不好受。
　　止水知道大蛇丸为什么会选择撤退，因为小风很强，真的很强，即使是三忍之一的大蛇丸也未必是小风的对手，虽然不知道为什么小风没有告诉他曾经遇到过大蛇丸，但是此时的止水必须隐藏小风的实力，如果村子里的人发现了小风的实力，不，如果家族里的人发现了小风的实力，最后小风一定会和他一样沦为家族复仇的工具！
　　止水想到这里，他深深的低下头，然后冷静的说道：“火影大人，我并不知道为什么会发生这样的事情，当时是因为小风误闯了基地，所以我才会做出歼灭基地中所有敌人的判断，至于大蛇丸，我和小风到达那间实验室的时候，的确是没有任何人的存在”
　　猿飞听完止水的话后，朝着天空中浮云的方向，慢慢的吐出了一个烟圈，一时之间，整个房间都陷入了诡异的沉默。
　　最后猿飞转过身，苍老的脸上露出了一个爽朗的大笑：“哈哈，我相信你们，好了，这次任务并不容易，你和宇智波风好好庆祝一下吧！”
　　“谢谢火影大人”止水虽然刚刚看似冷静，其实内心捏了一把冷汗，如果火影大人认定他们和大蛇丸有来往，那就是出卖村子的行为，虽然最后三代火影选择了相信他们，不过这也可能是因为他们是宇智波家族的成员，所以三代火影才没有轻举妄动。
　　只不过为什么小风没有告诉他曾经遇到过大蛇丸的事情？止水抱着心中的疑问，匆匆赶到了卖丸子的小店铺，当他看到清风桌子上堆积成山的盘子时，原本想好的质问全都在这一瞬间泄了气。
　　止水攥紧了手中的钱袋，难道还没有捂热就要交出去了吗……小风的胃口果然是很可怕。
　　此时的清风已经发现了止水的身影，他面无表情的朝止水招了招手，然后一脸认真的说道：“我有给你留东西吃”
　　清风一脸淡漠的表达了他有把止水的话听进去，止水在清风的对面坐了下来，他无奈的看着盘子中那剩下的最后一根三色丸子，然后深深的陷入了沉默。
　　“不吃？”清风在发现止水没有动静之后，有些疑惑的问道。
　　“不，谢谢”止水欲哭无泪的拿起了这最后一串丸子，然后把它塞进了嘴中，真是不可思议，明明是这样凄凉的状况，为什么心里却会泛起淡淡的暖意……还有小风这个家伙，一定是忍了很久才没把这串丸子吃掉的吧……
　　“对了，小风，你在那个实验室里有见过别人吗？”止水想了一会儿之后，还是提出了这个问题。
　　“有个像蛇一样的男人”清风面无表情的答道。
　　止水设想过无数种可能，但是就是没有想到清风会如此直接的承认这件事，止水知道清风根本不可能会和大蛇丸做交易，因为清风完全不会去思考过于复杂的事情，他的思维永远是令人感到诡异的直线模式，不过清风的回答还是让止水有些担心。
　　“那大蛇丸有没有对你做什么？”
　　“他送了我一样很重要的东西”清风一想到在大蛇丸那里拿到的东西，银色的眸子中就开始闪起了淡淡的光。
　　虽然清风脸上的表情依旧冰冷，但是止水却能感受到清风对于那样礼物很满意，止水想到这里，心中的担忧又更深了一分。
　　“小风，我们现在去你家，你把那样东西拿给我看一下”止水现在也顾不上刚刚领到的报酬了，在完结帐之后，清风就被止水拉到了自己的家中。
　　原来止水也对那个战技敢兴趣吗？因为止水是好人，所以清风并没有隐藏从大蛇丸那里得到的东西，止水如果能通过修炼这个战技而变强，对于他来说也是件好事，因为这样，可以和他尽情战斗的对手又就多了一个！
　　止水屏住呼吸，紧张的看着清风从怀里拿出的东西，他的查克拉此时高度的集中着，一旦那样东西对小风有害，他就会立即处理掉！
　　一罐绿色的瓶子静静的被放在了桌子上，止水在看到瓶子中‘物体’的一刹那，整张脸顿时黑的可以发紫，大蛇丸那个混蛋，他真的是三忍之一吗？居然给小风这种东西，他纯粹就是个变态吧！



　　第98章（火影篇9）

　　“小风……这个东西，还是扔掉比较好”止水注视着浸泡在绿色液体中的某物体，脸色发黑的说道。
　　“为什么？”清风抬起了那双银色的眸子，琉璃般的瞳孔中流淌着纯粹而又剔透的色彩，面对清风这样清澈的眼神，止水恨不得把大蛇丸这个家伙千刀万剐！
　　“这个东西……”止水想了一下措辞，最后还是很委婉的说道：“不太健康，别人看到会感到恐惧的！”尤其是男人！止水不由得在心中补了一句。
　　但是此时的止水完全没有想到他的话反而在清风的心里起到了反效果，对于清风来说‘武器强大’等于‘让人恐惧’，所以止水的言论不过是再一次肯定了这样东西的‘强大’，这也让清风更加坚定了留下此物的想法。
　　清风想到这里，默默的伸出手，然后把绿色的罐子收进了空间之中，做完这一切之后，清风面无表情的抬起头，淡淡的止水说道：“谢谢你”
　　谢谢？谢什么？止水的大脑在这一刻陷入了严重的混乱，等等，小风什么时候把那个‘不健康的东西’收回去的？不行，他一定不能让小风走上大蛇丸这个变态的道路！
　　“小风，你真的应该把那个东西扔掉，你这样只会让大家害怕你！”为了让清风能够培养正常的兴趣，止水苦口婆心的劝解道。
　　“止水害怕我吗？”清风说这句话的时候，脸上没有任何表情，银色的眸子中是淡漠的神色，但是不知道为什么，止水却感受到了清风内心深处的认真。
　　“小风是好孩子，所以一点也不可怕啊”止水在今天终于发现了一件事情，他在清风的面前永远是完败的那一个人，他有些认命的朝清风露出了一个温柔的微笑，止水的长相偏为硬朗，五官很深邃，总是给人可靠的感觉，不过因为脸上总是柔和的表情，所以弱化了这份冷硬的感觉。
　　止水的微笑很温暖，眉眼弯弯的，总是给人一种亲切的感觉，清风不明白止水为什么总是能露出这样的微笑，因为他做不到，虽然哈迪斯说过想要看他的笑容，但是他却怎么也无法做到。
　　“止水，为什么总是微笑？”清风抬起头，认真的注视着止水脸上的笑容，然后用神力扫描了他脸上每一个细节。
　　被清风用这样炙热的视线注视着，止水的脸色在一瞬间涨成了不自然的红色，他从清风的身上移开视线，然后看着窗外的风景说道：“大概是因为喜欢的关系，所以才能一直微笑，我喜欢小风，也喜欢鼬，同时也喜欢着这个木叶村，所以只要看着这些喜欢的东西，就会情不自禁的露出笑容……”
　　止水说这句话的时候，脸上的笑容仿佛金子一般闪闪发光，清风无法理解止水的感受，所以他垂下了眼帘，淡淡的说道：“不明白”
　　“哈哈，我就知道小风你听不懂，刚刚的那一瞬间有没有觉得我很帅？”止水揉了揉清风的头发，然后继续耐心的解释着：“简单的来说就是因为喜欢一个人，所以才会忍不住想要微笑”
　　“有了感情会变弱，没有感情才是最强的”清风听完止水的话后，淡淡的发表了自己的看法。
　　“是吗？我倒是不这样认为”止水并没有为清风的话感到奇怪，或许他多少感受到了清风内心真正的想法，不过在这一刻，他还是为了这样的小风而感到了微微的心疼。
　　“我倒是觉得人有了感情才能变的更强，因为我想保护这个村子，想保护所有我喜欢的人，所以我才会不断的努力变强，人如果连变强的动力都没有，那么总有一天会因为追求过于强大的力量，从而迷失了真正的自己。”
　　“强大不好吗？”止水的话让清风陷入了深深的迷茫，作为战神，追求的就是武技的最高境界，所以他不能理解止水的意思。
　　“变强是件好事，不过关键是为了什么而变强，小风，你为什么想变强呢？”止水把脸转向了清风，然后耐心的问道。
　　“我只是……不想再输了”清风无法忘记上一次的圣战，如果他没有学会感情，他就能够战胜雅典娜，如果他没有学会感情，他就能够一直待在冥界，所以他……不想再要感情了……反正从一开始，他就是一个没有感情的神祗……
　　“我没有感情，也不需要感情”清风在这一刻睁开了那双浅银的的眸子，这一刻，他终于做出了最后的决定，如果没有感情才能帮哈迪斯取得胜利，那么这就是他的选择。
　　“骗人”止水温柔的反驳了清风话语，此时他的眼睛变成了鲜艳的红色，血色的写轮眼就那么深深的注视着清风。
　　“我看见了哦，小风你的表情，你会哭，会笑，会高兴，也会悲伤……这些全都在你的内心深处……所以小风并不是个没有感情的人”
　　清风的瞳孔在这一瞬间猛然收缩，淡淡的，仿佛有什么东西在他的心中慢慢扩散，清风低下头，银色的发丝微微挡住了他的眼睛，让人看不清他此时脸上真正的表情。
　　“那我的脸上现在是什么表情？”清风抬起头，如月般清幽的脸上是淡漠到让人心寒的神色，那双银色的眸子之中是世间最纯粹的色彩，因为纯粹，所以才会让人感到恐惧，就仿佛没有任何东西能够被映入其中，这是真正的冷酷无情，是凌驾于一切之上的漠然。
　　止水闭上了眼睛，不去看这样的清风，渐渐的，他就仿佛听到了什么最美好的声音，在嘴边勾起了一个浅浅的笑容。
　　“是在微笑，因为像我这样的大好人，小风一定会很喜欢，所以一定是在对我微笑”止水大言不惭的下了这个结论之后，他慢慢张开了眼睛，血红色的眸子在这一刻仿佛散发出了柔和的光。
　　“好了，小风你还小，所以不明白也没关系，今天家族里还有任务，所以我先回去了”
　　止水说到这里，从椅子上站了起来，他背朝清风，然后潇洒的挥了挥手。
　　“哦”清风没有明白止水说的话，所以他只是淡淡的应了一声。
　　当止水离开清风家里的时候，他才意识到了一个严肃的问题，他刚刚完全忘记了那罐绿色瓶子的问题还没有解决啊啊啊！但是现在又不能折返回去，算了，这件事只好以后再说了，希望小风不会在这条道路上越走越远……
　　止水的期望是美好的，但是现实却是残酷的，清风已经彻底把手中的那罐绿色液体当作了强大的武器来看待，自从在止水的身上验证过了这一点之后，清风的第二个验证对象就是鼬。
　　这一天，清风很平常的来到了鼬的家里，最近鼬在暗部的工作非常繁忙，即使是他和止水见到鼬的次数也渐渐减少了，尤其是这一段时间，他们几乎根本碰不到面。
　　“有事吗？我还有任务”鼬的身上是暗部的统一服装，一双写轮眼红的仿佛可以滴出血来，他一脸冷漠的注视着清风，浑身散发着生人勿近的寒冷气息。
　　很浓重的血腥味，这是清风第一个从鼬身上感受到的信息，不过这些都不关清风的事情，他此行的目的就只有一个，所以清风面无表情的从空间中拿出了绿色的罐子，然后递到了鼬的面前。
　　清风抬起头，用那双银色的眸子淡漠的注视着鼬，然后语气平淡的问道：“害怕吗？”
　　鼬用那双血红色的写轮眼在绿色罐子中的‘物体’上停留了好几秒，然后那张冰冷的脸有一瞬间的抽搐，不过由于鼬本来脸上的表情就很冷酷，所以看起来和刚刚并没有多少区别。
　　“如果没有其它事，那么我先走了”鼬把视线从罐子上移开，然后一脸冷漠的从清风身边走过。
　　“哥哥，工作加油”就在这个时候，佐助怯生生的声音响了起来，鼬看到这里，眉头深蹙，他的身影迅速出现在了佐助的身边，然后捂住了他的眼睛。
　　“收起来”冰冷低沉的嗓音朝着清风的方位响了起来，鼬看向清风的眼神带着一丝不意察觉的冷意，原本寒冷的气息此时更是让人无法喘息。
　　“哥哥，怎么了？”佐助有些疑惑的问道，他试图用小手去扳自家哥哥的手，但是却没有成功。
　　清风的手中依旧拿着那个装了某个特殊‘部位’的罐子，虽然鼬没有给出他明确的答案，但是他今天的任务已经完成了，所以清风并没有反驳鼬的话，而是把罐子收进了空间之中，直到这个时候，鼬才松开了蒙住佐助眼睛的手。
　　“哥哥，发生什么事了？刚刚有什么东西吗？”佐助好奇的东张西望，但是最后得出的结论只有他的家里多出了一个他最讨厌的人而已。
　　“原来是小风啊！”佐助朝清风做了一个鬼脸，然后迅速跑进了屋子里。
　　鼬没有再说什么，他只是冷冷的看了清风一眼，然后一脸沉默的戴上了暗部的面具。
　　正当清风准备离开的时候，鼬的声音突然响了起来：“你对这个家族怎么看？”
　　“不知道”
　　“果然是像你会给出的答案”
　　鼬低沉的嗓音渐渐消散在了空气之中，清风没有回头，因为他知道鼬已经出发了，这一天以后，清风有一个月没有见到鼬，不过他的弟弟佐助倒是一直缠着止水不放，所以导致了清风几乎天天可以见到佐助。
　　“哼，小风你总是欺负我哥哥，我要抢光你的食物！”佐助坐在止水的身边，用一张圆滚滚的小脸，毫无形象的啃着丸子。
　　止水看到这里，尴尬的笑了起来：“哈哈，佐助，慢点吃，没人和你抢……”止水的话还没有说完，他就意识到了不对，坐在他对面的清风一脸面无表情的以超高速扫荡着盘子里的丸子，仿佛正在和佐助竞争，虽然清风的动作很优雅，完全不像佐助那么没有形象，但是这个速度也太快了一点吧？还有为什么清风手上的动作竟然会出现残影……
　　止水有些脸色发青的看着以超高速堆积成山的盘子，这个时候他终于意识到了一个很严肃的问题，今天的饭钱究竟应该怎么办……
　　止水看着一大一小两个身影抢食的样子，忍不住轻笑了起来，虽然这样的日子很不错，不过也只能偶尔为之，毕竟饭钱是个很严肃的问题，话说鼬这小子到底什么时候才有空……止水在今天终于再一次认识到了鼬的重要性。
　　“止水大哥，你知道哥哥最近都在忙些什么吗？他现在总是很晚回家，而且每次说好一起陪我练手里剑，但是最后却都不遵守诺言”小佐助谈到自家哥哥的事，眼神开始渐渐黯淡了下来。
　　“我也不是很清楚，大概是暗部最近的工作比较忙”止水按住了佐助的头，然后像亲人一样的安慰着小佐助。
　　小佐助脸色微红的低下了头，一双圆滚滚的大眼睛看向止水的眼神中充满了尊敬，不过和清风抢食物的手却依旧没有停下。
　　“对了，小风，你知道鼬最近都在做些什么工作吗？”止水一边向清风询问，一边示意老板再点二十份丸子，毕竟再这样下去，盘子马上就要吃空了。
　　清风听完止水的话后，慢慢停下了往嘴里塞丸子的动作，他抬起头，然后一脸面无表情的说道：“不知道”
　　“哈哈，我就知道会是这个答案”止水其实根本没有指望清风能够回答这个问题，他只不过是希望清风能够和周围的人多交流一点而已。
　　“止水”清风用那双银色的眸子淡淡的注视着止水，清冷的语调在这一刻从薄唇中轻吐：“最近不要接近鼬”
　　原本和谐的氛围在这一瞬间凝固了，止水的瞳孔微微收缩，不过他很快就尴尬的笑道：“小风你是在开玩笑吧？”
　　“不许你说哥哥的坏话，止水大哥和哥哥是很好的朋友！”小佐助挥舞着毫无威胁力的小手，不停的垂打着清风的肩膀。
　　清风没有说话，他依旧用那双浅色的眸子淡淡的注视着止水，精致的脸上是漠然的神色，明明是这样没有任何感情波动的眼神，但是止水却感受到了清风是认真的。
　　“我知道了，我会注意的”止水的话音刚落，小佐助就不满的鼓起了小嘴：“止水大哥，你怎么能背叛哥哥！”
　　“哈哈，抱歉抱歉，不过鼬最近这么忙，的确不应该去打扰他！”止水脸上挂着歉意的笑容，然后不停安慰着闹脾气的佐助。
　　清风坐在他们的对面，只是淡淡的看着这一幕，那一天，清风去鼬家里的时候，除了鼬身上浓重的血腥味之外，他还看到了黑色的薄雾，这是清风第一次在鼬的身上看到黑色的恶念……


　　第99章（火影篇10）

　　清风的家离止水很近，由于这是止水帮他租的房子，而且租金很便宜，所以清风果断的租下了这间房子。
　　止水虽然任务很多，但是由于清风现在和他家住的非常近，所以每次晚上回家的时候，止水都会有意无意的绕过清风的家里，然后给清风带几串三色丸子作为礼物，当然有时候也会赖在清风的家里不走，不过由于房子比较小，所以止水每次都是凄惨的只能睡地板。
　　清风虽然对止水的这种行为不能理解，但是看在三色丸子的面子上，所以清风并没有赶止水离开。
　　止水躺在地上，他的双手交叉放在脑后，一副是在自己家里的悠哉样子：“小风，你家应该补一下天花板了”
　　清风侧身躺在床上，一头银色的长发凌乱的散落在白色的床单上，清冷的脸上是淡漠的神色，他轻轻闭上了眼睛，然后淡淡的说道：“哦”
　　其实神祗可以不用睡觉，但是清风的这具肉体毕竟是属于人类的，所以还是必须遵守人类世界的法则，否则身体的机能就无法正常运转。
　　“小风，我是说真的，我都可以透过天花板上的洞看星星了，如果下雨的话，这房间里的东西会湿光的”止水一听到清风说‘哦’字，就知道这家伙完全没有把这件事放在心上。
　　“哦”
　　“小风，我感觉你晚上说哦的次数比白天要频繁”
　　“哦”
　　止水此时彻底宣告投降，他翻了一个身，有些无奈的说道：“小风，我明天来帮你修屋顶，记得晚上不要出门”
　　“哦……”清风的声音渐渐的低了下去，然后变成了有规律的呼吸声，止水知道清风已经睡着了，所以他索性也闭上眼睛，准备和清风一样做个好梦。
　　一只羊……两只羊……三只羊……当止水数到第一百只羊还没有睡着的时候，他果断的放弃了数羊的行为，止水用手撑着头，然后侧过身子，静静的看着清风安详的睡颜。
　　长长的羽翦随着有规律的呼吸声而轻轻颤动着，或许是因为睡着的关系，原本看起来清冷的容颜，此时却显得柔和了不少，有一种稚子般的宁静。
　　止水注视清风可爱的睡颜，情不自禁的轻笑出声：“果然还是个孩子呢！”止水翻过身，再次把视线投向了可以看到小洞的天花板，一束皎洁的月光静谧的落在了止水的床铺上，然后渐渐晕染开了一抹深色的痕迹，止水感受着从被子里传来的凉意，然后凄惨的打了一个喷嚏。
　　止水望着破了洞的天花板，然后深深的陷入了沉思：谁来告诉他为什么没有下雨屋顶还会漏水啊啊啊啊啊！
　　清风第二天起床的时候，发现止水的眼睛周围有一圈黑色的痕迹，这让清风十分疑惑。
　　“昨天没睡好”止水打了个哈欠，然后揉了揉清风的头发，两人的早饭是止水买回来的三色丸子，可怜的止水，自从和清风认识之后，他的一日三餐都变成了丸子丸子丸子……
　　止水用那双黑色的眸子深深的注视着手中的丸子，然后轻轻的叹了口气：“不知道再这么吃下去，我会不会变成丸子……”
　　早饭之后，止水整装出发，因为毕竟还有一天的工作在等着他，当止水走到门边的时候，他猛的想起了什么重要的事情，他连忙转过头，对着依旧在啃丸子的清风严肃的说道：“小风，记得晚上一定不要出门，我会带修天花板的工具过来的！”
　　“哦”
　　清风虽然不明白止水为什么要那么在意他家的天花板，不过毕竟不用他自己出钱，所以清风还是默许了止水的行为。
　　止水离开之后，清风开始修炼起自己的力量，最近一段时间，清风感觉到封印的威力开始渐渐松动，原本停留在第九感的实力开始有了上升的趋势，虽然还没有突破，但是只要继续修炼下去，那么一定会有突破的一天。
　　清风虽然身为宇智波家族的成员，但是由于他一直没有办法开眼，所以家族之中很少有任务分配给他，所以大多数的时候，清风除了和止水一起出去吃丸子以外，就是不停的修炼自己的实力。
　　最近清风发现了赚钱的新方法，由于鼬最近一直很忙，所以清风就担当起了教佐助手里剑的老师，事情的起因很简单，佐助一开始是缠着止水教他手里剑，但是因为止水也有很多任务要做，所以止水就把件事情拜托给了清风。
　　在清风的思维之中，教佐助手里剑等于可以赚钱，所以清风欣然的接受了这个请求，止水原本以为清风很讨厌佐助，所以不会答应这件事，但是出乎意料的是清风连犹豫都没有，就一脸面无表情的点头同意了这件事。
　　止水对此的评价就是：“小风，你果然是长大了，我好高兴！”
　　但是事实证明，止水显然高估了清风的真实品性，清风答应这件事的真正原因不过是因为他认为事后佐助会付给他报酬而已，所以当清风一个月之后面无表情的问小佐助要钱的时候，人间惨剧就这样发生了。
　　但是在那之前，清风和小佐助相处的其实还算愉快，清风虽然平时话很少，而且他并不喜欢借用道具，但是只要看过止水施展过一次使用手里剑的技巧，清风就能够完全掌握。
　　所以当清风用出和止水一样标准的姿势，在稳稳落地的一瞬间，手里剑全都命中红心的时候，小佐助不可置信的张大了嘴巴。
　　“切，也没什么厉害的，哥哥比你强多了”佐助别过头不屑的说道，虽然心里佩服不已，但是对于这个说哥哥坏话的家伙，佐助还是不假辞色的！
　　“学会了吗？”清风凭空把手里剑全都收回了手中，然后一脸面无表情的朝佐助问道，佐助看着手里剑沿着看不见的轨迹全部飞回了清风的手中，原本就已经瞪的很大的眼睛此时更是夸张：“你怎么做到的？”话一说出口，小佐助就意识到了不对，他连忙摆正脸色，保持着一副不屑的样子问道：“切，虽然我哥哥也会，但是他现在很忙，所以只能由你来教我了！”
　　“哦”清风没有反驳佐助的话语，对于他来说，佐助就是他的顾客，顾客的要求必须尽量满足，这就是赚钱的法则。
　　佐助本来已经做好了被狠狠拒绝的准备，所以当他听到那个淡淡的‘哦’字时，顿时有些回不过神来。
　　渐渐的，佐助发现了清风其实很好相处，虽然清风总是不喜欢说话，而且脸上永远总是一张表情，有时候还会发出令人恐惧的寒气，但是基本上只要是他提出的要求，清风都会满足，不像他的哥哥，每次答应陪他练习手里剑，最后却总是爽约。
　　清风很强，真的很强，即使是佐助这样的孩子，也能在和清风学习的这些日子里深深的感受到这一点，小孩子的思想总是很简单，他们崇拜英雄，希望变的更强，清风无疑从哪一点来说，都符合这个标准，而且自从和清风学习了手里剑之后，父亲有时候也会夸奖他几句，这对总是想要超越哥哥的他来说，无疑是一种巨大的喜悦。
　　所以不知不觉之中，佐助的心里除了父母和各哥哥之外，最崇拜的人就是止水大哥和清风这两个人了，所以原本总是敌视清风的佐助渐渐的也开始改变了自己原来的态度。
　　“小风哥哥，今天教我一些什么？”佐助看到清风之后，兴奋的用那双小腿跑到了清风的身边。
　　止水由于今天轮休，所以来看看清风训练佐助的成果，但是成果还没看到，他就被小佐助那一句‘小风哥哥’给吓的怔在了原地，这个小子，什么时候对清风的态度那么好了？
　　清风似乎对佐助这样的态度已经习以为常了，他面无表情的弯下腰，然后揉了揉佐助的头发，小佐助眼中闪着崇拜的光芒，然后红着脸开心的炫耀道：“小风哥哥昨天教我的技巧，我已经全部学会了哦！我现在就做给小风哥哥看！”
　　“哦”清风的脸上已经是淡漠的表情，但是小佐助却高兴的瞪着小腿，跑向了练习投掷的地方。
　　止水不动声色的扫了一眼正在努力展示成果的佐助，然后又扫视了一眼此刻无比冷漠的清风，接着他的嘴角无可遏止的上扬了起来：“哈哈哈，小风，你到底是怎么做到的？佐助这孩子简直就快把你当作神来看待了，鼬要是知道了这件事，一定会和你拼命的，你都快抢了那家伙哥哥的头衔了！哈哈哈！”
　　“不知道”清风冷冷的看了止水一眼，他不明白此时为什么此时会那么高兴。
　　止水不置可否的摸了摸清风的头发，然后笑着说道：“的确像是小风你会给出的答案，不过话说回来，只要小风你想做，还是做的挺好的嘛！恩恩，小风果然是长大了”
　　止水此时突然有了一种‘吾家女儿初长成’的复杂心情，不过小风能够变的这么可靠，也算是一件好事吧！
　　另一边的佐助已经完美的完成了自己的演示，在得到了清风肯定的评价之后，小佐助得意的尾巴都快翘上天了。
　　“好了，今天难得我放假，我请客，我们一起去吃丸子！”止水伸出手，然后按住了一大一小两个头，止水的脸上绽开了如同阳光般灿烂的笑容。
　　“真的吗？”小佐助说完这句话之后，突然像是看到了什么最重要的东西，他兴奋的大叫道：“哥哥！”佐助蹬着两条小腿，迅速往鼬的方向扑去。
　　“鼬，你今天也休息吗？正好，我们一起去吃丸子！”止水高兴的朝鼬挥了挥手。
　　鼬没有说话，他只是轻轻的接住了扑向他怀里的佐助，那双血红色的眸子中是宛如深渊般空洞的色彩。
　　“鼬，你怎么了？脸色很不好的样子”止水走到鼬的身边，有些担心的问道。
　　“没事”鼬那张冷峻的脸上依旧是沉默的表情，紧抿的嘴唇带着一种冷酷的意味，止水见到鼬不愿意多说，所以也没有再问什么。
　　“既然人都到齐了，那么我们出发吧！”止水嘴边挂着灿烂的笑容，他一手勾着清风，一手勾着鼬，至于佐助，自然是跟在自家哥哥的身后了。
　　一行人浩浩荡荡的来到了店铺，由于是老顾客，所以老板热情的优先送上了食物，佐助第一个先从盘子里取走了丸子，然后开心的咬了起来。
　　鼬看到这里，原本显得有些冷酷的表情渐渐柔和了起来，不过他还是用低沉的嗓音说道：“佐助，不能没有礼貌”
　　小佐助吃到一半的动作顿时停住了，佐助瘪着一张小嘴，有些沮丧的放下手中的丸子，然后低低的应了一声：“我知道了，哥哥”
　　“鼬，你也真是的，难得大家能聚在一起，你也就别那么苛刻了，来，佐助，多吃一点，今天止水大哥请客哦！”止水揉了揉佐助的头发，然后从盘子中拿起了四串丸子，一串递给了面无表情的清风，还有两串递给了鼬，剩下的那一串留给了自己。
　　“鼬，佐助最近很想你，还有也不知道谁答应了教佐助手里剑，但是最后却总是爽约，你应该向佐助好好道歉才对！”止水说完之后，用眼神示意鼬把手中的丸子递给佐助。
　　鼬没有再说什么，他只是深深的注视着手中的三色丸子，血红色的眸子仿佛一潭幽泉，深不见底，最后鼬冷着一张脸，把手中的丸子递到了佐助的面前。
　　对于佐助来说，这或许是一生之中最幸福的时光，佐助的小脸上焕发着感动的情绪，他慢慢接过了鼬手中的丸子，不过他却舍不得吃，而是拿在手上看了很久。
　　相比起佐助停下吃丸子的局面，清风自然是不会客气，吃完了止水递给他的丸子之后，清风面无表情的开始扫荡起其它盘子，等到佐助和鼬这对兄弟交流完感情，等到止水欣赏完刚刚美好的画面之后，桌子上的盘子已经只剩下了一个颜色，那就是白色！因为盘子中的丸子已统统消失了……
　　止水看到这里，脸上的笑容顿时凝固了：“小风，你的胃口真好……”他的小金库啊……止水想到这里，不由得捂紧了钱袋。
　　“不过今天时间有点赶，晚上还要开家族的集会，真是麻烦，最近这种无聊的集会真是越来越多了”止水叹了一口气道。
　　鼬听完止水的话后，血红色的眸子中闪着明灭不定的暗芒，但是最终他依旧什么都没说，冷峻的脸上依旧是严肃的表情。
　　清风从来没有去参加过宇智波家族的集会，止水也没有让他去参加，所以清风可以肯定这个集会一定是商量些很无聊的事情，晚饭过后，止水第一个向众人告别，因为他要去参加家族的集会，临走之前，他有些奇怪的看了鼬一眼：“鼬，你不去吗？”
　　“我还有暗部的工作”鼬垂下了眼帘，挡住了一大半血红色的瞳孔，这是鼬第一次不敢直视止水的眼睛，虽然从那张冰冷的脸上看不出任何端倪。
　　“是这样啊，那你工作可要加油，小风，送佐助回家的任务就交给你了！”止水说完之后，笑着向三人挥了挥手，徒留了一个潇洒的背影。
　　止水离开之后，清风和鼬的视线在空中不期而会，同样冰冷的视线，同样没有表情的脸，不知道为什么，小佐助觉得哥哥和清风之间的气场有些可怕。
　　“佐助就拜托你了”鼬冷冷的丢下了这一句话之后，人影就消失在了空气之中，至于佐助则是紧紧的抓住了清风的手，他皱起了小小的眉头道：“小风哥哥，我觉得哥哥今天有点奇怪……”
　　小孩子的感觉总是很敏锐的，清风注视着鼬离开的方向很久，然后他才带着佐助往回家的方向走去。
　　一路上，谁都没有说话，佐助抬起眼，偷瞄了一眼身边的清风，银色的长发，银色的眸子，还有那张如同月光般清幽的脸，小风哥哥长的真的很好看，如果他能多一点表情就更好了，对了，这样想起来，哥哥和小风哥哥真的很像，虽然看起来都是冷冰冰的样子，但是其实股子里都很温柔！
　　小佐助想到这里，抓住清风的手不禁又紧了好几分，不论是哥哥也好，止水大哥也好，小风哥哥也好，大家都是他的哥哥，他们会永远幸福的生活下去。
　　清风把佐助送回家后并没有逗留，而是直接回到了自己家，他坐在床上，开始了每天都会进行的修炼，考虑到止水可能会晚上突然闯进他家，所以清风并没有锁上门，因为止水已经在他家长住了两个星期了。
　　清风修炼到了很晚，但是止水依旧没有出现，清风想止水或许今天不会再来了，所以他锁上了门，躺到床上准备休息。
　　寂静的夜晚只能听到蝉的鸣啼声，清风睁开那双银色的眸子，天花板有一块地方微微的鼓了起来，这是止水那一天帮他修补的，由于止水也是第一次补天花板，所以形状上有些微妙，而且止水说为了能够让房顶不漏水，一定要做的坚固一点，所以他不但修补了外面，就连里面都用工具狠狠的敲打了一番。
　　清风想着想着，慢慢的进入了梦乡，这是清风来到这个世界第一次做梦，他梦到了三色丸子，他在梦里不停的往嘴里塞着三色丸子，淡淡的甜味充斥着整个梦境，丸子真的很好吃……
　　梦的结尾是第二天的清晨，止水突然敲响了清风的房门，然后他的手中捧着用纸包好的三色丸子，当清风伸出手去拿丸子的时候，清风却在突然睁开了双眼。
　　眼前还是昨天入睡时看到的天花板，清风从床上爬了起来，进行了简单的梳理之后，清风推开了房门，既然止水没有出现，那么清风决定自己去买三色丸子当早饭。
　　神祗的梦境是具有力量的，一般情况之下，神祗不会轻易做梦，一旦梦境形成，那么这个梦就有它存在的意义，这也是清风为什么决定早餐要吃三色丸子的原因，他不是因为贪吃，真的不是……虽然丸子真的很好吃……
　　清风一脸面无表情的往卖丸子的店铺走去，一路上的行人都对他指指点点，不过清风已经习惯了众人的目光集中在他的身上，所以清风并没有在意。
　　“五十串丸子”清风一脸淡漠的注视着老板，然后冷冷的说道。
　　老板看到清风明显有些错愕，但他还是很快就回过了神：“好的，马上来！”
　　老板的动作相当快，由于是老顾客，所以老板依旧给清风八折的优惠，当清风捧起包好的丸子，准备离开店铺的时候，老板终于还是忍不住的说道：“那个小风，人死不能复生，所以你也不要太难过了，相信止水那孩子也一定是这么希望的……”
　　清风的脚步在这一瞬间嘎然而止，他面无表情的转过头，银色的眸子中是冰冷清澄的光：“谁死了？”
　　老板有些惊讶的张大了嘴，他不可置信的说道：“小风，难道你不知道止水在昨天晚上被人杀死了吗？天啊，居然都没有人告诉你这件事……”
　　老板还在那里一个人喋喋不休，但是清风已经再次迈开脚步往家的方向走去……
　　止水……死了？
　　为什么会死呢？
　　明明昨天还在一起吃过饭，明明昨天还请他吃了丸子……
　　人类……为什么总是那么脆弱……
　　清风在这一刻突然有些迷茫，他把丸子放在了桌子上，但是当他抬起头的时候，那双浅银色的眸子里依旧是淡漠到让人心寒的光，因为他是一个没有感情的神祗，所以他什么都感觉不到……




　　第100章（火影篇11）

　　清风静静的注视着桌子上的丸子，这是他第一次没有马上吃丸子，他伸出手，就在即将碰触到包裹纸的时候，他突然停下了动作，那双浅色的眸子慢慢的移向了门边。
　　门在这个时候‘唰’的被踢开了，进来的三个人身上都印有宇智波家族的团扇图案，其中一个看起来是领头的人不客气的对清风叫嚣道：“你就是宇智波风吧？我们家族出了名的废物，不过即使是废物也是能派上点用处的，我就开门见山的直说了，昨天晚上的聚会，家族里只有两个人没有去，一个是你，一个宇智波鼬，当然我们不认为你有实力杀死止水，所以剩下的可能性就只有一个了，那就是鼬这个家伙杀掉了止水！你现在就和我们一起去让那个家伙认罪，听到了没有？”
　　清风没有说话，他抬起了一直低着的头，浅银色的眸子就那么暴露在了众人的眼前，英挺的鼻梁的下是微薄的嘴唇，清风脸颊的轮廓很小，皮肤略微有些白暂，精致的脸上是淡漠如水的神情。
　　原本趾高气扬的三个人看到这里顿时有些错愕，虽然他们早就听说过宇智波家族的废物长的很不错，但是今日一见，他们才知道原来传言并没有夸张。
　　三人之中略显消瘦的那个和另外两人对视了一眼，然后点了点头说道：“抱歉，或许我们刚刚有些激动，但是止水大哥对大家那么好，我们实在无法接受他被人杀死的事实！所以我们一定要查出凶手是谁，听说止水大哥对你也很好，所以你一定也想为他报仇吧？我们的观察不会出错的，一定是宇智波鼬，一定是那个家伙残忍的杀害了止水！”
　　清风听完他的话后，精致的脸上依旧是清冷到让人心悸的神情，那双浅色的眸子之中仿佛没有任何感情存在，清澈到让人觉得恐惧。
　　三个人这时显得有些不耐烦了，领头的那个人向另外两个人使了个眼色，即使使用武力，他们也要清风和他们一起去向宇智波鼬对峙！因为在他们这些人之中，止水最好的朋友只有鼬和清风两个人，面对他们的质问，鼬可能并不会理睬，但是清风就不一样了，鼬很可能会在清风的面前露出马脚，到时候他们就有证据了！
　　就在领头的那个男人想要对清风动手的时候，清风在这一刻从椅子上站了起来，他捧起了桌子上的三色丸子，然后冷冷的看了准备向他出手的男人一眼。
　　男人的动作在这一刻被桎梏在了原地，强大的压迫感顿时让他喘不过气来，冷汗顺着他的额头一滴又一滴的滑落，那双血红色的写轮眼就仿佛看到了世界上最恐怖的东西而眦目欲裂。
　　“大哥，你怎么了？”领头男人身边的两人连忙着急的询问道，领头的男人此时才回过了神来，他抹掉了额头上的冷汗，心有余悸的看了清风一眼，然后摇了摇头说道：“我没事……”
　　虽然男人嘴上那么说，但是看向清风的眼神却越发的忌惮了，刚刚是怎么回事？为什么有一种他会被一瞬间杀死的错觉？在刚刚那样的威压面前，他就像一个赤身裸/体的婴儿，丝毫没有抵抗能力……
　　就在男人准备撤退的时候，清风已经不知道何时来到了他们的身边，清冷的语调淡淡的在他们的耳边响起：“走”
　　领头的男人虽然不知道清风为什么改变了主意，但是为了不放过这个难得的好机会，他还是和同伴一起带着清风来到宇智波鼬的家门口。
　　其实清风来找鼬是有原因的，他想起来有一件很重要的事情他还没有做，所以他才会答应这三个男人一起来找鼬，而且如果帮他们质问鼬的话可以再多赚一笔钱，这样的事情清风自然不会错过。
　　“喂，宇智波鼬在吗？”领头的男人似乎毫不知道礼貌，一推开门就扯起大嗓门喊了起来。
　　“有什么事吗？”鼬从里屋里走了出来，轮廓深邃的脸上依旧是不苟言笑的表情，鼬的语气虽然毫无起伏，但是他的眉头却轻蹙了起来，充分的显示了对来人的不满。
　　“宇智波鼬，为什么昨天晚上没有来家族的集会？”男人完全无视了鼬的不满，而是直接提出了自己的疑问。
　　鼬听完之后，脸上的表情依旧平静如波，他只是淡淡的答道：“昨天晚上有暗部的任务”但是当鼬的眼神扫到清风的时候，那双猩红色的写轮眼不由得黯了一下。
　　“任务？我看你都快忘记了自己姓什么了！这是止水临死前留下的遗书，给你看看”男人把怀中纸掏了出来，然后面色不善的递给了鼬。
　　纸上静静的写着这样一行小字
　　[我不想再出任务了，再这样下去，宇智波一族根本没有未来可言，而我也一样……不能在背离道路了。]
　　清风用那双银色的眸子淡淡的扫那张白纸一样，然后他轻轻皱起了眉头，这里的字和幸村的世界几乎一样，所以清风大致还是能读懂意思，止水不可能因为这种理由而自杀，想到这里，他抬了那双银色的眸子淡淡的注视着鼬。
　　鼬此时已经读完了遗书的内容，当他抬起头的时候，那双血红色的写轮眼和清风不期而遇，两双同样冰冷的眸子无声的碰撞在了一起。
　　这一刻，或许他们都明白了一些什么，但是两个显得同样有些沉默的人都没有开口说话，倒是领头的那个男人看到鼬突然安静了下来之后，像是抓到了什么把柄似的大吼道：“怎么？为什么不继续说话了，心虚了吗？止水可是宇智波家族中最厉害的男人，人称‘瞬身止水’，只要是为了宇智波一族，一定会身先士卒的完成任何任务，这样的男人根本不可能留下这样的遗书而自杀！”
　　鼬听到这里，深深的皱起了眉头，血红色写轮眼中闪着危险的光芒，他压低了嗓音说道：“我建议各位最好不要从外表和主观意识来判断一个人”
　　鼬的语气中透着绝对冰冷的意味，他丝毫不留情面的问道：“你们是怀疑我杀了宇智波鼬止水吗？”
　　领头的男人听到这句话顿时暴跳如雷：“不是怀疑！这种事情大家都知道！每次就只知道拿任务来搪塞我们？究竟是宇智波家族重要还是你所谓的任务重要？”
　　鼬的眸子此时彻底暗了下去，沉默的脸上冰冷如霜，浑身上下散发着强烈的压迫感，他冷冷的说道：“终究你们的器量，宇智波家族的器量也只有如此而已！”
　　“你这个混蛋……”领头的男人刚想冲上去揍鼬，突然像是想起了什么似的回过了头：“宇智波风，如果你把止水当朋友，你就当面给我质问这个小子，究竟是不是他杀了宇智波止水！”
　　清风没有说话，他只是用那双浅色的眸子冷冷的扫了男人一眼，银色的瞳孔中渗出的寒意让男人顿时噤了声，不敢再说任何话。
　　清风慢慢的掠过众人，然后走到了鼬的面前，他抬起头，面无表情的问道：“宇智波止水是你杀的吗？”
　　清风的语气很空洞，声线也没有任何起伏，仿佛只是在重复刚刚男人教他说的话，鼬听完之后，他把那双血红色的写轮眼深深的对准了清风，眼中的血色开始渐渐浓郁了起来。
　　小佐助不知道什么时候偷偷躲在了门边，紧张的看这这一幕，听到清风的疑问之后，他有些难过的垂下了头，为什么连小风哥哥都会怀疑他的哥哥呢？哥哥和止水大哥的关系那么好，哥哥怎么会杀了止水大哥呢？佐助想到这里，不甘心的咬住了嘴唇。
　　气氛在这一刻凝滞到了最高点，所有的人都在等待鼬的答案，就在这个最紧张的时刻，鼬紧皱的眉头轻轻舒展了开来，他的脸上又恢复了波澜不惊的表情，冰冷低沉的语调飘散了空气之中：“止水不是我杀死的”
　　“哦”清风听完鼬的回答之后，只是淡淡的应了一声，然后他转身朝领头的男人走去，虽然领头的男人和他的同伴们得到这个答案都非常不甘心，但是他们的手中毕竟没有证据，所以只好先行撤退，但是就在这个时候，清风却拦住了他们的去路。
　　“还有什么事？”领头的男人虽然对清风有些忌惮，但是脸上还是倨傲的表情。
　　“钱”清风面无表情的朝他摊开了手掌。
　　“什么钱？”男人有些不爽的问道，就在清风想要开口解释的时候，鼬的声音从身后淡淡的响了起来：“他是在问你们要刚刚向我提问的报酬”
　　鼬从刚刚起清风吐出钱这个字的时候，嘴角就开始不由自主的抽搐，考虑到让清风解释的话可能会引起更大的麻烦，所以鼬一脸沉默的替清风回答了这个问题。
　　清风虽然不知道鼬为什么要帮他解释，不过他还是面无表情的点了点头，表示肯定鼬的意思，小佐助躲在门后看这一幕，顿时有些纠结，虽然小风哥哥并不是真的怀疑他哥哥让他感到很高兴，但是小风哥哥为了钱居然能够做到这个地步，实在是让他有些汗颜……小佐助此时已经分不清自己究竟是应该高兴，还是应该苦恼，总之他的心情现在很复杂……
　　相比之下，鼬就显得冷静了很多，毕竟这么长时间的相处，鼬对于清风的性格已经有了大致的了解，所以并不会觉得奇怪，但是领头的男人显然并没有那么好的脾气，他脸红脖子粗的大骂道：“原来你们两个是一伙的！”
　　“我讨厌赖帐的人”清风浅色的眸子里是纯粹到让人心寒的碎光，他就那么静静的注视着领头的男人，然后面无表情的说道：“不付钱就杀了你”
　　铺天盖地的杀气朝男人涌了过去，他惊恐的匍匐在地，这一刻他发现就连说话都变成了一件困难的事情，男人迅速从怀里掏出了钱袋，然后递到了清风的手中，清风注视着手里沉甸甸的钱袋，满意的收回了杀气，而男人则在此时和另外两个同伴迅速逃跑了，男人一边逃，一边在心中发出了悲鸣：他可怜的薪水难道就这么消失了吗……还有到底是哪个白痴传言宇智波风是个废柴的……他一定要去宰了那个家伙！！
　　那三个男人离开之后，门口就只剩下了清风，鼬和佐助三人，佐助依旧在和刚刚的问题而纠结，此时的他并不知道还有更悲惨的事情正在等着他……
　　清风把钱扔进空间之后，慢慢走到了鼬的面前，他抬起那双清冷的眸子，然后一脸认真的说道：“我有一件很重要的事情想要问你”
　　鼬听到这里，那双血红色的眸子再次黯了下来，他压低了声音问道：“你还想问什么？”
　　清风其实早就发现了佐助的身影，所以他把视线淡淡的移向了门边，一双清冷的眸子闪着浅色的银芒，鼬看到这里，脸色不由得再次阴沉了起来，他不着痕迹的移动了一步，然后完全挡在了门前，冰冷的语调从口中毫不留情的吐出：“我已经说过了，止水并不是我杀死的”
　　“哦”清风淡淡的应了一声，然后他面无表情的抬头问道：“我只是想问……你弟弟欠我的钱什么时候还……”
　　鼬用那双三勾玉的写轮眼就那么沉默的看着清风，冷峻的脸上依旧是冷酷的表情，但是如果仔细看，就会发现他的脸色其实微微有些发黑。
　　至于小佐助，他早就沉不住气的大喊道：“哥哥，我没有欠小风哥哥钱，真的没有！小风哥哥，我什么时候欠过你钱了？”
　　小佐助瘪着一张嘴，委屈的用那双明亮的大眼睛注视着清风，无声的控诉着自己的不满，只可惜清风完全没有理解佐助的意思，他以为鼬和佐助需要帐单的详细列表，所以他仔细的解释了起来：“教佐助手里剑，一次十块金子，一共十五次，所以是一百五十块金子，但由于没有及时付帐，到今天为止，加上利息一共是两百块金子”
　　小佐助听完清风的话后，彻底陷入了石化状态，小风哥哥教他手里剑是收钱的吗？为什么他事先完全不知道？还有为什么加上利息莫名其妙的就变成两百块金子了？利率是多少为什么完全没有提……等等，这些都不是最关键的，最关键的是收费为什么会这么高，这简直就是强盗啊！
　　就在佐助脸色苍白，思考不能的时候，鼬低沉的嗓音响了起来：“我知道了，明天再给你”
　　佐助听到自家哥哥的话后终于回过了神来，他不可置信的在内心哀嚎，这笔钱难道真的要付吗？小佐助顿时觉得自己现在的大脑还不足以思考这么复杂的事情……两百块金子……到底值多少钱……此时小佐助对于清风美好的印象已经彻底荡然无存了，曾经的崇拜之情此时化作了深深的怨念……
　　清风并没有注意到佐助的表情，在得到了鼬肯定的回答后，清风面无表情的点了点头，然后转身离开，就在这个时候，鼬有些压抑的声音突然从背后响了起来。
　　“止水究竟是怎么死的，你真的不在乎吗？”
　　清风微微侧过了脸，零星的碎发挡住了那双浅银色的眸子，清冷的声音淡淡的飘散在空气之中：“不知道……”
　　清风说完之后，继续往前走去，当他刚刚准备迈开脚步的时候，他像是想起了什么似的说道：“对了，算上明天的利息，一共是两百一十块金子，不要给错了”
　　“……”鼬没有说话，只是嘴角有些抽搐，他转身回到了屋子里，此时，地上一个白色的纸包吸引了鼬的注意力，他弯下腰捡起了纸包，三色丸子的香气就那么淡淡的渗入了鼬的鼻间……
　　那双血红色的写轮眼在一瞬间猛然骤缩，仿佛一个深邃的旋涡，危险而又诡秘……
　　三色丸子吗……鼬在此时缓缓的闭上了那双血红色的写轮眼……
　　那个宁静恬淡的夜晚，那个三人第一次相遇的小小店铺，那个把他和清风全都圈入了宽厚的臂膀之中的止水……
　　[以后我们三个就是生死与共的好朋友了！]
　　止水说这句话的时候，脸上是灿烂的笑容……就连死的时候……也是那样的笑容……
　　鼬在此时缓缓张开了那双血红色的眸子，三个黑色的勾玉在一瞬间连在了一起，形成了诡异而又残酷的形状，万花瞳写轮眼，写轮眼的最高形态，它的代价却是杀死自己最好的挚友……





　　第101章（火影篇完结章）

　　当清风回到家的时候才发现那五十串丸子掉在了鼬的家里，不过考虑到鼬是他在这个世界最大的顾主之一，所以清风决定把那五十串丸子当作是两百一十块金子的折扣，这么一想，清风再次出门，然后去店铺里又买了五十串丸子，当他把丸子塞进口中的时候，清风轻轻皱起了眉头……
　　丸子依旧还是原来的丸子……只是似乎没有以前甜了……
　　清风把三色丸子放到了眼前，然后用那双银色的眸子仔细的盯着手中的丸子，清冷的脸上是淡然的神色，清风不知道自己究竟看了多久，因为没有人会像止水一样问他为什么盯着丸子发呆，他又回到了一个人的生活，不会有人打扰，不会有人再教他这个世界的知识。
　　清风闭上了眼睛，他抱着怀中的丸子，慢慢的往家里的方向走去，就在这个时候，他的前方突然有人拦住了他的去路。
　　清风缓缓张开了那双银色的眸子，那是一个中年男人，他脸上的表情很严肃，衣服上是显眼的宇智波家族图案。
　　“宇智波风？从今天起我就是你的养父了，你的父母在任务中双双死去，我很遗憾，我的名字叫宇智波富丘，相信你应该认识我的儿子，宇智波鼬。”
　　“哦”清风只是淡淡的应了一声，但是他并没有停下脚步，富丘望着清风的背影，然后轻轻的皱起了眉头，止水的死让家族损失了一名重要的成员，如果底下的人报告属实，那么这个叫宇智波风的少年一定不能轻易错过，毕竟家族现在正处于最紧张的时期，有实力的高手是十分重要的。
　　就在富丘这么想的时候，清风像是想起了什么似的，他转过头，一脸面无表情的说道：“即使成为家人，佐助欠我的钱也不能打折扣，麻烦转告”
　　富丘的脸在这一瞬间变的铁青，他儿子什么时候穷到要问别人借钱了？佐助这小子是什么时候养成这么恶劣的习惯？他回去一定要好好教育一番！这个时候的富丘并没有想到收养清风只是他灾难的刚刚开始……
　　第二天，清风准时到了鼬的家里收钱，鼬自然不可能给清风金子，他只是给了清风能够买的起两百一十块金子的钱，而且最关键的是清风并没有提他要多大块的金子，所以鼬给清风的钱不管怎么说还是符合标准的。
　　清风面无表情的接过鼓的像小山一样的钱袋，然后把它扔进了空间之中，鼬用那双血红色的写轮眼注视着清风，他的脸上是冷峻的表情，或许鼬并没有恶意，但是这样的鼬还是会让不少人胆怯。
　　强大而又冷酷，孤傲而又残忍，这就是鼬在同龄人心里的印象，不论多么努力，永远追不上鼬的脚步，在那双三勾玉写轮眼的面前，仿佛一切的心绪都会被看穿，这简直就像一种嘲讽和蔑视，所以鼬的朋友非常少，除了止水和清风，还有暗部的一些前辈以外，他几乎没有其他的朋友了，而现在止水死了，剩下的人只有清风……
　　“佐助欠你钱的事情，父亲很生气”鼬沉默了一会儿之后，还是淡淡的开口了。
　　“哦”
　　“以后就说我欠你钱，佐助太小了，他昨天很难过”鼬的语调之中带了一丝不容拒绝的意味。
　　“哦”对于清风来说，只要能够赚到钱就可以了，反正鼬和佐助是兄弟，由谁来还这笔钱都是一样的。
　　在这之后，两人都没有说话，气氛一下子陷入了短暂的沉默，最后还是鼬先开了口：“听说父亲已经收养了你，最近小心，你的实力可能已经暴露了，如果有人试探你，尽量不要抵抗”
　　“为什么？”清风抬起了那双银色的眸子，这个世界上没有人能够战胜他，而且作为战神，被动挨打是不被允许的，因为这是神祗的荣耀和尊严。
　　鼬只是用那双血红色的眸子沉默的注视着清风，然后一脸沉静的说道：“因为这是止水所希望的……”
　　没有所谓的长篇大论，没有所谓的该与不该，这只是止水的期望……清风知道止水是好人，因为是好人，所以才会如此脆弱……
　　清风微微垂下了眼帘，仿佛过了一个世纪那么久，他才淡淡的‘哦’了一声，鼬得到清风肯定的答案之后，没有再说什么，他只是沉默的朝清风点了点头，然后转身准备进屋。
　　就在这个时候，清风的声音突兀的响了起来，淡淡的，带着一丝冰冷意味的语调……
　　“为什么你会知道？”
　　鼬的脚步在这一瞬间停滞，血红色的写轮眼在这一刻闪着明灭不定的暗芒，鼬转过了头，低沉的嗓音轻轻响了起来。
　　“每次吃丸子的时候，止水总是先把丸子分给你，然后是我，最后才是他自己，你知道这意味着什么吗？”鼬的脸上依旧冰冷如初，读不出任何情绪。
　　鼬知道清风不会回答，所以他继续说了下去：“因为在止水的心里，你是他最重要的人”
　　清风那双银色的眸子在这一刻猛然骤缩，为什么……清风不明白，他只是一个没有感情的神祗，仅此而已……为什么止水要对他那么好呢？清风找不到答案，等他回过神来的时候，鼬已经离开了。
　　清风一个人走在人来人往的大街上，他不知道自己究竟应该去哪里，他只是漫无目的的不停向前走……
　　为什么……人类总是那么脆弱……即使是像止水那么强的人也那么轻易的死去了……究竟是为什么呢……
　　当清风走到印有火影标志的建筑物时，他突然抬起了头，在这一瞬间他感受到了止水的气息，虽然很微弱，但是的确是止水身上的力量！
　　清风微微皱起了眉头，他用瞬移迅速来到了鼬的家里，然后猛然推开了那扇木门，鼬此时正在陪佐助玩，感受到了清风的气息之后，鼬使用瞬身术来到了门口。
　　“我感受到了止水的气息”清风说这句话的时候，脸上虽然依旧是漠然的神色，但是浅色的眸子中却辗转着琉璃般透彻的光芒。
　　鼬闻言，那张冷峻的脸在一瞬间有些僵硬，红色的眼眸之中仿佛飘曳着浓重的血雾，三个黑色的勾玉仿佛有了微微的移动，鼬深深的皱起了眉头，查克拉在他的周围不稳定的开始聚集，清风就那样面无表情的注视着鼬，银色瞳仁仿佛有点点亮芒渗出。
　　这一刻，没有人说话，小佐助瑟瑟发抖的躲在门后，他紧张的看着这一幕，为什么哥哥和清风哥哥之间的气氛那么恐怖？他们不是朋友吗……小佐助无助的咬了咬嘴唇……
　　鼬朝门后冷冷的瞥了门边一眼，然后冷漠的说道：“佐助，不要偷听，回主屋里去”
　　“抱歉，哥哥”佐助沮丧的低下了脑袋，但是为了不被哥哥讨厌，佐助还是听话的退到了主屋里。
　　鼬在确定了佐助已经离开门边之后，写轮眼之中的血雾越渐浓郁，紧抿的嘴唇带着一种残酷的意味，就在这个气氛最紧张的时候，鼬突然阖上了那双血红色的眸子，宛如叹息般的低沉嗓音轻轻响了起来“木叶长老团的成员之一，团藏，止水的眼睛在他的身上”
　　“团藏……”清风淡淡的呢喃着这个名字，然后他面无表情的转过了身，没有丝毫留恋的朝门外走去……
　　“抱歉”鼬的声音在清风的身后突然响起，那双血红色的眸子之中辗转着深邃而又复杂的情绪……
　　“风，不要忘记止水对你的期望”
　　鼬的话语让清风的身形微微一滞，但是他最终还是没有停下脚步，银色的发丝在背后肆意的乱舞……
　　“死人的期望……有必要遵循吗？”
　　带着绝对凄冷意味的语调让鼬冷峻的脸微微有了一丝裂缝，他找不到任何反驳的话语，他还记得止水死时唯一拜托他的事情……可是就连这件事情他都做不到……他阻止不了清风，就像他无法阻止止水的死亡一样……
　　如果没有生在宇智波家族就好了……如果没有这双被诅咒的眼睛就好了……这样他们三个人曾经定下的誓言或许就永远也不会被打破了……
　　只可惜……一切都是惘然……
　　清风面无表情的朝火影大楼走去，精致的脸上是漠然到让人心寒的神色，止水已经死了，但是止水的眼睛却在别人的手里，他必须取回属于止水的东西，止水是个好人，而且止水总是愿意给他很多钱，对于这样出手大方的顾主，必须好好对待才行，所以他不能让别人霸占属于止水的东西……
　　他要取回止水的眼睛，不论发生任何事情！清风想到这里，那双银色的眸子开始渐渐渗出银色的光点，勾勒出一种冷然蛊惑的危险感觉，清风面无表情的在守卫的面前止住了脚步，然后语气冷淡的问道：“团藏在哪里？”
　　守卫被那双荧荧发光的浅色眸子所怔，冷汗从额头不断滚落，不过很快他就用保持头脑清明的忍术缓过了神来，他和另外一个守卫警惕的看着清风，然后有些严厉的说道：“长老团的大人不是你想见就能见的，请问你有通行证吗？”
　　清风没有回答，他只是一脸漠然的走过了守卫的身边，然后径直朝入口走去，原本站着的守卫一瞬间倒在了地上，鲜血从身体中不断渗出，渐渐染红了黄色的土地……
　　守卫的死立即引起了周围人的注意，负责戒备的忍者纷纷朝清风的方向赶去，暗部的人则是立即向火影大人报告这件事。
　　清风一步又一步的朝火影办公室走去，一路上前来阻拦他的忍者全都在瞬息之间倒在了地上，一具又有一具的尸体横在走道的两边，原本平静的火影大楼此刻变成了修罗般的地狱，红色的鲜血仿佛罪恶的长毯，覆盖了整个地面……
　　当清风缓缓推开火影办公室大门的时候，三代火影猿飞一脸悲痛的坐在椅子上，他的周围是暗部的精英忍者，整个房间之中布满了天罗地网，在猿飞的眼里看来，不论清风的实力有多强大，他都不可能在这么多忍者的围攻下全身而退，所以猿飞并没有马上对清风进行攻击，因为在那之前，猿飞想要知道清风为什么要这么做的原因。
　　“宇智波风，为什么要残忍的杀害这么多忍者？他们都是你的同伴啊！”猿飞突然觉得自己有些老了，他不能明白眼前少年的想法，就像他当年无法理解大蛇丸一样。
　　清风的脸上依旧是漠然的表情，他淡淡的开口道：“团藏在哪里？不说就杀了你”
　　暗部的人听到这句话，顿时沉不住气的向清风动了手，就在暗部的队员即将碰触到清风的一刹那，鲜红色的液体从他的身体中猛然迸发，他不可置信的倒在了地上，响亮的落地声在众人的心里犹如一道惊雷，全场在这一瞬间陷入了死一般的寂静，没有人看清楚清风是什么时候动的手，清风只是静静的站在那里，但是他们的成员就那么轻易的失去了生命……
　　恶魔……纯白的恶魔……众人不由得在心里冒出了这个恐怖的念头，不论是谁，只要杀了人，都会在心理产生反映，有的人会感到害怕，有的人会感到恶心，当然有的人也会感到快乐……但是眼前的人什么表情都没有，那张精致的脸仿佛没有感情的人偶娃娃，虽然美丽，但是却带着致命的危险。
　　“我不想杀你们，我只想知道团藏在哪里”清风面无表情的再次重复了刚刚的话语，对于他来说，杀这些人很不划算，因为没有人会付给他报酬。
　　但是清风冷漠的态度无疑让房间里的人对他更加警惕了，猿飞那张布满皱纹的脸在这一刻充满了悲愤，他从椅子上站了起来，强大的查克拉在一瞬间燃烧到了极致。
　　“火影大人，请交给我们吧”暗部的人挡在了猿飞的面前。
　　“不用，你们不是他的对手！”猿飞的话音刚落，一股比他强大数千倍的查克拉在房间里燃烧了起来，由于查克拉的量过于巨大，黑色的旋涡在清风的周围渐渐形成，银色的发丝狂暴的在风中乱舞，白色的和服衣诀翩飞，一双浅色的眸子是冰冷如霜的剔透色彩……
　　屋子里的人除了猿飞全都忍受不住的跪在了地上，这究竟是什么程度的查克拉？！上次九尾来袭的时候也没有那么恐怖啊！
　　猿飞此时终于变了脸色：“你究竟是什么人？人类不可能有那么强的力量！”
　　清风微微垂下了眼帘，这一刻，他突然有些迷茫，他不过是想取回止水的眼睛……仅此而已……
　　“我讨厌赖帐的人……”既然没有人肯回答他的问题……那他就破坏这个村子的一切！直到团藏愿意归还止水的眼睛！
　　银色的长发，银色的眸子，雪白的和服，原本晴朗的天空之中突然出现了一个浑身纯白的少年，天空在这一刻开始乌云密布，巨大的旋涡一圈又一圈的席卷着整个木叶村，清风在空中俯视着匆匆逃生的众人，浅色的眸子中是淡若无物的冷然……
　　“猿飞，如果你不想整个村子毁灭就让团藏来见我……”
　　清冷的语调传入了每个人的耳中，众人全都不可置信的看着屹立在空中的清风，然后发出了惊叹声：“天啊，那个是什么？难道是妖怪吗？”
　　一些认识清风的人则是吓的眼珠子都要掉出来了，卖丸子的老板傻傻站在原地，头呈一百二十度望天……这不是一直来他们店里买丸子的小风吗？他这不是在做梦吧？
　　猿飞闻言，一张老脸由于气愤的关系，顿时涨的通红：“宇智波风，木叶的人不会出卖自己的同胞！这就是火之意志！”
　　猿飞说完之后，派了一部分的人让民众避难，另外一部分则全力进攻清风，清风很强，这是毋庸质疑的，而且早在前一段时间，清风就已经挣脱了第九感的桎梏，所以在这个世界上，已经没有人能够战胜清风！
　　“人类……真是脆弱……”清风看着在他身前倒下的一具又一具的尸体，神色淡漠的低喃道，查克拉组成的旋涡已经摧毁了大半个木叶的房屋，卡卡西的任务是保护三代火影，其实从清风刚刚出现在房间里的时候，他的心里就已经震惊万分了，他朝空中的清风大喊道：“喂，听说你和鼬还有止水是好朋友吧？止水和鼬一定不希望看到这样，你难道要毁灭他们生长的家园吗？”
　　一丝淡淡的，让众人全都无法呼吸的清冷笑容出现在了清风的脸上，这是清风第一次在这个世界露出笑容……不同于以往的柔和微笑，这是一个带着冰冷意味的笑容，虽然嘴角的弧度微微有了上扬，但是银眸中所折射出的浅色光芒却让众人不寒而栗。
　　为什么这些人可以若无其事的其起止水的事情……明明是他们拿走了止水的眼睛……止水为什么会死……他的眼睛为什么又存在于这个村子……清风在这一刻突然有些明白了……
　　因为力量，止水的眼睛之中有强大的力量，村子里的人夺走了止水的眼睛，只是为了追求更强大的力量……止水是为了什么而喜欢着这个村子……清风在这一刻发现他怎么也找不到理由……
　　[我喜欢小风，也喜欢鼬，同时也喜欢着这个木叶村，所以只要看着这些喜欢的东西，就会情不自禁的露出笑容……]
　　止水……这就是你所喜欢的世界……夺走你双眼的世界……
　　清风微微阖上了那双银色的眸子，他的力量在这一刻猛然爆发，大地和天空同时发出了悲鸣，整个木叶开始迅速崩溃……
　　“我说过了，我讨厌赖帐的人”
　　木叶在此时陷入了岌岌可危的状态，猿飞并不是笨蛋，所以早就命人去找团藏了，而且上一次他见到清风的时候，清风并不是个不讲道理的孩子，静静站在止水身边的清风，虽然和今天一样脸上是漠然的神色，但是周围的气息却很柔和……
　　止水死了，清风爆发是可能的，但是他绝不可能做出想要毁灭木叶的事情，团藏到底做了些什么？难道是他杀了止水吗？
　　“三代大人，我们把团藏大人……”这个暗部队员的话还没有说完，清风就出现在了一只眼睛绑着绷带的团藏身边……
　　“找到了”清冷的语调从薄唇中缓缓吐出，清风抬起手指，面无表情的朝一脸阴沉的团藏伸去，团藏此时被清风的力量压制的完全不能动弹，他的计划是完美的，如果没有眼前这个少年的出现……火影的位置迟早都是他的！
　　“等……”猿飞的话还没有说完，清风的手指已经插入了团藏绑着绷带的眼睛里，血红色的液体从眼眶中不断溢出，清风的手中是血红色的写轮眼……
　　猿飞和卡卡西不可置信的看着眼前这一幕，他们此时已经猜到了事情的经过，猿飞更是愤怒的吼道：“团藏，你到底在做什么？这是止水那孩子的眼睛啊，你怎么能移植到自己的身上！”
　　“猿飞，你果然是老了！既然是力量就要为木叶所用，止水虽然死了，但是他的眼睛还可以继续为木叶效力，这难道有什么不对吗？”团藏虽然被清风禁锢了身体的移动，但是他依旧能够发出声音，他用那只完好的眼睛冷冷的瞥了猿飞一眼，丝毫没有承认自己错误的意思……
　　此时的清风已经什么都听不到了，他的眼里只剩下了止水那只血红色的写轮眼，熟悉的力量……还有熟悉的温度……
　　清风把眼睛放进了曾经在大蛇丸那里得到的绿色罐子之中，因为大蛇丸说过放进这里面的东西就不会腐烂……
　　清风没有继续毁灭木叶，因为他的任务已经完成了，他取回了止水的眼睛，这样就足够了……
　　收敛了力量的清风就像一个普通人，如果清风不想被人找到，那么任何人也无法发现他的踪迹，清风背对着夕阳，一脸漠然的注视着手中的罐子，血红色的写轮眼就那么静静的沉浸在其中，夕阳把清风的背影拉的很长很长……
　　“要走了吗？”鼬的低沉的嗓音轻轻响了起来。
　　清风没有回头，他依旧只是面无表情的注视着手中的罐子，然后淡淡的说道：“不知道”
　　“真像是你会给出的回答”鼬嘴角的弧度微不可查的上扬了几分，那张总是冷峻的脸此时显得柔和了一些，这是鼬第一次单独和清风相处的时候露出了笑容，只可惜清风并没有回头。
　　鼬没有开口挽留清风，因为有一天，他也会和清风一样离开木叶，这就是宇智波家族的宿命，谁也无法逃离……
　　“谢谢你”鼬那双血红色的眸子之中蕴涵着复杂的情绪，他似乎想说些什么，但是最终他还是闭上了眼睛，然后转身离开。
　　清风依旧安静的注视着手中的罐子，银色的眸子和红色的眸子在这一刻互相对视，就仿佛清风第一次遇见止水的时候……
　　[哇，小风，你下手也太狠了吧，是我啊！我是止水大哥啊]
　　[小风，我们一起去吃三色丸子吧！]
　　[小风，你果然是长大了，我好高兴]
　　[小风，我们一起回家]
　　[小风，我明天来帮你修屋顶，记得晚上不要出门]
　　[小风是好孩子，所以一点也不可怕啊]
　　[谢谢你，小风]
　　[我只是突然觉得，如果能够一直看着小风你这样吃东西的样子或许是件不错的事情]
　　[我看见了哦，小风你的表情，你会哭，会笑，会高兴，也会悲伤……这些全都在你的内心深处……所以小风并不是个没有感情的人]
　　清风拿着玻璃罐的手在这一刻微微收拢，银色的眸子中流淌着琉璃般透彻的光芒，清冷的语调轻轻的飘散在了空气之中……
　　“止水，我的脸上现在是什么表情？”
　　寂静的空气之中，没有人回答清风的问题，那个曾经说清风会对他露出笑容的人已经再也无法不会出现了……
　　夕阳渐渐的隐没在了地平线之下，清风的身体在这一刻开始渐渐变的透明起来，风中留下的只有那一句冷淡的话语……
　　“原来这一次你也不知道了吗……”
　　夕阳在这一刻完全沉寂，清风注视着手中血红色的眸子，在嘴边浅浅的勾起了一抹笑容，安静如稚子的脸上有了泛起了一丝柔和的温度。
　　清风的耳边仿佛又响了止水熟悉的叫声……
　　[小风，我们一起去吃丸子吧，我请客！]
　　或许……再也没有一起吃丸子的机会了……
　　三色丸子……其实真的很好吃……
　　真的……很好吃……
　　暗色的天空之下，此时已经没有了任何人的身影……
　　曾经的三个好友，一个死去了，一个离开了，剩下的那个人将会背负着一切的罪恶生存到最后……
　　如果时光能够停留在三个人一起吃丸子的时候，那该多好……


第102章（死神篇1） 
　　那是由花瓣所组成的天空，淡淡的粉色覆盖了清风整个视野，沁人的香气让清风有一种莫名的熟悉感……
　　
　　巨大的樱花树下，静静的站着一个白色的身影，微风轻拂他银色的长发，带起了一阵又一阵的落英缤纷。
　　
　　这里是位于净灵庭的十三番队，海燕曾经工作的地方，清风的记忆不会出错，不过他离开的时候，番队里并没有这么大一片樱花树林，清风伸出手，粉嫩的花瓣辗转零落在他的掌心……
　　
　　“清风？”一个温润低沉的嗓音从身后响了起来，清风转过身，映入他眼帘的是曾经熟悉的身影，银白色的长发柔顺的垂散在脑后，身上是象征着地位的队长羽织，男人的脸上是不可置信的表情，不过一双眸子里却渗出柔和的光。
　　
　　“浮竹队长”清风面无表情的叫了一声，浮竹十四郎在看到清风那张熟悉的脸后，情不自禁的在唇边勾起了一个欣慰的笑容。
　　
　　“咳咳……回来了就好，十三番队的大门永远为你敞开……”浮竹的脸色有些苍白，他的身体一直不太好，不过由于本身强大的实力，还是让他成功的当上了队长。
　　
　　“这些樱花是露琪亚种的，她说你和海燕都很喜欢樱花，不过她现在正在现世执行任务，过一段时间才会回来”浮竹用那双温柔的眼神，静静的注视着清风，清风就和数百年前一样，一点改变都没有，海燕的死对于十三番队所有的人来说都是一个打击，露琪亚天天都活在悔恨与自责之中，虽然她的脸上总是挂着自信的笑容，但是心里上的伤疤却不是那么容易痊愈的，尤其是在清风失踪以后，露琪亚身上的包袱就更重了，这次清风能够回来，想必露琪亚也会开心不少。
　　
　　清风听完浮竹的话后，淡淡的哦了一声，那张精致的脸上依旧是漠然的神色。
　　
　　“咳咳，你果然还是老样子……”浮竹的脸上满是笑意，对于他来说，能够看到他的队员平安无事，无疑是一件值得高兴的事情。
　　
　　“队长，喝药的时间到了！”这时一个响亮的声音响了起来，出现在清风眼中的是一个端着药的短发女生，她恭敬的把药递到了浮竹的面前。
　　
　　“抱歉，清音，每次都麻烦你了“浮竹的脸上依旧是温润的笑容。
　　
　　“浮竹队长，这是我该做的事情，您的身体能够恢复健康比什么都要重要”当清音抬起头的时候，猛然间被出现在浮竹身后的清风给怔在了原地……银色的长发，银色的眸子，简直就像精灵一样……
　　
　　清音涨红了脸说道：“浮竹队长，这位是……？”
　　
　　“抱歉抱歉，忘记介绍了，清音，他是清风，在你之前就是十三番队的成员了，不过因为某些原因，所以离开了一段时间，清音，你能带清风熟悉一下现在的番队吗？”浮竹朝清音露出了一个温和的微笑，然后他把视线投向了一脸冷漠的清风，虽然清风能够再次回到番队是件好事，不过不知道总队长究竟会怎么看待这件事，身为死神，擅自离职的代价是很严重的，看来他必须要去请求才行了，对了，顺便还可以拉上一些清风的老熟人，比如说朽木家的那一位……想到这里，浮竹转过头对清风说道：“清风，如果有什么不懂的地方就问清音好了，我还有事，必须要离开一会儿”
　　
　　“哦”清风淡淡的应了一声，精致的脸上依旧是漠然的神色。
　　
　　“放心好了，队长，我一定会好好照顾清风前辈的！”清音拍着胸脯保证道。
　　
　　“呵呵，那就拜托你了，咳咳……”浮竹拉开了纸门，然后缓缓走了出去，一时之间，房间只剩下了清风和清音两个人。
　　
　　清音热情的跑到了清风身边，然后殷切的问道：“清风前辈，您一定加入番队很久了吧？”
　　
　　清风用那双银色的眸子淡淡的瞥了清音一眼，然后面无表情的说道：“哦”
　　
　　好冷淡……清音不由得在心里打了个寒颤，虽然清风长的很好看，不过为什么光是站在他的身边，就会有一种寒气源源不断在散发的感觉？
　　
　　“那个……清风前辈，您想去哪里参观？”清音一边擦着额头的冷汗，一边艰难的继续问道，但是出乎清音预料的是清风给出的依旧是简短的一个字：“哦”
　　
　　‘扑通’清音彻底摔倒在了地上，不过她并没有完全被打倒，她是个乐观开朗的女生，既然是队长交给她的任务，她就一定要完成，队长的身体那么不好，她一定要为队长分忧！清音想到这里，她一鼓作气的再次问道：“清风前辈，您除了‘哦’这个字以外，能不能说一些别的？”
　　
　　“哦”
　　
　　清音在这一刻彻底宣告自己崩溃，她一脸阴郁的用圆滚滚的大眼睛注视着清风，然后磨着牙齿说道：“前辈……您究竟想参观哪里……”
　　
　　清风就仿佛没有听到清音的话语一般，他的眸子转向了屋外纷飞的樱花，他还记得那个在樱花树下一直默默等待的时光……净灵庭……死神……虚……还有……海燕……
　　
　　清风并不想再一次来到这个世界，海燕已经死了，他在这个世界的感情在海燕死的那一刻就已经湮灭了……所以……已经什么都学不会了……如果真的还有他能够继续学习的东西，那一定是变的更强……
　　
　　“清风前辈，您到底有没有在听我说话，您究竟想去哪里？”清音有些自暴自弃的在清风的耳边吼道，就在清音不抱希望的时候，清风的声音淡淡的响了起来：“十一番队”
　　
　　“天啊，我没有听错吧，清风前辈，您刚刚说了哦以外的字？真是太让我感动了”清音为了自己的成功而激动的痛哭流涕，此时的她完全忽略了清风刚刚那句话的内容。
　　
　　所以当清音回过神来的时候，她已经带着清风走在了前往十一番队的路上，此时的清音脸上挂着一副视死如归的表情，她不断的在心里自我安慰道：不过是十一番队而已，虽然听说他们的队长性格暴力了一点，长相凶悍了一点，品德恶劣了一点，手段强硬了一点以外……其实也没有什么特别不好的传言……所以应该是死不了的，啊哈哈哈……关键是清风前辈为什么想去十一番队……
　　
　　清音想到这里，紧张的吞了口唾沫，然后表情僵硬的问道：“清风前辈，我能冒昧的问一下您想去十一番队的理由是什么吗？”
　　
　　清风面无表情的看了清音一眼，然后从薄唇中缓缓吐出了两个字：“战斗”
　　
　　‘咔嚓’清音觉得她脑中的某根神经在这一刻‘砰’的一声断裂了，她抽搐着嘴角问道：“清风前辈……您是在开玩笑的吧……？”
　　
　　清风没有说话，他只是用那双浅色的眸子淡淡的注视着清音，银色的瞳仁中辗转着琉璃般的光彩，清风的表情很澄净，没有丝毫的感情波动，但是清音却不由自主的怔在了原地。
　　
　　清风前辈是认真的！不知道为什么，清音就是有这种感觉，完了完了，她死定了，她居然带清风前辈去单挑十一番队的成员，他们一定没有命活着走出去！浮竹队长……现在究竟应该怎么办……
　　
　　就在清音抱着脑袋纠结不已的时候，十一番队的大门已经清晰的出现在了两人的眼前，清风面无表情的走了进去，然后开始寻找起剑八的身影，他已经很久没有和剑八战斗了， 清风想到这里，浅色的眸子里泛起了澄亮的光彩，战斗的意识在这一刻燃烧了起来。
　　
　　比起清风的泰然自若，清音就显得苦不堪言了，她一脸欲哭无泪的跟在清风的身后，在心中默默祈祷着能够活着从十一番队‘爬’出去……
　　
　　“你们是十三番队的吧？为什么擅闯十一番队的地盘？”两个看起来凶神恶煞的队员拦住了清风的去路，清音则是一脸果然如此的捂住了脸，看来他们今天真的没命从这里活着爬出去么……
　　
　　就在这个时候，一个软糯的女声响了起来：“小风风，你什么时候回来的~八千流好想你哦~你不在都没有人买糖给人家吃了~！”
　　
　　一个粉红色身影迅速扑进了清风的怀里，八千流可爱的脸上露出了灿烂的笑容：“小风风来找小剑吗？他知道你来找他打架一定很开心~小剑就在里面哦~！”八千流说完之后，朝刚刚拦住清风去路的两个队员露出了邪恶的笑容：“你们两个，得罪了小剑的客人必须要赎罪哦~所以八千流惩罚你们两个买糖给人家吃~GO~现在就出发！”八千流跳上了其中一个人的肩膀，然后拉扯着他的头发催促道：“快走~小亮亮~小光光！”
　　
　　“八千流大人……我们知道了……”原本凶神恶煞的两人此时像泄了气的皮球，一脸欲哭无泪的和八千流一起往集市走去。
　　
　　“小风风，记得要和小剑好好相处哦~人家就不打扰你们了~！”八千流的脸上浮起了可爱的红晕，她朝清风开心的摆了摆手。
　　
　　清风只是面无表情点了点头，然后一脸淡漠的朝剑八所在的房间走去，当他还没有走到的时候，一个兴奋的狂吼声就响了起来：“清风，你这小子终于来了！哈哈哈！老子总算是有对手了！”
　　
　　伴随着大吼声而到的是一把锋利的刀，恐怖的剑气贴着清风的皮肤而过，在清风的身侧的留下了一道深深的刮痕。
　　
　　清风垂下了眼帘，漠然的看着地上那一道深深的鸿沟，浅色的眸子中闪烁着银色的光芒：“你变强了”
　　
　　“哈哈哈，你也一样！”又一道锋利的剑气朝清风直直的劈了下去，清风面无表情的抬起手，轻易的就化解了这一波的攻击。
　　
　　“哈哈哈哈，太有趣了！再来！”
　　
　　此时的清风和剑八已经陷入了完全的战斗状态，两人肆无忌惮的释放着灵压，周围的死神纷纷离开了打斗现场，以免遭到波及，至于和清风一起来到十一番队的清音，此时已经完全陷入了石化状态……原来清风前辈这么厉害吗？居然能和那个更木剑八打的不分上下……等等，现在不是想这种问题的时候啊啊啊！这样破坏番队的建筑没有关系吗？事后不会被处分吗？要切磋最起码也要去训练场吧？
　　
　　只可惜清音醒悟的太晚，所以她没有来得及阻止两个战斗狂人的决斗，十一番队的建筑在清风和剑八的战斗中沦为了可怜的牺牲品……就连一点残渣都没有剩下……
　　
　　战斗依旧在继续着，其实清风可以在短时间就解决剑八，不过为了看到剑八全部的实力，所以清风还是保留了余力，就在战斗最激烈的时候，一个冰冷的声音优雅的响了起来……
　　
　　“散落吧，千本樱”
　　
　　纷飞的樱花阻隔了清风和剑八之间的决斗，两个人都把视线投向了突然出现的白哉，白哉依旧和清风离开的时候一样，白色的队长羽织在身后飘扬，站在樱花之中的白哉就如同冰冷而优雅的贵公子，黑色的眸子在收回斩破刀的时候缓缓睁开，即使只是静静的站在那里，白哉身上冷然的气势依旧无法让人忽视。
　　
　　“番队之间不能打斗”白哉冷冷的吐出了这句话，脸上的表情严谨而又冷酷，不过当他看向清风的时候，那张冰冷的脸还是露出了一丝柔和的表情，白哉解下了颈上的银白花纱，然后把它围在了清风的脖子上，就像清风离开时的那一天一样……



　　 第103章（死神篇2） 
　　清风虽然有些疑惑白哉为什么要这样做，但是他还是面无表情的抬起头，然后淡淡的说道：“谢谢”
　　
　　虽然战斗被人打断了很不爽，但是由于白哉是个好人，所以清风并没有再说什么，而且即使白哉不阻止他和剑八的战斗，他们恐怕也无法打到最后，因为总队长的身影已经出现在了众人的眼前。
　　
　　山本总队长威严的用拐杖敲了一下地面，凛冽的气势从地面开始波及到空气之中，强大的灵压让众人纷纷惊恐的低下了头。
　　
　　“更木剑八还有清风，你们两个还把老朽放在眼里吗？”
　　
　　剑八在嘴边咧开了一道狰狞的笑容，不过他理智的并没有反驳总队长的话，万一以后再也无法和清风这小子打架，那可就得不偿失了。
　　
　　至于清风，他把那双银色的眸子移向了山本总队长的方向，就在众人以为清风准备道歉的时候，清风面无表情的从嘴里淡淡的吐出了一个字：“哦”
　　
　　‘扑通’众人在这一刻全都倒在了地上，清音更是凄惨的就差没抱头痛哭了，清风前辈，您究竟在想什么啊啊啊！与其说‘哦’这个字，还不如像更木队长一样什么话都不要说来得好，这不是火上浇油吗？
　　
　　山本总队长闻言，眯起了眼睛，威严的脸上露出了不悦的表情，这个时候，一些番队的队长也已经陆续赶到了已经化为废墟的十一番队的队所。
　　
　　“啊呀呀，这个场景还真是壮观呢，你说是吗？蓝染队长？”市丸银迷起了那双狐狸般的眼睛，似笑非笑的说道。
　　
　　蓝染保持着嘴边温和的微笑，他没有回答市丸银的话，而是朝清风的方向投去了一个善意的眼神，然后一脸温柔的说道：“山本总队长，清风这一次难得回来，见到以前的好友可能过于兴奋了一点，虽然有错，但是毕竟也不是什么大错，朽木队长，你也是这么想的吧？”
　　
　　蓝染的脸上是一副温和而无害的表情，他不动声色的把问题扔给了白哉，白哉的脸上依旧是那副冷冰冰的表情，身为朽木家的家主，一言一行都代表了四大贵族的风范，所以从某种意义上来说，朽木白哉永远也不会违反净灵庭的守则，所以在众人的心里，他一直是个不近人情的角色，但是这一次，白哉却难得的没有反驳蓝染的话，虽然白哉什么都没有说，但是众人还是看出了他对待清风的态度明显不同于其他人。
　　
　　这时一些接受到消息的副队长们也赶到了现场，一头红发的恋次在看到清风熟悉的身影以后，兴奋的冲了过去：“清风，你这么多年究竟去哪里了？我和露琪亚担心死你了！”
　　
　　恋次已经不是当年那个稚气的少年了，已经当上副队长的他浑身充满了力量，他张开双手，高兴的给了清风一个热情的拥抱，清风抬起那双银色的眸子，漠然的看着一脸激动的恋次，然后不着痕迹的往后退了一步，试图拉开一点距离，不过粗枝大叶的恋次并没有察觉到这一点，他依旧笑的非常开怀。
　　
　　浮竹看到这一幕，苍白的脸上露出了欣慰的笑容，他知道清风和恋次还有露琪亚三个人是一起长大的，海燕的死无疑给了他们巨大的打击，比起一直郁郁寡欢的露琪亚，其实浮竹那时候更担心的人是清风，因为露琪亚表现出了自己伤心的一面，但是清风却没有，在那双银色的眸子之中，仿佛看不到任何感情的波动，这个世界上不存在没有感情的人，清风也不例外，所以当清风一夜之间从大家眼前消失的时候，浮竹除了叹息之外还有着一份深深的担忧……
　　
　　不过清风又再一次回到了番队之中，既然这是他自己的选择，那么浮竹就决定相信自己的队员，就像他那个时候他相信着海燕一样，想到这里，一直保持沉默的浮竹终于还是开口说话了：“总队长，清风是我的队员，抱歉给您添麻烦了，清风擅自离队的事情，我希望总队长能够让他带罪立功，我提议由清风接任十三番队副队长的职位，用工作来偿还以前犯下的错误，请总队长首肯”
　　
　　浮竹说完之后，一些很清风熟识的队长纷纷都为清风求情，山本总队长闭着眼睛想了一会儿之后，然后他用拐杖敲打地面，示意大家安静。
　　
　　“老朽明白了，清风的实力老朽一直看在眼里，这一次就当破例，不过如果下一次再擅自离队，老朽可就不会手下留情了！”山本总队长说完之后，潇洒威严的转身离开，白色的总队长羽织在风中猎猎作响，给众人留下了不可磨灭的深刻印象。
　　
　　“真不愧是总队长，我刚刚都被那股灵压完全压制住了，根本无法动弹”
　　“我也是，不过银色长发的那个美人究竟是谁？居然连那个朽木队长都为他说话了，真是不可思议！”
　　
　　“不知道了吧？这种时候就要问我们女性死神协会的人了，朽木队长当年可是暗恋这个银发美人，可是银发美人那时候已经和他们番队的副队长好上了，但是不幸的是那个副队长在一次和虚战斗中死去了，银发美人由于受不了这个打击，所以在众人的眼前消失了，而朽木队长这么多年来一直都苦苦等待着银发美人的再次出现……直到今天他们才终于重逢……”
　　
　　“真的假的？”一些男性死神全都震惊的张大了嘴，一脸不可置信的问道。
　　
　　“当然是真的了，我们女性死神协会的杂志这一期的主题正好是回顾他们三个当年复杂的恋爱关系！绝对真实可靠！”女死神一边观察着周围众人感兴趣的表情，一边在心里不断偷笑，真是太好了！这一期的杂志一定会大卖！八千流大人交给她的任务总算完成了！
　　
　　“原来还有这种事啊……是这样吗？蓝染队长？”市丸银把眼睛弯成了一道细线，脸上是标准的狐狸笑容，他用手抵着下巴，然后一脸意味深长的说道。
　　
　　“市丸队长，很抱歉，我对于八卦这方面的事情并不是很了解，所以并不能给你提供信息，如果市丸队长敢兴趣的话，你可以向这位女死神再求证一下”蓝染脸上依旧是不动声色的温和笑容，他和市丸银心照不宣的交换了一个眼神，清风吗……居然在这种时候出现，如果破坏了他的计划，即使可惜也只能杀掉了！
　　那个女死神此时已经紧张的话都说不清楚了：““市市市丸银队长……是是是真的……”天啊，为什么她会那么倒霉，早知道就在离这两个队长远一点的地方传播消息了，现在打死也不能承认刚刚说的话是假的，否则八千流会长一定会把她碎尸万段！某女死神在内心欲哭无泪的哀嚎道。
　　
　　此时的清风和白哉还并不知道他们两人即将成为让净灵庭沸腾一时的最佳话题人物。
　　
　　总队长离开之后，原本紧张的气氛顿时缓和了不少，众人终于有了喘口气的时间。
　　
　　“咳咳……清风，下次不要再造成那么大的骚动了，清音，你怎么会带清风来这里？”浮竹有些疑惑的问道。
　　
　　“对不起对不起，因为清风前辈说想来十一番队战斗，所以我才……”清音沮丧的低下了头，她又把事情搞砸了，怎么办，队长这一次一定对她失望了。
　　
　　身为清风的队长，浮竹自然知道清风的性格，所以他并没有责怪清音，反而是温和的笑道：“没关系，清风的性格就是这样，他并不是坏人，等你和他熟悉之后就会慢慢发现了”
　　
　　清音听完浮竹的话后，顿时感动的痛哭流涕，果然当初选择来十三番队是正确的！多么体贴下属的队长啊啊啊！
　　
　　“咳咳，清风，记得明天准时来番队报道，今天先放你一天假，你也有很多话想和以前的朋友说吧？”老好人浮竹朝白哉露出了一个礼貌的笑容之后，就带着清音一起离开了。
　　
　　随着浮竹的离开，一些队长也纷纷向清风告别，对于这个未来十三番队的副队长，还是必须打好关系的，只可惜清风的回答差点有种让他们想撞墙的冲动。
　　
　　“清风，我是三番队的队长市丸银，很高兴认识你，希望以后多多关照，你今天的实力，我可是很敢兴趣呢……”市丸银的脸上依旧是笑眯眯的表情，不过他调侃般的语气却让一旁的白哉轻轻皱起了眉头，注意到这个小细节的市丸银嘴边的笑容更加的深邃了。
　　
　　“哦”清风面无表情注视着市丸银背后黑色的雾气，然后淡淡的应了一声。
　　
　　市丸银在听到这个回答的时候，嘴边的笑容有一瞬间的抽搐，刚刚他和蓝染打赌，打赌的内容就是看谁能让清风说出‘哦’以外的字，不过可惜，他看来是失败了，呵呵，真是有趣，被人用一个字打发的感觉还真的是很不爽呢……
　　
　　继市丸银之后，无数的挑战者们都仅仅只得到了清风‘哦’这一个字的回答，就在一群人灰溜溜离开的时候，蓝染嘴边噙着一抹温润如玉的笑容走到了清风的身边，茶色的头发柔顺的微卷，增添了一份平易近人的气质，黑框眼镜更是把这份气质升华到了极致，蓝染浑身上下都萦绕着温柔的气息，让人情不自禁的为之折服。
　　
　　“清风，好久不见了”
　　“哦”
　　
　　蓝染听完清风简短的回答后，依旧保持着嘴边温和的微笑说道：“清风，如果有问题的话随时欢迎你来五番队找我”
　　
　　“哦”
　　
　　“清风，要来五番队参观一下吗？当初没有争取到你这个队员真的是很可惜”蓝染虽然嘴上那么说，但是一双褐色的眸子里却完全没有可惜的神色。
　　
　　清风听完蓝染的话后，那张精致的脸上依旧是漠然的表情，就在清风准备回答蓝染问题的时候，白哉冰冷的声音响了起来：“蓝染队长，现在应该让他好好休息”
　　
　　蓝染隐藏在镜片下的眸子闪过了一道锐利的光，不过他的脸上却露出了抱歉的笑容：“朽木队长说的对，是我太心急了，那么就不打扰了，清风，五番队的大门永远为你敞开”蓝染的态度永远温柔而又谦和，当他走出十一番队的时候，市丸银正斜靠在墙边等他，刚刚的对话市丸银一字不漏的全都收进了耳里。
　　
　　市丸银眯起了那双浅色的眼睛，他的嘴角的笑容不可抑制的上扬着，那个叫清风的男人实在是太有趣了！没有想到蓝染大人也没有让他说出‘哦’以外的字，居然能让蓝染大人吃瘪，果然是有趣！
　　
　　“呵呵，蓝染队长，你也不过如此嘛！”
　　
　　蓝染不动声色的在那脸上露出了一个困惑的笑容：“市丸队长，你在说什么？”
　　
　　市丸银和蓝染的眼神在空气中交汇，气氛一下子紧张了起来，周围的人在这一刻都发现了蓝染队长和市丸队长之间的关系似乎并不太好，当然比起总是一脸笑嘻嘻的市丸银，众人显然是对蓝染队长更有好感一点。
　　
　　蓝染微笑着从市丸银的身边走过，在众人看不到的死角，蓝染脸上的笑容开始逐渐改变，那是一个带着野心的邪气笑容，充满狂傲不羁的意味……没有人能破坏他的剧本，即使是清风也不例外！
　　
　　已经化为一片废墟的十一番队之中，最终只剩下了清风和白哉两个人，白哉冷峻的脸上依旧是严肃的表情，不过他却吐出了两个引起清风清风警觉的字眼。
　　
　　“房子？”
　　
　　“没有……”清风终于想起来他失去了住的地方，原本租的房子现在肯定已经租给了别人，这意味着他今天无处可去，如果海燕还活着的话……清风想到这里，银色的眸子在一瞬间猛然骤缩……他究竟在想些什么……他明明已经学不会任何感情了……
　　
　　“怎么了？”白哉的眼中泛起了一丝担忧的神色。
　　
　　“没事”当清风再次抬起头的时候，他的眼中又恢复了淡漠的神色，白哉看到这里，眉头轻蹙了一下，但是他最终还是什么都没有说。
　　
　　“跟我来”白哉一脸冷酷的转过身，清风面无表情的跟在白哉的身后，然后淡淡的问道：“免费？”
　　
　　白哉的脚步有一瞬间的停滞，他转过头，冷峻的脸上有隐隐发黑的迹象，冰冷的语调在这一刻响了起来：“谁教你的？”
　　
　　……
　　 
第104章（死神篇3） 
　　清风不理解白哉为什么要这么在意这个问题，不过他还是抬起头，然后语气淡淡的答道：“伊尔迷说……金子很重要”
　　
　　白哉听完清风的话后，眉头的皱纹更加的深了，原本就冰冷的脸此时更是如北极的暴风雪一般寒意慑人：“人在哪里？”
　　
　　清风有些疑惑的抬起了眼，入目所及的是白哉那张俊冷严肃的脸，白哉的五官偏于清秀，但是骨骼却很分明，所以无形之中勾勒出一种坚毅的冷感，身为四大贵族之首的当家，白哉的身上永远散发着冷冽威严的气息，让人从心底产生无法与之匹敌的感觉，就连露琪亚在白哉的面前都不敢放肆，永远是恭敬而又谨慎的态度。
　　
　　不过这样的白哉在清风的眼里看来却有了另一番解释，冰冷如霜的表情，开始有些不稳定的灵压，这种种迹象都说明了白哉和他一样对赚钱之道产生了兴趣，他想找伊尔迷学习赚钱的方法是完全正确的，但是伊尔迷并不存在于这个世界，虽然很可惜，但是也只能对白哉说抱歉了。
　　
　　清风想到这里，安慰似的拍了拍白哉的肩膀，然后一脸面无表情的说道：“他不在这个世界了”
　　
　　白哉轻蹙了一下眉头，冰冷的脸上是有些愧疚的神色：“抱歉”
　　
　　这个时候的白哉却完全误会了清风的意思，虽然清风说的全部都是事实，但是一般来说听到某个人不存在于这个世界上，第一个想到的一定会是这个人已经死去了，白哉也不例外，所以他才会道歉。
　　
　　清风有些疑惑的看着道歉的白哉，不过最终他还是什么都没有说，而是默默的跟在白哉的身后，不一会儿，他们就走到了朽木家位于第一街区中央的建筑，朽木家族的房屋很宽宏，内里曲径通幽，颇有一份闲人雅士的意味，穿过小道之后，才是朽木家的主屋所在。
　　
　　清风环顾了一下四周，他还记得这里，因为露琪亚曾经带他来过这个地方，他面无表情的扯了一下白哉的衣袖，然后淡淡的问道：“这里？”
　　
　　白哉没有说话，他只是朝清风轻点了一下头，然后示意清风和他一起走进了会客室。
　　
　　朽木家的管家此时已经乐呵呵的送上了茶水，他是从小看着朽木少爷长大的老管家，所以对于清风这个客人并不陌生：“少爷，难得看到你带客人回来”
　　
　　白哉举止优雅的端起茶水，然后轻抿了一口，英俊的脸上依旧是冰冷的表情：“田中管家，麻烦你为清风准备一间房间”
　　
　　“我知道了，那么请少爷和客人慢用”老管家恭敬的行了一个礼之后，体贴的为两个人关上了门。
　　
　　清风喝茶水的动作虽然不像白哉那么讲究，但是由于本身清冷的气质，所以也别有一番高贵的意味在其中，清风很喜欢白哉家里的茶水，因为有一种香醇的味道，记得上次白哉让他带回家的茶叶很快就被喝的一干二净了。
　　
　　清风和白哉两人就这样互相坐在彼此的对面，然后同样面无表情的品尝着带着沁人香气的茶水，这一刻，没有任何人说话，室内寂静的就如同无边无际的夜色，但是这样的景象却并不会显得突兀，房内就仿佛流淌着恬淡而悠扬的平和旋律，即使没有任何人说话，清风和白哉之间的氛围依旧很自然。
　　
　　时间一分一秒的流逝着，清风和白哉依旧在默默的品尝着茶水，房内依旧寂静的没有任何声音。
　　
　　这个时候躲在门外偷听的老管家和佣人们终于沉不住气了，为什么过去了这么长时间房间里可以一点声音都没有？这还是正常人类的交流方式吗？
　　
　　“管家爷爷，这个叫清风的真的是少爷以前的恋人吗？为什么房间里一点声音都没有？”一个女佣疑惑的问道。
　　
　　众人听完女佣的话后纷纷附和道：“是啊，如果少爷真的喜欢这个叫清风的人，至少也应该有所表示吧，这种情况也实在是太诡异了！
　　
　　“呵呵呵呵”老管家不徐不慢的从怀里掏出了一本薄薄的杂志，苍老的脸上是乐呵呵笑容：“只要是少爷的消息，老朽全都不会错过”
　　
　　只见老管家手中拿的杂志上赫然写着几个大字：华丽的三角恋情！朽木队长VS志波海燕，究竟谁能赢得清风美人的青睐？酒会上的欣然一笑到底是为了谁？
　　
　　“这这是……女性死神协会一百年前的杂志吗？”一位女佣激动的接过了杂志，然后目不转睛的盯着封面，这张封面正是清风在酒会上对白哉露出浅浅笑容的那一幕，众人看到这里，纷纷拥堵在了杂志前。
　　
　　清冷的容颜，银色的长发，比月光还要清幽的气质顿时瞬杀了在场所有的人，不过最让他们震惊的并不是清风脸上的笑容，而是他们少爷脸上柔和的表情，要知道平时不论发生什么事情，少爷身上的寒气总是让人退避三舍，但是杂志上少爷的表情真的是颠覆了他们所有人的认知，看起来少爷真的是很喜欢这个叫清风的人呢……
　　
　　佣人们想到这里，八卦之魂在他们的眼中熊熊的燃烧了起来，虽然少爷平时总是一副不苟言笑的严肃表情，但是却从来没有对他们说过重话，所以他们都知道少爷其实是个很好的人，他只是不擅长和人沟通而已，好不容易少爷遇到了一个这么喜欢的人，他们一定不能让少爷的心情付诸东流了，他们一定要帮少爷追到清风！佣人们此时眼中全都闪着坚定的光芒，他们有组织有纪律的迅速聚集到管家爷爷的身边，然后等待着这位最受人尊敬的老人所下的命令。
　　
　　老管家看到这里，脸上依旧是乐呵呵的笑容，他悠闲的喝了一口茶，然后才慢慢说道：“既然大家都能明白老朽的心意，那么我们就……”
　　
　　一群人如同小鸡啄米般的迅速点头，佣人们的眼中全都闪着金灿灿的光芒，帮助少爷追到清风的计划正式开始启动了！
　　
　　此时的清风和白哉依旧在房间里安静的喝着茶，殊不知一场巨大的阴谋正在等待着他们。
　　
　　清风面无表情的注视着杯子中的茶梗，然后打定主意离开的时候一定要问白哉要一些免费的茶叶。
　　
　　“你可以一直住到找到房子为止”白哉的声音在这个时候突然响了起来，清风抬起头，注视着白哉那张冷峻的脸，然后淡淡的说道：“哦”
　　
　　房间再一次陷入了寂静，两个同样身上散发着冰冷气息的人相对无言的喝着茶水，当清风喝光了茶壶里的茶水之后，他像是想起了什么似的开口道：“白哉，拜托你一件事”
　　
　　“什么事？”白哉的脸上依旧是冰冷的表情，不过眼神中却流露出一丝意外，在他眼里看来，清风并不是会寻求别人帮助的类型，一旦清风开口了，那么这件事一定非常重要，白哉想到这里，眉头轻蹙，脸上有了一丝凝重的表情。
　　
　　“我想找练习用的道具”清风其实在木叶村的时候就一直在想这个问题了，虽然从大蛇丸那里得到了可以练习用的道具，但是那个道具毕竟只有一个，万一不小心弄坏了，哈迪斯可能会再一次拒绝他提出练习这门战技的要求，所以他必须寻找更多的‘道具’，白哉身为四大贵族之首，应该有办法帮他弄到这样的‘道具’，所以清风才会向白哉提出这个请求。
　　
　　“什么道具？”白哉知道清风对于战斗这件事一直非常感兴趣，就像更木剑八那个男人一样，而且如果真的有这种可以用来练习的道具，那么队员们的实力无疑可以得到进一步的提高，所以白哉脸上的神情渐渐的开始严肃了起来。
　　
　　清风发现白哉对这个东西产生兴趣了之后，他迅速从空间中取出了装着那个‘部位’的绿色罐子，然后谨慎小心的把它放在了桌子上。
　　
　　“我想要更多的这个道具”清风浅色的眸子里流淌着淡淡的光，他伸出手指轻点罐口，然后无比认真的盯着白哉，表达了自己殷切的期望。
　　
　　白哉的视线顺着清风纤细的手指慢慢的落到了绿色的罐子上，再从绿色的罐子落到了罐子里绿色的液体上，最后从绿色的液体之中，终于看到了那个让他在一瞬间陷入石化的强大‘道具’。
　　
　　白哉原本冰冷的脸在这一刻彻底的僵硬了，他身上原本寒冷的温度更是直线下降了无数个百分点，就仿佛北极冰川的巨大暴风雪，让人如置冰窑。
　　
　　只可惜白哉对面坐的人是清风，清风就好象完全没有感受到从白哉身上传来的恐怖气息，他依旧用纤细的手指轻点瓶口，然后面无表情的问道：“这个道具……没有吗？”
　　
　　白哉在听到这个问题以后，那张冷峻的脸在这一刻终于开始发黑了……


第105章（死神篇4） 
　　白哉用那双黑色的眸子深深的注视着清风，瞳孔中仿佛有暗流涌动，他突然觉得自己的头有些痛……
　　
　　“谁给你的？”白哉的额头冒出了青筋，不过他还是强压下了自己的怒气，毕竟按照清风的性格，不可能会做出这样残忍的事情，而且清风对于瓶子里所装物体的认知是完全错误的！按照这种情况来看，目前最大的可能性就是清风被人欺骗了，而且欺骗他的人还是一个心理存在巨大问题的变态！（恭喜你，真相了！）
　　
　　白哉想到这里，原本就冷酷的脸更是黑上了好几分，面对清风那双清澈的眸子，白哉突然发现落在自己身上的担子异常的沉重……
　　
　　“扔掉”白哉用冰冷的语调毫不犹豫的下了命令，这种东西根本不能让第三个人看到，先不说它很可能会影响清风的名誉，而且还会在一定程度上引起恐慌，所以这个东西一定必须清除掉！
　　
　　清风听完白哉的话后，抬起了那双浅色的眸子，精致的脸上依旧是淡漠的神色，不过从薄唇中吐出的却是斩钉截铁的回答：“不行”
　　
　　这是他重要的练习道具，所以一定不能扔掉，否则又会丧失和哈迪斯练习的机会，想到这里，清风银色的眸子中充满了认真。
　　
　　“你知道这个东西是什么吗？”白哉把视线从绿色的罐子上移到了清风的脸上，然后一脸严肃的问道。
　　
　　“练习用的道具”清风毫不示弱的用那双浅色的眸子和白哉对视，两个同样表情冰冷的人就那么静静的互相直视着对方，房间里的温度在这一刻直线下降，就在彼此都毫不退让的时候，白哉家佣人的声音从门后响了起来。
　　
　　“白哉少爷，我奉管家的命令来给你和客人倒水”
　　
　　佣人说完之后，发现门内依旧没有反映，所以他大胆的拉开了门，然后恭敬的走到了清风和白哉的面前，他跪坐□子，一边给已经空了的茶壶倒水，一边抬起那双机灵的双眼观察着两人的表情，没错！这就是管家教给他的任务！为了让少爷成功的追到清风，所以众人一致决定来派他侦察一下情况到底如何，但是目前这个情况实在是……
　　
　　少爷的表情很可怕……清风的表情也很可怕……最关键的是为什么夹在两人中间的他会有一种被暴风雪席卷的寒冷感觉？佣人紧张的吞了一个唾沫，强忍住发抖的身躯，然后面带微笑的抬起头说道：“那么请少爷和客人慢用，我先……”
　　
　　佣人的话刚刚说到一半，他的脸顿时在这一刻僵硬了！桌子上的那个东西到底是什么？！那个罐子里装的该不会是他日日夜夜都很熟悉，每次洗澡都会认真清洗，对于男人来说是命根子的重要部位吧？？可是最关键的是那个部位为什么会被无情的从身体上分割，然后还被装在了罐子里？
　　
　　等等……为什么少爷和清风单独相处的时候会有这个东西的出现？难道少爷在绯真小姐去世这么多年以后都没有新恋情的原因是……少爷心理不正常了吗？
　　
　　佣人想到这里，顿时脸色吓的铁青，他呆呆的望着桌子上绿色的罐子，一句话都说不出来了，这个情况让他怎么和管家爷爷报告啊啊啊啊！
　　
　　就在佣人被桌子上的‘物体’搞的六神无主，进退不得的时候，白哉终于意识到了事态的严重性，他的眉头轻蹙，嘴唇抿成一条严厉的线，冰冷的脸上是冷酷的神色，他用手挡住了罐子中的‘物体’，然后冷冷的瞥了一眼此时已经彻底陷入石化的佣人道：“你可以退下了”
　　
　　佣人接受到白哉身上如同冰极冰川般的寒气后，顿时清醒了过来，他眼神慌乱的随处乱飘，就是不敢直视白哉和清风所坐的方向，佣人匆匆的行了一个礼后，逃也似的往门的方向飞奔而去。
　　
　　就在佣人松了一口气，准备拉开门的时候，白哉冰冷的声音再次响了起来：“忘记你今天看到的东西，否则家法处置”
　　
　　佣人的那口气还没来得及吐出去，立即又憋回了原来的位置，此刻的他就犹如惊弓之鸟，语气颤抖的说道：“我我我知道了……少爷”
　　
　　当佣人推开门的一瞬间，他顿时有一种重见天日的感觉，佣人此时感动的痛哭流涕，他终于离开了那个释放着高强度冷气的房间，他终于在少爷的手里活下来了！
　　
　　果然直接面对少爷很可怕……尤其是当你知道了少爷不为人知的秘密的时候就更可怕了……等等，少爷不允许他说出刚刚看到的事情，那管家爷爷来问他的时候他怎么办？不说出事实意味着管家爷爷无法对症下药……那么少爷也就无法成功的追到清风……啊啊啊！他到底该怎么办？！
　　
　　白哉和清风自然不会知道刚刚退出房间的佣人的烦恼，而且那个佣人也完全误会了刚刚看到的一切，桌子上的绿色罐子其实是属于清风的东西，而并不是属于白哉的，白哉不过是为了维护清风的名誉，所以才会对那个佣人那么严厉，但是由于白哉用手挡住罐子里物体的动作，以及那一句几乎是威胁般的命令，已经彻底让那个佣人误会了自家少爷的人品，而这一误会将会让白哉在未来的时间里郁闷上很长一段时间……
　　
　　不过目前的白哉脑中思考的事情还是怎么让清风走回正途，白哉脸上的表情很冷酷，他用严肃的语气说道：“这是人体的一部分，被人看到会引起恐慌”
　　
　　“为什么？”清风不解的看着白哉，记得止水看到这个东西之后的第一个反映也是让他扔掉，这个‘道具’的威力难道这么强大吗？居然让这么多的强者都如此畏惧！清风想到这里，看向桌子上罐子的眼神更加的炙热了！
　　
　　强大意味着坚固，坚固意味着可以反复使用，反复使用意味着可以不用去找新的道具，不用去找新的道具意味着可以和哈迪斯使用这个道具练习到最后！
　　
　　清风思考完毕之后，一脸漠然的抬起头，他用那张面无表情的脸朝白哉表达了谢意，然后语气认真的说道：“我明白了”
　　
　　他一定会好好保存这个‘道具’，不会再去寻找别的‘道具’了，因为这个‘道具’的威力是最强大的！
　　
　　白哉听完清风的话后，一直紧蹙的眉头终于舒展了开来，冰冷的脸上也恢复了些许温度：“你能明白就好”
　　
　　清风朝白哉点了点头，然后他面无表情的拿起桌子上的罐子，把它收进了自己的空间之中，虽然没有寻找到别的‘道具’，但是既然这个道具已经被止水和白哉这样的强者承认，相信哈迪斯也会感到满意的！到时候哈迪斯就会同意和他一起修炼这个新的战技了！
　　
　　清风想到这里，更是打定了主意要好好保存这个道具，此时的白哉完全没有想到他的话起了反效果，由于罐子在清风的手上消失不见，所以白哉下意识的认为清风已经处理了这样东西，所以白哉冷峻的脸上露出了认可的表情，原本身上恐怖的寒气此时也开始渐渐消散，室内再次恢复了安详宁静的氛围……
　　
　　喝完茶之后，由于白哉还有番队的任务需要处理，所以清风就没有打扰，他在老管家的带领下参观了整个朽木家，朽木家很大，比起海燕的家还要宽阔上好几倍，不过清风最喜欢的还是朽木家后院的樱花树丛……
　　
　　清风就是在这里第一次见到樱花的，粉色的世界，粉色的花雨，一切都是那么宁静，仿佛什么也不会改变，以前在神界的时候，清风最喜欢的就是观赏池中的幽莲，莲花和樱花一样，总是给予清风一种淡淡的感觉……
　　
　　清风闭上双眼，感受着迎面而来的花雨，微风轻拂过他银色的长发，飞扬着的银发就仿佛和花瓣融为了一体，老管家有些移不开双眼的看着眼前这一美好的画面，和善的脸上满是欣慰的笑容，原来这就是少爷看上的人吗，果然是个好孩子呢……呵呵，这样看来计划得加快实施才行了……
　　
　　老管家想到这里，他朝清风露出了一个愧疚的笑容道：“清风少爷，很抱歉，今天家里正好在大扫除，所以没有空余的房间，您介意和白哉少爷同住一间吗？”
　　
　　“哦”清风面无表情的应了一声，老管家得到肯定的回答之后，迅速朝背后打了一个暗号，躲在树丛总蹲点的佣人们接受到暗号之后，纷纷露出了欣喜的表情！不愧是老管家，不出手则已，一出手惊人啊！
　　
　　佣人们从树丛中迅速散开，纷纷回到了事先安排好的作战岗位之上，老管家在确认完人员已经就位之后，他用那张慈祥的老脸对清风露出了一个灿烂无比的笑容道：“清风少爷，我先带您去沐浴，衣服我会帮您事先准备好的，等您沐浴完毕之后，会有人带您去白哉少爷的房间，希望您能在朽木家住的开心”
　　
　　“哦”清风淡淡的朝树丛中瞥了一眼，从刚刚起他就感受到那里有很多人的存在，不过由于他在老管家的身上感受不到恶意，所以清风并没有放在心上。
　　
　　老管家特地为清风准备了一件纯白的浴衣，由于清风在宇智波家族的时候穿过类似的衣服，所以并没有发生衣服不会穿的情况。
　　
　　换好衣服后的清风在门外再次见到了白天送茶水的那个佣人，此时的他正怀里抱着一大捆棉被，由于清风刚刚洗完澡的关系，原本苍白的皮肤透露出些微的粉色，原本冷漠的气息此时弱化了不少，再配合上那张精致的不似凡人的长相，佣人的脸不争气的红了……
　　
　　不愧是少爷看上的人，果然不一般，不过知道了少爷不正常兴趣的他还会喜欢少爷吗？佣人想到这里，心中泛起了深深的担忧……
　　
　　“那个……”佣人一边为清风带路，一边考虑应该怎么开口：“清风少爷……白哉少爷虽然看起来很冷酷的样子，但是其实他是一个好人，所以如果他有什么不太好的兴趣，请您一定要多多包容！”
　　
　　“哦”
　　
　　清风面无表情的应了一声，佣人注视着清风脸上淡漠的神色，突然发现清风其实和白哉少爷很像，就连站在他们身边会莫名的感受到冷气这一点都如出一辙……这样看来，两个人其实说不定真的很相配呢……
　　
　　“啊，到了，前面第三间就是了，麻烦清风少爷您自己走过去，还有这个棉被请拿好”佣人把手中的杯子递到了清风的手中，然后迅速往反方向逃也似的离开了……毕竟包括管家在内的所有人，谁都没有勇气在白哉少爷那双冰冷的眸子下撒谎，所以一定要避免直接接触啊啊！
　　
　　清风抱着手中柔软的棉被，然后朝白哉的房间走去，清风用那双浅色的眸子淡淡的注视着手中的棉被，然后一脸面无表情的拉开了白哉房间的门。


第106章（死神篇5） 
　　如同月光般皎洁的长发零散的垂落在肩头，浅色的瞳孔里辗转着银色的光芒，纯白的浴衣由于抱被子的动作而微微敞开，大片的白色的肌/肤就那么暴/露在了空气之中，不过清风精致的脸上却是麻木的表情，看起来微微有些呆滞，但是却不会让人觉得奇怪，反而有一种迷糊的感觉……
　　
　　白哉冰冷的视线就那么停留在了清风的身上，一时之间，没有任何人开口说话，清风并没有在意白哉的目光，他面无表情的走近了白哉的房间，然后动作流畅的在地上铺好了被子，态度自然的就好象在自己的房间一样。
　　
　　清风睡觉的姿势很规范，对于他来说，人类的身体必须得到充足的休息才能更好的使用，所以清风对于睡觉这件事情一直很重视，铺完被子之后，清风理所当然的躺在了床铺之上，他动作严谨的把被子拉到了胸前，然后神情严肃的捏好被角，浅色的眸子中满是认真的情绪。
　　
　　清风在确定了睡觉的姿势是正确的之后，他满意的闭上了那双浅银色的眸子，开始进入了休眠的状态，在这整个过程之中，清风完全没有看白哉任何一眼，就仿佛白哉根本就不在房间中一样。
　　
　　听着清风有规律的呼吸声，白哉终于回过了神来，他深深皱起了眉头，然后冰冷的声音在房间中响了起来：“你的房间不在这里”
　　
　　只可惜回答白哉问题的是清风浅浅的呼吸声，清风仿佛在躺在床上的那一刻就已经陷入了沉睡，白哉看到这里，冰冷的脸上露出了无奈的神情。
　　
　　清风睡着的时候就如同稚子一般安静，长长的羽翦随着呼吸声而轻轻颤动，精致的侧脸就仿佛一件艺术品一般，没有任何一丝瑕疵，但是白哉注视着这样的清风，眉头却深深的锁了起来……
　　
　　清风不可能无缘无故来到他的房间，而且还自己准备好了棉被，唯一的可能性就只剩下了管家的安排，白哉在处理队务方面虽然很拿手，但是对于这样的人情事故却并不了解，他是一个在原则上认真到几乎苛刻的人，所以多少会给人留下不近人情的印象，不过清风既然已经睡着了，白哉自然不会叫醒他，白哉在书桌边沉吟了一会儿，最终那张冷酷的脸上还是露出了妥协的表情，一切的答案只有等明天才能揭晓了……
　　
　　白哉在清风的身边铺好了被子，然后和衣躺下，原本明亮的房间在这一刻陷入了黑暗，窗外的月光静谧的洒在了白哉的身上，虽然房内没有任何交谈的声音，但是白哉却在这一刻感到了莫名的平静……这是很久不曾有过的感觉了，自从绯真死后就再也没有感受到过的平静……
　　
　　清风很早就起了床，因为固定的睡眠时间对人类的身体有非常重要的作用，不过当他醒来的时候，白哉已经不在房间里了。
　　
　　清风面无表情的拉开了房门，然后准备去十三番队报道，老管家一看到清风就热情的招呼道：“清风少爷，昨天和白哉少爷相处的愉快吗？”
　　
　　愉快？清风不明白愉快的定义是什么，所以他面无表情的答道：“不知道”
　　
　　淡漠的神色，清冷的眸子，老管家看到这里，脸上的笑容不由得一下子凝固了，难道说白哉少爷昨天没有好好把握机会吗？
　　
　　“呵呵，如果白哉少爷有什么地方做的不好，清风少爷您一定要多多包涵，还有请您一路走好，番队的工作结束之后记得早点回来，我们会为您准备好食宿的”老管家虽然心里着急，但是他还是面带微笑的送清风来到了门口。
　　
　　“哦”没有想到白哉的家人这么大方，原来打算让他再免费住一晚吗？清风想到这里，他面无表情的拍了拍管家爷爷的肩膀，浅色的眸子里流转着异常认真的情绪，清冷的声音淡淡的响了起来：“白哉是个好人”
　　
　　清风说完这一句话之后，就向管家爷爷告了别，然后踏上了前往十三番队报道的路，此时的管家爷爷则在清风的背后露出了‘呵呵呵呵’的满意笑声。
　　
　　不愧是白哉少爷，下手速度果然够快！虽然从清风少爷的脸上读不出任何情绪，但是刚刚那种反映怎么看也是对白哉少爷有好感！他们的计划就快成功了！
　　
　　老管家想到这里，眼角开始得意的向上扬起，虽然自从昨天开始实施计划之后，他们所有人都在无意识的逃避着和少爷的正面接触，就连今天他们依旧还提心吊胆的，不过按照目前这种进度来看，他们艰辛的日子就快熬到头了！
　　
　　老管家注视着清风逐渐消失的背影，然后乐呵呵的朝身后做了一个胜利的手势，此时躲在树丛中的佣人们全都热烈的欢呼了起来！
　　
　　“管家爷爷，白哉少爷和清风少爷的事情真的成功了吗？”
　　“是啊，我不是在做梦吧，白哉少爷居然一个晚上就搞定了清风少爷，实在是太难得了！”
　　
　　“多亏了女性死神协会的杂志呢！如果不是它，我们也发现不了少爷的真实心意！”
　　
　　众人围绕着管家爷爷，七嘴八舌的开始讨论了起来，就在这个时候，恐怖的寒气在瞬间席卷了所有人，一个让他们异常熟悉的冰冷声音响了起来……
　　
　　“关于昨天发生的一切，我希望能有一个合理的解释”
　　
　　“白白白哉少爷？”佣人们全都瑟瑟发抖的躲在了老管家的身后，少爷身上的气息好恐怖……他们根本就不敢抬起头来啊啊啊！
　　
　　老管家虽然从小到大都是看着白哉长大的，但是面对白哉少爷那张冰冷的脸，老管家还是紧张的吞了一口唾沫：“这个……少爷……因为昨天的房间都在大扫除，所以我们才让清风少爷住到您的房间里……”
　　
　　管家的话音刚落，众佣人就在内心发出了哀嚎声，这么烂的理由谁会相信啊！
　　
　　但是出乎众人意料的是白哉听完老管家的话之后，并没有再说什么，虽然冷峻的脸上依旧眉头深琐，不过却并没有动怒的迹象。
　　
　　“不要再做这种事了，清风是一个很有潜力的后辈”其实白哉听到了刚刚全部的对话，虽然白哉不明白为什么佣人们会产生这种想法，但是既然事情还没有到不可挽回的局面，那么也就不必再深究下去。
　　
　　白哉说完这句话之后，用那双泛着寒意的眸子冷冷的扫过众人，每个接受到白哉目光的人全都愧疚的低下了头，少爷好象真的有点生气了……
　　
　　“记住，不要再犯同样的错误”白哉扔下这一句话之后，就转身消失在了众人的眼前，直到完全看不到白哉身上那件白色的队长羽织，众人紧绷的神经才放松了下来……
　　
　　“哎”老管家是第一个回过神来的，他注视着白哉少爷离开的方向，眼神中泛起了深深的忧虑，少爷为什么总是要把自己的真心隐藏起来呢，即使是身为朽木家的家主，这样的包袱也实在是太沉重了……
　　
　　*************************
　　由于静灵庭的格局并没有改变，所以清风很快就找了十三番队的所在，浮竹十四郎看到清风熟悉的身影后，略显苍白的脸上露出了一个温和的微笑。
　　
　　虽然海燕已经不在了，不过海燕的在天之灵看到清风能够继续在十三番队工作，相信他也会感到高兴的……
　　
　　副队长的工作很繁忙，不过因为有了清音的帮忙，所以清风的速度非常快，毕竟以前清风曾经帮海燕分配过文件，所以这些事情对于他来说并不困难。
　　
　　身为神祗，清风的记忆能力非常强大，不论是什么样的文件，只要用那双浅色眸子淡淡的扫一眼，清风就能得到大致的信息，所以清风在文件上签名的速度非常快。
　　
　　清风的手在纸上飞快的舞动，不知何时，清音已经看不清楚清风手上的动作了，落入她眼中的只有一道又一道的残影，这……这还是人能做到的程度吗？最关键的是清风前辈到底有没有看清楚纸上的内容到底是什么啊？
　　
　　“那个……清风前辈……胡乱签字是不行的……”清音一边擦着额头的冷汗，一边小心翼翼的说道，毕竟清风前辈可是个战斗狂人，万一要是对她的话不爽，把她拉出去狠狠的‘疼爱’一番怎么办，所以清音每次和清风说话的时候都无比谨慎……
　　
　　“我很认真”清风依旧没有抬头，他的手依旧在纸上不停的挥舞，不过脸上的神情却很淡漠，清音根本无法判断清风前辈到底说的是真话还是假话，不过为了她的生命安全着想，清音还是非常理智的保持了沉默……她不是怕死……真的不是……
　　
　　中午休息的时候，清风已经把一天的工作全部完成了，清音由于担心清风会胡乱签字，所以特意留下来核对文件，不过出胡她意料的是没有一份文件是处理错误的，天啊，清风前辈真的还是人吗，那么恐怖的速度居然没有出任何差错……等等，清风前辈那么能干的话，浮竹队长也会轻松很多吧，最重要的是队长的文件是不是可以分给清风前辈……嘿嘿……
　　
　　清音想到这里，脸上咧开了一个阴险的笑容，清风回到房间的时候，看到的就是清音脸上灿烂的笑容。
　　
　　“清风前辈，您今天的工作已经全部完成了，如果您不介意的话，可以帮浮竹队长一起处理文件哦！”清音的眼角微微向上弯起，脸上满是得意的笑容，她终于可以为浮竹队长分忧了，她实在是太伟大了！
　　
　　清风站在门面，清冷的脸上依旧是淡漠的神色，不过一双银色的眸子却对准了清音，午后的阳光在清风的身上镀上了一层暖意的光辉，银色的头发在太阳下波光粼粼，一袭黑色的死神长袍让清风看起来很纤细，但是身上所散发的寒冷气息却又让人无法小觑。
　　
　　这是清音第一次离那么近观察清风，她突然觉得呼吸有些困难，不管怎么说，长成这样也实在太是犯规了！害她都不好意思开口了……
　　
　　“钱……”清风面无表情的注视着清音，然后从口中缓缓的吐出了一个字。
　　
　　“钱？什么钱？”清音在这一刻有些疑惑，难道清风前辈陷入了金钱危机吗？
　　
　　清风发现对方并没有理解自己的意思，所以他面无表情再一次重复道：“浮竹……会给钱……？”
　　
　　清音听完清风的话后，顿时有些反映不过来，所谓的浮竹会给钱的意思是……难道清风前辈要问浮竹队长收费吗？等等，她是不是产生幻听了，怎么可能有副队长帮队长处理队务还收钱的呢？不可能……不可能的……
　　
　　不过当清音看到清风那双银色的眸子时，她就知道自己大错特错了！清风前辈是真的打算问浮竹队长收钱……天啊……
　　
　　由于打击太过沉重，所以清音在这一刻彻底石化了，清风轻轻拍了一下清音的肩膀，发现对方毫无反映之后，他决定亲自去询问浮竹这件事情。
　　
　　“浮竹……”
　　
　　“咳咳……是清风吗？进来吧”浮竹的脸色依旧很苍白，他用手帕捂住了嘴猛烈的咳嗽着，但是对于进入房间的清风，他还是给予了一个安心的微笑。
　　
　　“清风找我有什么事吗？”浮竹知道清风的性格一直很淡漠，即使是和海燕相处的时候，清风的话也并不多，所以他对于清风今天会主动来找自己，多少感到了一点意外。
　　
　　清风并没有回答浮竹的问题，他只是用那双银色的眸子淡淡的望向了堆放文件的桌子，整理文件等于帮浮竹工作，帮浮竹工作等于可以赚钱，赚钱等于可以买到金子……
　　
　　列出了以下等式之后，清风迅速的站起身，他面无表情的走到了桌边，然后开始动手整理起堆积成山的文件。
　　
　　浮竹看到这里，浅褐色的眸子微微骤缩，不过随即他的脸上就泛起了柔和的笑容，清风果然是长大了，居然会来帮他一起工作，不过他这个队长还真是不争气，海燕还在的时候就是这个样子……如果不是这副病累的身躯，或许他就能够从那只虚的手上救下海燕……只可惜……一切都是如果……
　　
　　“谢谢你，清风”浮竹走到了清风的身边，然后接过了清风整理好的文件，开始一一批阅了起来，由于清风的整理速度很快，所以浮竹工作的速度也比往常快上了不少。
　　
　　当浮竹批阅完最后一份文件的时候，他缓缓放下了手中的笔，不过他却并没有抬头，银色的长发挡住了浮竹大半张脸，让人看不清他此时的表情，过了很久，一个低沉温润的嗓音才响了起来：“清风，我很抱歉……”
　　
　　海燕的死亡并不是只有露琪亚愧疚而已，浮竹的心情也是一样的，他身为十三番队的队长，却没有能保护好自己的队员，这份不甘心一直深深的藏在他的心底……
　　
　　“为什么？”清风不明白浮竹为什么要道歉，他用那双银色的眸子淡淡的扫了一眼已经处理完毕的文件，难道浮竹队长没有钱付帐吗？
　　
　　就在清风一脸面无表情的思索着如何才能从浮竹的手中拿到钱的时候，浮竹的声音再次响了起来：“我只是觉得清风你能够回来真的是帮了大忙，今天的工作已经完成了，清风你可以早点回家休息”
　　
　　浮竹说到这里，在嘴角勾起了一个暖意的弧度，浮竹不会提起让清风难过的事情，既然清风已经决定了向前继续走，身为队长的他自然不会阻拦。
　　
　　“哦”清风淡淡的应了一声，既然工作已经完成了那就意味着可以拿到钱，清风想到这里，他用那双银色的眸子深深的注视着浮竹，然后从薄唇中吐出了一个无比清晰的字：“钱”
　　
　　“咳咳……钱……？”浮竹的眉头轻轻的皱了起来，他有些无法理解清风的意思。
　　
　　“清音说……帮队长工作可以拿钱……”清风一脸认真的说完之后，他朝浮竹伸出了手，然后掌心向上，呈现了摊开的趋势，这是一个标准的‘要钱’姿势……
　　
　　总是温文尔雅的浮竹在这一瞬间彻底的石化了，就连唇边柔和的微笑也完全凝固在了嘴边，浮竹睁大了那双褐的眸子，不可置信的看着清风那张面无表情的脸……清风究竟是从哪里学来的？


第107章（死神篇6） 
　　清风有些疑惑的注视着没有反映的浮竹，然后他面无表情的再次重复了一遍刚刚自己所说的话：“帮队长工作可以拿钱……”
　　
　　浮竹此时终于回过了神来，他用手按住了太阳穴，他突然觉得自己的头有些痛，不过比起以前清风的冷漠无情，至少现在的清风有了想要的东西……这也是一件好事吧……
　　
　　浮竹的家底还算殷实，而且身为队长的薪水也是极为可观的，虽然喜欢钱这个兴趣有些微妙，但是身为队长，还是必须要支持自家队员的喜好。
　　
　　浮竹想到这里，最后还是向清风妥协的微笑道：“咳咳……我会算在你的薪水里，这样可以吗？”
　　
　　“哦”清风注视着不停咳嗽的浮竹，然后微微垂下了眼帘，清冷的语调淡淡的在空气中响了起来：“死神……也会生病吗？”
　　
　　浮竹对于清风突如其来的问题有些错愕，他平缓了一下自己的呼吸，俊秀的脸上依旧挂起了温润如玉的笑容：“只要是人，都会有生老病死的那一天，死神也不例外，毕竟死神生前也是人类……”
　　
　　“那就成为神”清风说这句话的时候，脸上的表情依旧冷漠到让人心寒，那双银色的眸子里仿佛没有任何情绪酝酿其中，有的只是一望无际的漠然，清风就那样静静的注视着浮竹，然后冷冷的扔下了最后一句话：“神祗是不会死的”
　　
　　“成为神吗……？”浮竹注视着清风离开的背影，在唇边勾勒出了一个苦涩的笑容，人类是不可能成为神的……不过清风最后离开时的那个眼神，多少还是让浮竹有些在意，果然清风还是忘不了当年海燕死去的事实……他这个队长当的还真是不容易啊……
　　
　　清风离开房间之后，开始往街道上走去，他一边走，一边思考着应该问浮竹要多少钱。
　　
　　浮竹的身体很虚弱，所以不能一次性开口要太多钱，因为雇主可能承受不了价格而死亡，不过整理文件的任务可以天天都做，即使每一次的报酬都不丰厚，但是累积在一起就是一个很可观的数字了，一旦数字可观了之后，他就能买更多的金子了！
　　
　　清风想到这里，决定从今天开始的每一天都去浮竹那里帮忙，不过考虑到浮竹的身体有随时崩溃的可能性存在，所以清风还是决定再寻找一个新的雇主，这样报酬也可以领取双份！
　　
　　出手大方而且有钱的雇主……清风的脑中渐渐浮现出了一张冷峻的脸……朽木白哉的确是最好的选择，因为白哉不但免费提供他食宿，而且白哉家还是四大贵族之首，完全符合了‘有钱’以及‘出手大方’这两个标准！
　　
　　打定主意的清风决定去六番队找白哉商讨一下酬劳问题，就在他前往六番队的时候，一个熟悉的软糯声音响了起来：“小风风，你怎么最近都不找阿剑一起玩了？”
　　
　　有着一头可爱粉色头发的八千流跳上了清风的肩膀，然后用一双扑闪的大眼睛注视着清风。
　　
　　“哦”清风依旧没有停下自己的脚步，他继续往六番队走去，不过脑中的雇主对象又多了一个，经过八千流刚刚的提醒，清风意识到以后和剑八‘切磋’可以收费。
　　
　　八千流听到清风熟悉的回答之后，脸上的笑容越发的灿烂了，扑闪的大眼之中放出了强烈的光芒：“小风风，给我买糖吃吧？”
　　
　　没错！八千流一直打的就是这个主意，因为清风喜欢说‘哦’的习惯，八千流曾经敲诈过清风很多回，但是由于清风的消失，八千流的糖果一下子少了很多，虽然有小剑和队友们的‘孝敬’，但是对于喜欢吃甜食的八千流来说还是远远不够的！而这次清风好不容易又出现在了她的眼前，所以这个机会自然不能错过！
　　
　　“哦”清风自当然不会知道八千流心里邪恶的想法，他只是面无表情的应了一声，然后就把八千流带去了买糖果的店铺。
　　
　　八千流见到自己作战成功，兴奋的挥舞着双手，果然小风风最好骗了，小风风实在是太可爱了！此时的八千流完全没有想到她的计划会在五分钟后被无情的打击……
　　
　　抵达了卖糖果的铺子之后，清风把肩上的八千流抱了起来，然后轻轻的放在了地上，就在八千流还没有反映过来的时候，清风已经朝老板淡淡的开口道：“她想买糖”
　　
　　“好的，小妹妹，你想买什么糖？”老板弯下腰，对看起来还是个孩子的八千流露出了亲切的笑容：“带你来的大哥哥真是好人啊，现在很少有那么热心情的人了，你是迷路了吗？”
　　
　　面对老板的问题，八千流此时终于回过了神，什么大哥哥啊，小风风应该是替她付帐的人才对！八千流想到这里，转身想让清风帮他付钱，但是当八千流的目光移向身后的时候，她那张可爱的脸在一瞬间抽搐了……
　　
　　小风风去哪里了？她的身后为什么没有人？不知道为什么，八千流的心里浮起了不太好的预感……
　　
　　“老板姐姐……刚刚人家身后的那个大哥哥呢？”八千流装出了委屈的神情，泪珠在眼眶中不停的滚动。
　　
　　老板此时终于慌了神，她连忙安慰到八千流：“小妹妹不要哭，那个好心肠的大哥哥把你送到这里之后就离开了，不过有缘的话总有一天会再相见的！不过话说回来，刚刚那个大哥哥长的还真是好看呢……”老板娘说到这里，脸上泛起了浅浅的红晕。
　　
　　什么？！八千流听到清风居然扔下她一个人就逃跑了，眼神中顿时燃起了熊熊的火焰，居然在这个付钱的节骨眼上临阵脱逃！小风风是太过分了！明明以前是个那么可爱的孩子！
　　
　　不过目前这种情况，八千流也是进退两难，最后她只好自己掏钱买了金平糖，八千流注视着手中包好的糖果，眼里燃烧的火焰越发旺盛！小风风！她八千流是绝对不会认输的！下次一定会让小风风乖乖的替她付钱！
　　
　　清风和八千流之间的糖果攻防战就在这个时候彻底拉开了帷幕，不过此时的清风正在考虑刚刚送八千流到达目的地需要收多少费用，就在清风思考这个问题的时候，他已经走到了六番队的所在地。
　　
　　“清风，你怎么会来这里的！”一头红发的恋次显眼的出现在了清风面前，他兴奋的朝清风扑了过去，脸上满是意外和欣喜的笑容。
　　
　　“白哉……”清风面无表情的从嘴里吐出了两个字。
　　
　　“你是来找队长的吗？他在最里面的那个房间，对了，你昨天究竟是住在哪里？我记得你以前的房子应该被租给别人了，如果没有地方去的话，你可以住在我家里，虽然我家有点小……”恋次抓了抓那头红色长发，有些不好意思的说道，毕竟身为清风在静灵庭最好的朋友，他竟然直到今天才想起这件事情，实在是太愧疚了！
　　
　　“白哉家里”清风扔下这一句话之后，没有去看身后恋次风中凌乱的表情，而是径直朝最里面的房间走去。
　　
　　恋次表情僵硬的注视着清风消失的方向，嘴巴张成了可以吞下苍蝇的恐怖程度，刚刚他没有听错吧？清风居然住在朽木队长的家里，这怎么可能？！恋次的脑中已经开始幻想起无数个版本的故事了……完了完了，露琪亚还在现世，万一清风被朽木队长占便宜的话……他该怎么办？不不，以队长的个性肯定不会做这种事，等等，这也很难说，毕竟对象可是那个清风啊！如果是这种程度的长相，即使是朽木队长也会动摇的吧……
　　
　　不行不行，不能再想下去了！恋次抱住头，痛苦的摇了起来，一定是他想太多了，一定是这样的……苍天啊，到底为什么清风会住在朽木队长的家里？
　　
　　就在恋次仰天长叹的时候，清风已经来到了白哉的房间，房内很安静，只有笔尖滑过纸张的‘沙沙’声，白哉的脸上依旧是冰冷的表情，他的眉头形成了一个大大的川字，浑身上下透着严肃而冷峻的气息。
　　
　　“有事吗？”白哉在工作的时候永远苛刻的不近人情，虽然没有直接赶清风离开，但是他的眼神中却透露出了不想被人打扰的讯息。
　　
　　清风扫了一眼白哉桌子上的文件，然后默默的开始帮白哉整理起来，银色的发丝由于弯腰的动作而滑落到了胸前，渐渐的，银色的长发挡住了清风大半张脸，白哉看不真切清风脸上的表情，不过看着清风整理文件的动作，白哉原本冰冷的表情还是渐渐的柔和了起来。
　　
　　室内再度恢复了寂静，白哉和清风谁都没有再开口说话，由于有了清风的帮忙，白哉处理文件的速度也加快了不少，接近傍晚的时候，文件已经全部都处理完毕了，直到这个时候，白哉才开口道：“不去帮浮竹没关系吗？”
　　
　　“已经完成了”清风说完之后，朝白哉摊开了手掌，然后用一双银色的眸子深深的注视着白哉……
　　
　　白哉冷冷的瞥了一眼清风的手掌，原本就紧蹙的眉头此时更是加深了好几分，低沉的嗓音在这一刻响了起来：“什么意思？”
　　
　　“整理文件，要给钱，清音说的”
　　
　　清风的话音刚落，整个房间就陷入了诡异的沉默，空气在这一刻仿佛凝滞了，白哉深蹙的眉头此时完全纠结在了一起，冷峻的脸正在一点一点的开始变黑，恐怖的寒气不可遏止的从身上爆发。
　　
　　白哉用那双略显冷酷的眸子就那么注视着清风，瞳孔中的眸色不断转深，但是清风就好象完全没有感受到白哉身上恐怖的气息，他依旧用那双银色的眸子深深的注视着白哉，浅色的瞳孔中辗转着纯粹而又清澈的流光。
　　
　　两双同样冰冷的眸子就那么碰撞在了一起，空气中的气氛仿佛在这一刻紧张到了最高点，同样面无表情的脸，同样寒冷恐怖的气息，如果房间内有第三个人在场，一定会在顷刻间崩溃……
　　
　　就在这个气氛一触即发的时候，清风的嘴唇轻轻的翕动了一下，他的脸上依旧是漠然的表情，清冷的语调就那么淡淡的响了起来……
　　
　　“赖帐……不好……”
　　
　　白哉的脸在这一刻终于彻底黑了……

第108章（死神篇7） 
　　白哉用手抵住了额头，冰冷的脸上有一种肃杀的寒气，显得有些严厉的眸子此时微微眯起，无形之中增加了强大的压迫感。
　　
　　“清音是谁？”白哉的眼中露出了探究的神色，他强压下了自己心中的怒气，因为他知道这些事情并不能怪清风，自从清风那天拿出诡异的绿色罐子之后，白哉就开始意识到了清风可能受到了某些人不太好的影响，不过这个叫清音的人，看来必须得好好调查一下才行。
　　
　　“队员……”清风的手依旧伸在白哉的面前，他抬起了那双银色的眸子，就那么安静的注视着白哉，银色的瞳孔中是纯粹到让人心悸的神色。
　　
　　清风是认真的，不论做什么事情，他都是认真的，或许在有些人看来，清风做的事情会很奇怪，但是白哉却能够明白，所以一旦认定了某件事情，那么不论是对还是错，清风都会认真的去完成，这也是白哉为什么会如此担心的原因。
　　
　　清风没有是非观念，他的世界永远纯粹而又简单，白哉想到这里，脸上的表情稍微柔和了一些，他伸出手，然后轻轻按在了清风的头上，冰冷的语调在这一刻响了起来：“我知道了，不过为什么这么想赚钱？”
　　
　　“可以买金子……金子很好……”清风说这句话的时候，脸上的表情很认真，不过白哉听完之后，眉头却深深的皱了起来。
　　
　　“你喜欢金子？”
　　
　　清风轻轻点了点头，精致的脸上依旧是淡漠的神色，不过一双浅色的眸子里却辗转着淡淡的琉光，白哉看着这样的清风，不禁回想起了当年在海燕死后，一个静静站在樱花树下等待的清风……
　　
　　单薄萧瑟的背影，黯然淡漠的眼神……还有那张永远没有表情的精致脸庞……
　　那个时候的清风，仿佛就好象失去了人生所有的目标，虽然脸上是沉静的表情，但是眼泪却止不住的从眼眶中掉落……
　　
　　那是白哉第一次看到清风哭泣的样子，那个在樱花树下散发着清幽气息的少年，原来也会有那么脆弱无助的一刻……
　　
　　那个时候的白哉并没有留在清风的身边，只因为清风想要一个人独处，但是事后谁都没有想到，清风会在那颗樱花树下消失不见……
　　
　　白哉有时候会想，如果那个时候的他并没有离开清风的身边，可能清风就不会消失在众人的眼前……或许是因为愧疚，又或许是因为其它，当白哉听到清风回来的消息之后，他第一个赶到了清风的身边……
　　
　　白哉想到这里，原本冰冷的脸在此时又柔和了几分，毕竟清风的消失他必须承担一部分的责任，所以他有把清风引上正途的义务，不过喜欢金子也不是什么不好的习惯，而且身为四大贵族之首，朽木家的家业很庞大，所以支付给清风一些报酬也是可以的。
　　
　　此时的白哉完全没有意识到，他所做的决定已经彻底的向清风倾斜了，最后清风顺利的从白哉这里领取了报酬，而且这笔报酬还是长期的……
　　
　　此时正在番队处理工作的清音则是凄惨的打了一个喷嚏……
　　
　　由于清风从浮竹和白哉两位队长的手中都拿到了报酬，所以清风意识到帮助队长整理文件是一件非常赚钱的工作，所以在每天完成自己的工作之后，清风都会按照路程的远近程度，一一访问了所有的番队。
　　
　　除了十三番队和六番队之外，清风的第一个目标是十一番队，也就是剑八所在的番队，但是当他抵达之后才发现剑八的文件根本就不是他自己处理的，剑八本人除了和强者打架之外根本什么都不关心，所以清风在权衡了目前的利益关系之后，提出了以后和剑八打架要收费的条件，由于八千流不在的关系，所以对于战斗充满激/情的剑八爽快的答应了这个提议。
　　
　　清风的第二个目标是市丸银所在的三番队，虽然市丸银对于他的到来给予了热烈的欢迎，原本就不大的眼睛此时更是眯的只剩下了一条缝隙，不过最后市丸银还是保持着嘴边狐狸般的笑容，态度暧昧的拒绝了清风的提议：“帮忙的话就不用了，不过如果是清风的话，随时欢迎来三番队参观呢，嘻嘻”
　　
　　清风自此对于市丸银下了新的定义――‘没有钱的小气男人’，而市丸银的名字也在这一刻彻底的在清风的心里被划上了大叉。
　　
　　清风的第三个目标是二番队，二番队的队长是性格异常认真的碎蜂，所以当清风还在面无表情的阐述自己的观点的时候，他就被无情的拒绝了。
　　
　　连续三个番队的失败并没有打击到清风的信心，为了收集更多的金子，清风一脸漠然的朝四番队走去，只可惜迎接他的是笑的一脸温柔的卯之花烈，，卯之花烈虽然看起来是亲切可人的大姐姐形象，不过性格却很腹黑，所以当她听完清风的提议后，马上露出了遗憾的表情：“抱歉，四番队是治疗部队，所以几乎没有什么文件需要处理，真的是太抱歉了”
　　
　　清风用那双银色的眸子足足和卯之花烈对视了将近十分钟，最后还是在对方一脸温和的笑容中败下阵来，从此清风对于卯之花烈有了新的认识，没有谈成虽然交易非常可惜，不过意志力坚定的女人还是值得钦佩！
　　
　　四番队的失败让清风决定一定要拿下接下来的番队，所以清风去了蓝染所在的五番队，清风刚刚踏进五番队的门口，他就发现了蓝染熟悉的身影。
　　
　　“清风，找我有事吗？”蓝染儒雅的脸上是谦和有礼的笑容，在黑框眼镜的衬托下，浑身都散发着一种使人信服的沉稳气息。
　　
　　清风抬起头，面无表情的注视了蓝染将近十秒钟之后，他果断的转过身，然后离开了五番队，赚钱的守则之一，不要赚看起来非常危险的雇主的钱，因为他们的委托目的往往带有对人身不利的因素，蓝染无疑被清风划入了此例。
　　
　　蓝染嘴角含笑的注视着清风离去的背影，眼神中的精光一闪而逝。
　　
　　“蓝染队长，门外的风比较大，还是不要一直站着比较好”雏森桃在整理完文件之后，有些担忧的跑到门外来搜寻自家队长的身影。
　　
　　“总是一直麻烦你，真是不好意思”蓝染在唇边扬起了一抹温柔的微笑，雏森桃看着这样的蓝染，脸上情不自禁的泛起了一抹红晕。
　　
　　“对了，我记得你和清风还有露琪亚是很好的朋友对吧？”蓝染不动声色的问道。
　　
　　“没错，清风真的很厉害呢，我记得他第一次见到队长您就有勇气挑战，实在是太令人钦佩了！”雏森桃说到这里，眼中浮现起了崇拜的神色，不过很快她就回过了神：“队长找清风有事吗？”
　　
　　蓝染听完雏森桃的话后，略显担忧的说道：“刚刚清风来过了，他好象有什么烦恼的样子，不过他最后还是什么都没有说就离开了，你可以告诉他，虽然我不是他的队长，不过如果有心事的话，还是随时欢迎他找我商量”
　　
　　此刻的蓝染就如同让人信赖的长辈一般，浑身上下散发着平易近人的气息，雏森桃听完蓝染的话后，连忙用力的点了点头：“我知道了队长，我一定会转告清风的！”
　　
　　“那就麻烦了，有你这样能干的副官，我真的觉得很幸运……”
　　
　　褐色的卷发略微挡住了蓝染的眼睛，嘴边的微笑在这一刻逐渐加深，低沉温和的嗓音仿佛带着一种魅惑人心的意味，蓝染说完之后，鼓励的拍了拍雏森桃的肩膀，然后转身朝队舍走去，在雏森桃看不到的角落，蓝染原本温和的眸色开始逐渐转深，狂傲凌厉的气势从眼中猛然迸发……
　　
　　清风离开了五番队之后，接着去了十番队，这是清风第一次见到十番队的队长，日番谷东狮郎，比起其它番队的队长，日番谷的年纪明显看上去小上很多，日番谷的副队长是一个有着火辣身材的美女，黑色的死神袍子完全遮挡不住她非常有料的胸/部。
　　
　　松本乱菊看到清风之后，兴奋的把清风的头揉进了自己柔软的胸/部：“你就是八千流口中的小风风吧？果然很可爱，是吧，队长？”
　　
　　日番谷听完乱菊的话后，脑门不由得直冒青筋，一张稚气的脸上是非常沉稳的表情：“松本，不要丢脸！”
　　
　　“队长，你是在嫉妒我吗？其实你也很想抱抱这么可爱的清风吧？”松本乱菊一点也没有畏惧自家队长的意思，充满女性魅力的脸上满是调侃的神色。
　　
　　“松本！”
　　
　　清风面无表情的感受着从脸传来的柔软触感，虽然感觉很不错，但是呼吸有些困难，不利于身体机能的正常运转，清风想到这里，不动声色的挣脱开了松本乱菊的禁锢。
　　
　　“好快的速度，不愧是清风！”
　　
　　只要是女性，对于漂亮的事物总是没有抵抗力的，乱菊也是如此，更何况乱菊还是一个性格十分外放的女人，所以她的眼中充满了狡黠的光芒。
　　
　　“松本，你今天的工作完成了吗？”日番谷脑门上的青筋不断加深，乱菊非常识时务的叫道：“队长真是的，偶然也要放松一下拉~！”
　　
　　清风面无表情的注视着乱菊和日番谷的斗嘴，然后他默默的转身离开了，因为他发现自己根本没有办法插话。
　　
　　经历了连续六个失败之后，清风开始总结起失败的经验，最后他终于得出了结论……那就是不能找有女人（碎蜂和卯之花烈）和小孩（日番谷）的番队！至于蓝染和市丸银这两个危险份子则是完全被清风列入了赚钱名单之外！
　　
　　在得出了结论之后，清风终于知道了自己的目的地究竟应该在哪里！那就是没有女人，没有小孩，没有危险份子的番队……没错，就是一番队！
　　
　　清风思考完毕之后，步伐坚定的朝一番队走去，山本队长身为总队长一定会有很多文件需要处理，清风想到这里，加快了自己脚下的速度，直奔一番队而去。
　　
　　但是想法是美好的，现实却是残酷的……
　　
　　就在清风以为这一次一定能成功的时候，山本总队长已经怒发冲冠了，由于山本总队长本来以为清风是免费帮忙的，所以他也就睁一只眼，闭一只眼的没有阻拦，但是当事后清风问他收钱的时候，一向非常淡定的总队长终于还是忍无可忍了……
　　
　　山本总队长的怒火并不是一般人可以承受的，当众人闻讯赶到的时候，现场已经犹如风卷残云了……
　　
　　层层的烟尘之中，一头银色的长发出现在了众人的眼前，清冷出尘的容颜，精致淡漠的神色，这一切的一切都让众队长在心中泛起了不太好的想法……
　　
　　果然不出众人的预料，当事件平静下来之后，所有的一切终于都真相大白了，各个番队的队长在听完清风‘赚钱’的英勇事迹之后，他们面部的神经全都不可遏止的抽搐了。
　　
　　其实‘赚’队长的钱也就算了，但是清风居然敢‘赚’总队长的钱，这也实在是太夸张了吧？
　　
　　浮竹和白哉作为唯一两个付过酬劳的人，此时他们脸上的表情绝对算不上好看，尤其是白哉，他身上的寒气已经到了一个极其恐怖的程度，甚至给人一种身处北极冰川的错觉，所以众队长们全都不动声色的拉开和白哉的距离。
　　
　　“清风，老朽问你，究竟是谁让你这么做的？”山本总队长黑着一张脸问道。
　　
　　清风不明白为什么他在赚钱的时候会有那么多人出现，不过雇主集中在一起有利于宣传生意，所以清风并没有在意，反而是一脸认真的回答了山本总队长的问题：“整理文件要给钱，清音说的……”
　　
　　这一刻，除了浮竹以外，众队长全都开始回忆清音这个家伙究竟是谁……
　　
　　最后这件事还是不了了之了，因为总队长在事后并没有追究清风的责任，毕竟净灵庭没有哪一条法律规定队员不能赚其他人的钱，清风也因为这样而逃过一劫，不过他本人并没有自觉，除了被白哉严令禁止去其它番队赚钱以外，清风并没有任何损失，甚至还因为这件事小小的赚了一笔，当然这笔钱自然是从白哉的身上赚到的，白哉为了让清风不出去‘祸害’其他人，几乎每一天都会雇佣清风，这也让清风更加确定了一点，那就是……白哉果然是个出手大方的好人……
　　
　　如果说这件事情最大的受益人是清风，那么最悲惨的人就是清音，本来清音只是一个毫不起眼的小女生而已，但是在经过了清风的宣传之后，几乎所有的队长在得知她名字的时候，都会意味深长的多看她两眼，吓的她差点连路都不会走了，而且就连浮竹队长看她的眼神最近都开始变的怪怪的了，天啊，她到底是做错了什么！她真的没有和清风前辈说‘整理文件要给钱’这种话！她是被冤枉的，真的是被冤枉的！这是赤果果的污蔑啊啊啊！！！
　　
　　只可惜……没有任何人相信清音说的话，所以凄惨的清音只能一个人黯然的躲在小小的角落，独自默默的伤心流泪……不行，她不能这样就被打败，她要报仇，一定要报仇！清风前辈……嘿嘿，小看女人的代价……可是很惨重的哦！
　　
　　清风在净灵庭的日子依旧如同平静的流水一般，他一直住在白哉的家里，因为离雇主家里越近，越有利于完成任务，所以清风并没有搬离白哉的家里。
　　
　　清风在白哉家里住的时间久了，自然引起了不少流言蜚语，尤其是八千流更是敏感的嗅到了其中的商机，她注视着手下会员呈上来的照片，可爱的脸上浮起了阴险的笑容……
　　
　　自从八千流从清风的手中骗取糖果失败之后，她就和清风彻底的全面开战了，但是没有想到，每一次都是以她的失败告终，其实如果只是少了清风的那一份糖果，八千流或许还不会如此在意，但是最关键的是剑八居然在趁她不在的时候，答应了每和清风打一场就付他报酬的提议，这让八千流彻底怒火中烧了……
　　
　　小剑的糖果没有了……小剑的糖果没有了……八千流在消沉了一天之后，迅速把这份不甘化为了熊熊的斗志！她一定要拍到下一期可以让女性死神协会杂志大卖的照片！而且主角一定要是清风！
　　
　　与此同时，和八千流一样悲愤的清音与八千流一见如故，两人迅速结成了攻守联盟，准备让清风好好的吃一次大亏！由于清音和清风是一个番队的成员，所以清音偷拍了不少清风的照片寄给八千流，清音有时候还会装作不经意的问起白哉的事情，然后趁机观察清风的表情，不过由于清风的脸上总是漠然的神色，所以很难看出什么端倪！
　　
　　不过今天，清音成功的得到了一次去白哉家里的机会！为了不浪费这个机会，清音早早就准备好了微型照相机，白哉的家里很大，清音在刚刚进门的时候就楞住了，不愧是四大贵族之首，果然厉害，等等，现在不是想这些问题的时候，她必须寻找重要的证据！
　　
　　“怎么了？”清风面无表情的瞥了一眼鬼鬼祟祟的清音，然后面无表情的问道。
　　
　　“哈哈，没什么，对了，朽木队长不在家里吗？”清音缩了缩脑袋，然后试探性的问道。
　　
　　“跟我来”清风虽然不知道清音有什么事情要找白哉，不过这个时间白哉一般都会在茶室，因为茶室的外面就是樱花树丛，这是白哉最喜欢的地方，当然对于清风来说也是这样……
　　
　　清风拉开了茶室的门之后，就径直走到白哉的对面坐了下来，白哉一身白色的和服，黑色的长发如墨般倾泻而下，黑曜般的眸子中寒气逼人，冷峻的脸上是严肃的表情，他淡淡的抬起头看了清风一眼，沉默的为清风倒了一杯茶水，然后推到了清风的面前。
　　
　　“谢谢”清风并没有对于白哉的动作而感到奇怪，因为这些天来他们经常一起欣赏樱花，如果说清风有什么爱好是和白哉相同的话，那就是他们都喜欢安静的欣赏樱花。
　　
　　时间仿佛在这一刻静止了，清音就那么傻傻的站在门外，她目不转睛的注视着眼前这副美好的画面，偶尔飘入房内的粉色樱花零落在两人的肩头，黑色和白色两个优雅的少年安静的坐在一起，虽然房间中寂静如斯，但是萦绕在空气里的氛围却温暖而又恬淡……
　　
　　清音不知道自己究竟发了多久的呆，但是当她回过神来的时候，天色已经开始昏暗了起来，她有些懊恼的锤着自己的脑袋，她究竟在想什么，今天的证据还没有拍到呢！
　　
　　等等……证据？清音想到这里，迅速把照相机拿了出来，然后拍下了眼前这唯美的一幕，虽然分量还不够足，不过相信这样……应该可以了吧……这样美好的画面还真的是让人不忍心打扰……
　　
　　清音脸上浮起了欣慰的笑容，她悄悄的帮两人关上门，然后一个人默默退出了房间，但是当她刚刚转过身的时候，就被身后庞大的佣人军团给吓的半死……
　　
　　怎么办？难道是调查的事情暴露了吗？就在清音绞尽脑汁想着究竟应该怎么逃走的时候，老管家慈祥的笑了起来：“清音小姐，您和清风少爷都是十三番队的成员吧？白哉少爷虽然嘴上不说，但是我们都知道他是真的很珍惜清风少爷，所以希望您能助我们一臂之力！”
　　
　　老管家说完之后，带领着佣人们整齐统一的朝清音弯下了腰，清音看到这里，连忙紧张的摆了摆手道：“不要这样，如果有我能帮忙的，我一定会帮！”
　　
　　“真的是太谢谢您了，希望您以后能多在清风少爷面前说一点我们少爷的好话，然后再打探一下清风少爷对我们少爷的看法，这样可以吗？”
　　
　　“我知道了，如果我打听到什么，一定会及时通知你们的”清音拍着胸脯保证道。
　　
　　“那真的是太好了！清音小姐您真是个好人”
　　
　　清音离开白哉家的时候，脑袋还晕乎乎的，这是她第一次被人拜托这么重要的事情，所以让她一下子燃烧了起来，等等……从刚刚老管家的意思来看，原来白哉真的喜欢清风？
　　
　　终于意识到了这个问题的清音顿时楞在了原地，虽然说两个人看起来很相配的关系，而且刚刚在房间里的气氛也很美好……但是……他们两个都是男人吧？还是说老管家其实误会了些什么……？
　　
　　就在清音抱头烦恼的时候，一个陌生的嗓音在清音的背后响了起来。
　　
　　“那个，你好，我是白哉家的佣人，其实我有一件事憋在心里很久了，因为你是清风少爷的朋友，所以我觉得还是让你知道比较好……”喊住清音的是那天帮清风和白哉倒水的男人，也就是看到了桌子上绿色罐子的那一个佣人。
　　
　　“什么事？”清音有些疑惑的歪过了头。
　　
　　“事情是这样的（省略）……所以白哉少爷可能心理上有些缺陷，但是我希望您能劝说清风少爷不要嫌弃他……少爷真的是一个很好的人……”佣人吞吞吐吐的说完之后，就逃也似的离开了。
　　
　　朽木家的门口此时伫立着一个石像般的身影，石像的脸部是不可置信的震惊表情，没错，这具石像就是刚刚陷入了混乱状态的清音！
　　
　　风在吹，水在流，石像依旧还是无法动弹……
　　天啊，谁来告诉她这一切都不是真的！她刚刚听到了什么？朽木白哉……那个以冷酷，严厉，强大而著称的朽木队长竟然……竟然是……
　　
　　清音在这一刻突然觉得这个世界好不真实，当她拖着疲惫的身躯回到家里的时候，她还没有从这个沉重的打击中缓神来，不过为了完成和八千流的约定，清音还是把照片和自己今天听到的一切全都告诉了八千流……
　　
　　于是第二天，伴随着女性死神协会杂志的火热销售，整个净灵庭……沸腾了……


第109章（死神篇8） 
　　“喂喂，你听说了吗？关于朽木家家主，朽木白哉的那个传闻……”
　　“当然听说了，这么大的事情，现在有谁不知道？”
　　
　　“天啊，我都没有想朽木队长竟然会是这样的人……”
　　“我也是，本来还以为朽木白哉和那个叫清风的美人挺相配的，可是现在看来，哎……”
　　
　　原本总是显得有些沉闷的净灵庭此时到处都充满了窃窃私语的声音，一些原本不知道这件事情的队员在自己前辈的详细解说下，纷纷露出了震惊的表情。
　　
　　“天啊！那个以严厉出名的朽木队长……真的已经不是一个男人了吗？他真的把男人最重要的那个部位给……‘那个’了吗？”一个年龄较小的队员听到了这个传闻之后，低声惊呼道。
　　
　　“笨蛋，小声一点拉，要是传到队长的耳朵里，我们就死定了！”年纪稍长一点的那个迅速捂住了自家队友的嘴巴，然后紧张的四处张望。
　　
　　“你们两个怎么还没有去巡逻？”一头银色长发的浮竹十四郎突然出现在了两人的身后，吓的两人差点心机梗塞。
　　
　　“抱歉，队长，我们这就去！”年纪稍长的那一个迅速拎起了自家队友的衣领，然后逃也似的消失在了浮竹的面前，虽然队长脸上的笑容一如既往的温柔，但是身上那个恐怖的气息究竟是怎么回事啊啊啊！莫非队长也知道了朽木队长那个不可告人的秘密？
　　
　　浮竹在两名队员离开之后，迅速敛去了嘴边的笑容，俊美的脸上泛起了一丝担忧的神色，他伸出手，从衣襟之中逃出了一本杂志，注视着杂志上那几个鲜明的红色大字，老好人浮竹的眉头深深的皱了起来……
　　
　　[惊天秘闻：朽木白哉为何多年没有恋人的真相！真爱和勇气让他终于说出了自己最大的秘密！银发美人清风究竟能不能接受他不顾一切的告白！女性死神协会杂志252期即将为你揭开净灵庭最大的秘闻！]
　　
　　浮竹注视着手中的杂志，突然觉得气血有些不通畅，他捂住嘴猛烈的咳嗽了起来，这件事到底是不是真的？浮竹十四郎在这一刻深深的陷入了疑惑……
　　
　　与此同时，和浮竹一样看到这本杂志的队长还有很多，少年老成的日番谷看到杂志上的内容之后，只是皱了皱眉头，并没有发表任何评论，松本乱菊倒是惟恐天下不乱的在日番谷耳边一直念叨着这件事。
　　
　　“哈哈哈，笑死我了，没有想到那个朽木队长竟然还有这样的秘密，如果能亲自验证这件事是不是真的就好了，可怜的小风风，一定受到了不小的打击吧！话说回来，八千流会长这一次报道的也实在是太过火了！虽然真的是很有趣！哈哈！”
　　
　　日番谷听完松本乱菊的话后，脑门不由得再一次冒出了青筋：“松本副队长，有空看这种无聊杂志的话，不如去把剩下的工作完成！”
　　
　　“讨厌拉，队长，其实你也很想知道事实的真相吧？不如这样，我们今天翘班一起去调查吧！目标清风！出发！”松本乱菊一把拉过日番谷的头，然后巨大的胸/部狠狠的疼爱了日番谷，于是在日番谷难得的沉默之下，这个决定被顺利的执行了……
　　
　　另一方面，山本总队长看完手中的杂志之后，他一本正经的叹了一口气道：“白哉那个孩子……真是可惜了……”
　　
　　市丸银看完手中的杂志之后，原本就眯成一条线的眼睛此时更是连缝隙都快没有了，他保持着狐狸般的笑容道：“嘻嘻，真是想不到，原来朽木队长竟然也有这方面的缺陷啊……”
　　
　　至于蓝染看完杂志之后，他的脸上依旧保持着温暖和煦的笑容，不过一双褐色的眸子之中却透露出了势在必得的目光……阻碍他计划的人，不论是谁都杀无赦！
　　
　　如果说这一天在净灵庭中最开心的人是谁，那么无疑是八千流，杂志的热卖让她的钱包迅速的鼓了起来，由于八千流的心情非常愉悦，所以她还特地把杂志拿给了小剑看，剑八平时对于这种杂志一般是没有兴趣的，但是由于这一次是八千流请求，所以剑八还是坚持看完了全文。
　　
　　当剑八放下杂志之后，八千流兴奋的凑上前问道：“小剑，怎么样？这篇文章写的好不好？”八千流那张可爱的脸上满是‘赶快快夸奖我吧’的表情，不过剑八明显误会了八千流的意思，他低头看了一眼杂志上鲜明的红色大字，然后一脸沉默的说出了与平时嚣张气焰完全不同的话语。
　　
　　“朽木白哉这个小子……还真是不容易啊……下次找他打架的时候看来要注意一下那个地方，毕竟男人的自尊是很重要的东西！”
　　
　　“……”八千流听完剑八的话后，有些郁闷的垂下了小小的脑袋，真是的，小剑究竟在深沉些什么啊！一点都不像他了，不过话说回来，当初她收到清音的消息之后，立即就写了这篇文章，都没有调查过这件事的真实性，这样看来她可以趁这段时间好好的调查一下，如果下一期的杂志能够提供某些证据的话……嘿嘿，那她的荷包就能更鼓了！八千流想到这里，迅速跳下了剑八的肩膀，开始着手准备起下一期杂志的资料。
　　
　　就这样，女性死神杂志不仅在净灵庭中疯狂的热卖，就连整个一番街都开始抢购起了这本杂志，毕竟生活在尸魂界的人们没有太多的娱乐活动，这一次好不容易能够看到四大贵族之首，朽木家的当家，朽木白哉所隐藏的惊天秘闻，单单是这一点，就足以让所有的人疯狂了！
　　
　　虽然这个流言以飞快的速度传播着，但是白哉本人却并不知道这件事情，当然清风也是一样的。
　　
　　身为净灵庭之中有名的两座冰山，当然不会有人在这种时候去触这两个人的霉头，虽然大家都对杂志上的内容抱以了十二万分的好奇，但是毕竟没有人敢当着清风和白哉的面问起这件事情，除非这个人嫌他的命活的太长久了……
　　
　　于是白哉就这么被蒙在了鼓里，不过身为六番队的队长，他还是敏感的觉得周围的人看他的眼神有些奇怪。
　　
　　白哉一脸冰冷的走在六番队的走廊之中，英俊的脸上是严谨的表情，一头黑色的长发零散的披落在肩头，即使只是静静的站着，白哉身上的气息依旧高贵的浑然天成，让人起不了一丝一毫的反抗之心，不过也正是因为这样，才会在流言爆发以后让众人感到大跌眼镜。
　　
　　或许是白哉把自己身上的气息隐藏的太过完美，又或许是队员们讨论的太过兴奋而忘记了观察周围的环境，所以当白哉悄无声息的站在自家队员身后听了整整十分钟之后，两名队员才意识到了大事不妙。
　　
　　“队队队队长……抱歉，我们下次再也不敢了，我们真的没有轻视队长的意思，即使队长没有……没有了那个部位……队长您还是……”
　　
　　只可惜这名队员的话还没有说完，就被白哉冰冷的眼神给冻在了原地，虽然白哉没有大声怒吼，但是他脸上此时的表情寒冷的绝对可以吓哭三岁的小孩，尤其是他身上恐怖的灵压，彻底让六番队的队员们喘不过气来。
　　
　　“杂志给我”
　　
　　寒冷的空气之中，一个不容拒绝的低沉嗓音响了起来，瑟瑟发抖的队员们迅速献上了刚刚去抢来的杂志，生怕一个犹豫就被自家队长灭口。
　　
　　白哉看着眼前一本又一本的杂志，原本就冷若冰霜的脸此时更是黑上了好几分，因为几乎每一个队员的手上都有一本杂志。
　　
　　“以后在番队里看这种杂志，一律队规处罚”
　　
　　白哉面无表情的抽走了其中一个队员手中的杂志，然后冷冷的扔下了这句话，直到白哉的身影完全消失在众人的眼前，队员们才大大的松了一口气。
　　
　　“队长真的是越来越厉害了，刚刚我差点以为自己会被杀……”某位劫后余生的队员后怕的拍了拍自己的心脏。
　　
　　“我也是，本来我还对杂志的内容半信半疑，可是你们难道不觉得刚刚队长的反映也太大了一点吗？难道杂志上说的是真的吗……？”
　　
　　众队员在此时全都陷入了深深的沉默……队长……即使您真的没有了那个部位，我们大家也是不会歧视你您的……所以您不用这么生气……真的……
　　
　　白哉拿到了杂志之后，并没有立即翻开，而是回到了自己工作的房间，在确定了周围没有任何人以后，白哉一脸冰冷的翻开了第一页……
　　
　　一秒，两秒，三秒……白哉就那么沉默的注视着写在第一行的红色大字……
　　
　　一分钟之后，一座名为白哉的冰山在这一刻终于爆发了……


第110章（死神篇9） 
　　白哉的脸犹如北极冰川般渗透出迫人的寒意，一双充满冷意的眸子中泛着犀利的光芒，手中的杂志在这一刻化为了四分五裂的纸片。
　　
　　白哉很生气，后果很严重，毕竟不论是脾气多么好的男人，如果‘那个地方’被人拿来说事的话都会觉得愤怒的，但是就在这个冰山即将爆发的当口，依旧有人不怕死的闯进了白哉的房间。
　　
　　“队长，这杂志上说的是真的吗？清风可是我最好的朋友，如果是真的，即使你是我的队长，你也不能耽误他的幸福！”完全不懂得察言观色的恋次大大咧咧的踢开了自家队长的门，一头张扬的红发随着激烈的动作而肆意舞动。
　　
　　白哉听完恋次的大吼之后，脑门的青筋凸起，他从地上优雅的站起身，一张冰冷的脸上寒气逼人。
　　
　　“散落吧，千本樱”
　　
　　白哉没有回头去看缓缓倒地的恋次，而是径直走出了房间，毕竟现在最重要的是消除误会，如果要消除误会的话，就必须找到清风。
　　
　　此时的清风正在一个人整理文件，不知道为什么，今天清音请了假，所以清风只能一个人完成这些工作。
　　
　　“清风……咳咳……你有时间吗？”浮竹十四郎在纠结了大半天之后，最终还是决定向清风求证这件事的真实性。
　　
　　“哦”清风放下了手中的文件，然后一脸面无表情的走到了浮竹的身边。
　　
　　浮竹咳嗽了几声，他看了清风一眼，然后顿时被那双清澈的眸子给怔在了原地，清风的眸子就如同琉璃一般清浅，看不到任何一丝的杂质，淡色的瞳孔边缘如雾气般朦胧，浮竹注视着这样的清风，他突然发现自己不知道应该如何开口。
　　
　　不过浮竹毕竟是心志坚定的人，虽然这个问题有些难以启齿，不过这毕竟关系到清风将来的幸福问题，而且也关系到了白哉的名誉问题，所以浮竹沉吟了一会儿之后，还是提出了自己的疑惑：“清风，杂志上说的事情是真的吗？”
　　
　　“杂志？”清风淡漠的眼神中泛起了一丝疑惑，他不明白浮竹为什么会问这样的问题，今天出门的时候他就觉得有些奇怪，虽然平时集中在他和白哉身上的目光就很多，但是今天这些目光特别灼热，不论是白哉家里的佣人，还是番队里的成员，他们的眼神都让清风感到了非常的疑惑。
　　
　　浮竹没有想到清风还不知道这件事情，所以他俊美柔和的脸上流露出了一丝担忧，不过他最后还是从怀里掏出了那本杂志，然后递到了清风的面前。
　　
　　清风虽然觉得今天的队长很奇怪，不过他还是接过了浮竹手中的杂志，然后一脸淡漠的翻了开来，首页鲜红的大字就那么印入了清风的眼帘，清风就这样静静的注视着杂志，一张精致的脸上始终保持着波澜不惊的表情。
　　
　　一分钟过去了，清风依旧面无表情的盯着杂志，五分钟过去了，清风就连拿杂志的姿势都没有改变……
　　
　　浮竹看到这里，他终于等不下去了，银色的眉毛此时完全纠结在了一起：“清风，杂志上的事情……是真的吗？”
　　
　　清风听完浮竹的问题之后，清冷的脸上依旧是淡漠的神色，不过他的注意力此时完全集中在了这本杂志上，原来白哉把自己身上那个最强的‘部位’存放起来了吗？难怪那一天他拿出绿色罐子的时候，白哉的表现会那么激动，没有想到白哉和他一样能理解这个‘道具’的厉害之处，清风思索到这里，微不可查的点了点头。
　　
　　一直观察着清风表情的浮竹看到清风点头之后，瞬间僵硬在了原地，虽然他早就做好了心理准备，但是当这件事情真的发生的时候，即使心志强大如浮竹，还是产生了一瞬间的晕眩。
　　
　　白哉怎么会做出这样的事情？他可是冷酷和严厉而著称的四大贵族之首，这其中会不会有什么误会？浮竹想到这里，他连忙向清风求证道：“杂志上说的‘那个部位’难道真的在你这里吗？”
　　
　　‘那个部位’？难道是指绿色罐子里的道具吗？清风面无表情的看着浮竹激动万分的神情，然后一脸淡漠的从空间中取出了绿色的罐子，没有想到在这个世界居然有那么多人能理解他的想法，果然这个‘道具’的力量很强大！
　　
　　当绿色的罐子出现在浮竹面前的时候，脸上总是带着温和微笑的浮竹在这一刻彻底陷入了黑暗……虽然身为同僚，他很想为白哉找借口，但是证据就摆在眼前，那么一切的辩解都没有用了……还有白哉究竟为什么会做出这样的事情？
　　
　　或许是受到的打击太过沉重，浮竹顿时觉得气血有些不通畅，他捂住嘴，猛烈的咳嗽了起来，就在这个时候，白哉打开了房间的门，当他用眼睛扫到清风手上那个绿色的罐子时，身上的冷气骤然爆发，整个房间的温度在这一刻直线下降，白哉冷冷的注视着清风道：“为什么没有扔掉？”
　　
　　“很重要，不能扔”清风完全没有意识到白哉身上的怒气，他面无表情的回答了白哉的问题。
　　
　　“解释一下杂志上的新闻”白哉的脸色很冰冷，语调也渗透着沁人心脾的寒意，浮竹看到这里，连忙挡在了清风的面前，不论白哉现在有多么生气，清风都是他的队员，而且这也是海燕唯一托付给他的东西……所以他不能让清风受到伤害！
　　
　　浮竹还没有来得及劝解白哉，清风毫无起伏的声音就淡淡的响了起来：“你的那个‘道具’可以给我吗？”
　　
　　清风的话音刚落，整个房间都陷入了诡异的沉默，老好人浮竹的身体此时有些摇晃，他刚刚究竟听到了什么？难道说清风手中罐子里的‘部位’不是白哉的？
　　
　　“清风，那个罐子里的东西……不是白哉的吗？”
　　
　　清风听完浮竹的问题之后，面无表情的点了点头，浮竹直到此时才长吁了一口气，等等，如果罐子里的东西不是白哉的，那究竟是谁的？
　　
　　“清风，你手上的东西是从哪里来的？”浮竹连忙追问道。
　　
　　“别人送的”清风淡漠的注视着手中的罐子，虽然精致的脸上没有任何表情，但是一双浅色的眸子却辗转着淡淡的光芒。
　　
　　清风很重视手中的东西，或许他可能不知道罐子中的物体究竟代表了些什么，但是浮竹和白哉此时都感受到了清风的认真。
　　
　　白哉原本冷酷的表情此时稍稍显得柔和了一些，原本紧蹙的眉头也渐渐的舒展了开来，白哉用手轻轻按上了清风的头顶，然后低沉的嗓音轻轻的响了起来：“罐子里的东西不要再轻易拿出来”
　　
　　“哦”清风虽然有些疑惑，不过他还是答应了白哉的这个要求，毕竟白哉是他目前最大的雇主，而且清风还有一件事情想要拜托白哉……
　　
　　“白哉……”清风抬起了头，银色的瞳孔中仿佛辗转着浅色的流光，轻颤的羽翦勾勒出一种浅吟低唱般的意味，少年精致的脸上是认真而又严肃的表情，就连飘散在空气中的音节都充满了正经的气息。
　　
　　“什么事？”白哉在这一刻微微有些怔忪，他从来没有看到过清风如此认真的表情，所以脸上冰冷的表情带了一份严肃。
　　
　　“你的那个‘道具’，真的不能给我吗……？”
　　
　　“……”
　　
　　房间再一次陷入了诡异的沉默之中，浮竹长长的叹了一口气，现在他终于能体会到当年海燕照顾清风的艰辛了，面对这样的清风，实在是让人苦笑不得……不过或许这也是海燕无法放下清风的理由……
　　
　　就在房间里沉闷到让人喘不过气来的时候，一个粗暴的大嗓门响了起来：“队长，不好了，据说露琪亚把她死神的力量给了现世的一个小鬼，中央四十六室下令让队长把露琪亚抓回来！”恋次着急的扯开了门，然后连忙汇报着这个最重要的消息：“队长，现在我们怎么办？”
　　
　　白哉听完恋次的话后，虽然脸上的表情依旧波澜无惊，但是眼神却微闪了一下：“恋次，现在你和我一起出发去现实，抓捕露琪亚”
　　
　　“我知道了，队长”
　　
　　白哉和恋次很快就消失在了清风和浮竹的面前，通过穿越门，可以很快就到达现世，白哉和恋次离开之后，宽敞的房间之中只剩下了浮竹和清风两个人。
　　
　　浮竹的脸上满是担忧的神色，毕竟露琪亚是十三番队的成员，没有想到居然会发生这样的事情……海燕的死亡已经让队伍承受了沉重的打击，如果连露琪亚也……
　　
　　“咳咳……清风，你要不要去现世看看？”浮竹的脸上浮起了一个温和的笑容，当初他和海燕还有露琪亚一起去讨伐那只大虚的时候，他拒绝了清风一起同行的要求，如果那个时候他没有阻止清风的同行，或许海燕就不会离开他们……虽然浮竹知道这一切都只是如果，但是他有的时候还是会忍不住那么想……
　　
　　“为什么？”清风有些疑惑的转过了头，这并不是他的工作，虽然他很想见到露琪亚，不过他不认为白哉会在这样的任务中失败，所以只要等白哉回到净灵庭，他就能见到露琪亚了。
　　
　　浮竹显然没有想到清风会提出这样的问题，浮竹注视着清风那双浅色的眸子，渐渐的在嘴边勾勒出了一个温暖的微笑：“清风不担心露琪亚吗？万一那个夺去露琪亚力量的男人很厉害，或者他用露琪亚来威胁白哉该怎么办？如果有你在的话，相信这些问题都能解决，不知道能不能请你这个副队长把我们的队员带回来呢？”
　　
　　浮竹说这句话的时候，褐色的眸子中流淌着如同阳光般温暖的光芒，清风就这样面无表情的注视着浮竹，然后淡淡的说道：“这次免费”
　　
　　“咳咳……谢谢你，清风”浮竹情不自禁的加深了嘴边温暖的笑容，清风果然是个好孩子……
　　
　　由于清风可以使用瞬间转移的能力，所以即使不使用穿越们也能够轻松抵达现世，不过考虑到事后要写任务报告的关系，所以清风还是使用了穿越门，寂静漆黑的深夜之中，一扇散发着幽幽力量的门突兀的出现在了空气之中。
　　
　　门在这个时候被缓缓的推开了，出现在众人面前的是一只纤细洁白的手，然后是一身黑色的死神长袍，接着是在朦胧的月光下泛着粼粼波光的银色长发，当清风从门中完全走出的时候，众人才看清楚清风的长相，银色的长发，银色的眸子，还有脸上那淡漠到不似凡人的清冷气息……这么显眼的特征，整个尸魂界就只有一个人……
　　
　　“清风，你怎么会来这里？”第一个大叫起来的是恋次，虽然有些意外，不过恋次还是跑到了清风的身边。
　　
　　白哉在见到清风之后，深深的皱起了眉头……
　　
　　“清风……兄长大人……”露琪亚有些痛苦的看着为了保护她而倒在地上的男人，她已经没有选择了，她只能选择回到尸魂界，否则大哥一定会杀掉一护！
　　
　　露琪亚挣脱开了一护牢牢抓住她脚腕的手，然后装作不屑的样子说道：“不要碰我，竟然要兄长大人对你出手，实在是玷污了兄长大人的手，你不要再来找我了！”
　　
　　露琪亚低下了头，让长长的刘海遮住她的眼睛，她装作坚定的走向了穿越门，然后她抬起头，朝清风他们露出了一个微笑道：“清风，恋次，还有兄长大人，我们走吧，不要再理这个不自量力的家伙了！”
　　
　　白哉虽然知道露琪亚的用意，不过地上的男人已经被他破坏了魂锁，不可能再有活着的机会，所以他并没有再说什么，而是转身准备进入穿越门。
　　
　　就在这个时候，地上响起了微弱的男声，一护艰难的抬起头道：“等……等……露琪亚……你为什么……为什么要……咳咳……”
　　
　　这是一张和海燕几乎一模一样的脸，清风在这一刻被怔在了原地，熟悉的长相……熟悉的容颜……唯一不同的只有那宛如太阳般耀眼的橙色短发……
　　
　　为什么会这样呢……海燕已经死了，他早就应该忘记的……
　　
　　忘记那个总是对他笑的大大咧咧的男人……
　　忘记那双宽厚大手的温度……
　　忘记那一晚绚烂而又短暂的烟花……
　　甚至忘记他一个人在曾经在樱花树下静静等待的时光……
　　
　　可是……为什么……忘不了呢……
　　
　　清风在这一刻感到了迷茫，他无意识的朝一护走去，银色的长发在风中轻扬，精致的脸上虽然是淡漠的神色，但是一双银色的眼睛却在月光的折射下泛着迷雾般的光彩……
　　
　　清风在一护的身边停下了脚步，地上鲜红的血液染湿了他黑色的和服，清风蹲下了身子，他伸出手，然后轻轻的捧起了一护的脸，一护脸上温暖的触感透过指尖传入了清风的内心深处……
　　
　　眼前的人……是活着的……
　　但是眼前的人……却不是海燕……
　　
　　[呐，清风，如果有一天我死了，你会为我哭泣吗？]
　　[你这小子还真没良心，不过如果有一天清风从我眼前消失的话，我一定会哭泣的！]
　　[清风，我会一直保护你的，所以你只要一直保持这样就好了……]
　　[来年的这个时候，我们再一起看樱花吧……]
　　[清风……我喜欢你……]
　　
　　“海燕……”宛如叹息般的低语从薄唇中轻启，清风就这样静静的注视着一护，银色的眸子中是化不开的浅色流光……
　　
　　[呐，清风，如果有一天我死了，你会为我哭泣吗？]
　　
　　清风在这一刻闭上了眼睛，他松开了禁锢一护的手，然后不带任何感情的站起身，飘散在空气中的只有一句冰冷的话语……
　　
　　“我已经不会再哭了……”
　　
　　因为他已经不再需要任何感情了……



第111章（死神篇10） 
　　一护此时完全僵硬在了原地，他就那么怔怔的看着清风，鲜血从他的身体中不断溢出，意识也在这一刻渐渐模糊……
　　
　　恍惚间，他听到了那个一刀就让自己躺在地上的冰冷男人的声音……
　　
　　白哉冷冷的注视着这一幕，眉头深深的皱了起来，虽然脸上的表情依旧如同沥雪凝霜一般，但是眸子中的寒气却稍减，取而代之的是复杂而又晦涩的情绪。
　　
　　“清风，海燕已经死了”
　　
　　白哉神色漠然的扔下这一句话后，他用冰冷的眼神示意恋次带露琪亚进入穿越门，只不过此时就连恋次都神色黯淡的伫立在了原地，丝毫没有意识到白哉的命令。
　　
　　露琪亚和恋次此时全都陷入了沉默，他们无法忘记刚刚清风捧起一护脸庞时的画面，还有清风那一句‘我已经不会再哭’了的誓言……
　　
　　海燕对于清风来说有多么重要，他们两个都是知道的，尤其是露琪亚，她的心痛一点也不比清风少，她在第一眼见到一护的时候也很惊讶，因为一护实在是长的太像海燕了，所以她才会情不自禁的信任一护，从而把死神的力量给了他。
　　
　　“清风，我们回去吧”最后还是露琪亚小声的开口道，露琪亚朝清风露出了一个柔和的笑容，眼里的水光暖暖的荡漾着。
　　
　　即使海燕已经死了，他们依旧会好好的活下去，因为他们会连同他的份，一起努力的活下去！露琪亚的眼中透露出了这样的讯息，不论何时，露琪亚都是坚强的，因为坚强，才能在死神这份高危的工作中活下来，因为坚强，所以才能在这个时候还展露笑颜，
　　
　　“哦”清风没有再看倒在地上的一护，而是径直朝穿越门走去，恋次看到这里，脸上露出了释然的笑容，果然还是只有露琪亚能搞定清风！
　　
　　直到此时，恋次才发现了自家队长冰冷的眼神，他接收到白哉无声的指令后，连忙压着露琪亚进入了穿越门，毕竟白哉的寒气不是谁都能扛得住。
　　
　　恋次和露琪亚离开之后，穿越门之前只剩下了清风和白哉，当清风走到白哉身边的时候，他们两个人的视线在空中短暂的交汇在了一起。
　　
　　“不要想的太多了”白哉并不会安慰人，就像百年前他在樱花树下看到清风哭泣的时候一样，现在的他依旧不知道这种时候应该说些什么，所以最后，白哉依旧也只是保持着冷酷的样子，不咸不淡的扔下了这样一句话。
　　
　　“哦”
　　
　　不像安慰的安慰，精简到只有一个字的回答，这就是清风和白哉的相处模式，数百年来，没有发生过任何改变……
　　
　　回到尸魂界之后，露琪亚被关入了牢房之中，等待她的将是中央四十六室的判决，恋次虽然着急，但是他毕竟只是个没有背景的副队长而已，所以什么都不能做，甚至不能为露琪亚求情。
　　
　　“清风，你说我们现在该怎么办？”恋次在急的团团转的时候，终于还是忍不住揪住了清风询问答案。
　　
　　“不知道”清风脸上的神色依旧淡漠，自从露琪亚被抓之后，清风就开始一直找剑八挑战，因为整理文件的赚钱计划遭到了总队长的严重反对，所以和剑八的决斗成为了他唯一的收入来源。
　　
　　“清风，不如我们一起去看看露琪亚吧？”恋次挠着一头红毛，坐立不安的问道。
　　
　　清风淡淡的瞥了恋次一眼，虽然不明白他为什么要那么紧张，但是清风还是淡淡的‘哦’了一声。
　　
　　露琪亚被关的地方是在忏罪宫，忏罪宫之中有很多小型的窗户，可以看到窗外的风景，不过在忏罪宫对面的是双极，所以对于被关在里面的犯人来说，其实是一个很大的心理压力，当然这也能使他们更好的忏悔自己所犯下的罪行。
　　
　　看守在看到了清风和恋次的副队长袖章之后，非常识时务的放行了，恋次一见到身着白色和服，看起来面容憔悴的露琪亚之后，迅速贴到了栏杆之前，大声嚷嚷道：“露琪亚，放心好了，你一定会没事的，你是队长的妹妹，他一定会为你申请减刑的！到时候你就能从这里出去了！”
　　
　　清风只是一脸淡漠的听着恋次的大吼声，一双银色的眸子却飘到了窗外的双极上，即使没有发动，清风依旧能感受到双极之中蕴涵的强大力量。
　　
　　“恋次，这是不可能的，大哥根本不会为我求情，自从我被他收养之后，他根本没有拿正眼看我一次，大哥是个对规则认真到几乎苛刻的人，他根本不会为了我而破坏尸魂界的法规！”
　　
　　或许是没有穿死霸装的关系，露琪亚那张总是充满活力的脸此时显得有些苍白，或许正是因为这样，才更激发了恋次的保护欲，他在听完露琪亚的话后，愤怒的大吼道：“不可能！我这就去求队长！你等等我！”
　　
　　恋次说完之后就立即转身向后跑，但是当他经过清风身边的时候，却被那双清淡到几乎没有感情的眸子给怔在了原地，这就好比一个满腔热血的人被突然浇了一盆冷水一样。
　　
　　清风很冷静，冷静到让人觉得可怕，从以前起，恋次就看不透清风的想法，清风很强，不需要任何人的保护，虽然他们三个是从小一起长大的，而且他们也是一起从七十八街区来到这里当上死神的，但是直到此时，恋次依旧无法理解清风心里究竟在想什么。
　　
　　“清风，都这种时候了，你怎么还能这么冷静的站在这里？”恋次突然觉得血液冲上了脑门，理智在这一刻完全远离了他的身体，大嗓门就这么在沉闷的牢房中爆发。
　　
　　“恋次，你究竟在做什么！不要迁怒清风！赶紧回去让你的大脑好好冷静一下！”露琪亚忍不住的教训着恋次，真是的，不论过了多少年，恋次这家伙火暴的脾气依旧改不了！
　　
　　恋次在这个时候终于意识到了自己的失态，他愧疚的抓了抓头发，然后眼神开始四处飘散，就是不敢直视清风的眼前，不过最后，恋次还是道了歉。
　　
　　“抱歉，清风，我太激动了！”
　　
　　“哦”清风面无表情的应了一声，对于他来说，恋次刚刚的表现并没有什么不妥，不过作为一个战士，如果情绪太激动，很容易造成失误，所以恋次必须好好的磨练心境，才能变的更强！
　　
　　在对恋次的战斗实力进行了全面的分析之后，清风终于主动开口说了今天的第一句话，他用那双银色的眸子淡淡的注视着露琪亚，然后视线慢慢拉近，最后落到了阻碍在他眼前的铁杆。
　　
　　的确，如果以后要这样和露琪亚交流的话很不方便，关于这件事情，他必须和白哉好好商量一下，清风想到这里，他淡淡的说道：“我去找白哉”
　　
　　在露琪亚和恋次惊讶的眼神中，清风已经离开了忏罪宫，一路上，见到清风的人纷纷向清风问好，由于女性死神协会杂志的大卖，整个护庭十三番队几乎很少有人不认识清风，虽然那个误会得到了解除，但是众人还是对清风和白哉之间的八卦充满了兴趣，所以不论清风走到哪里，众人的目光总是随之移动。
　　
　　当清风刚刚踏进六番队的时候，门口的队员已经心神领会的露出了暧昧的笑容：“清风是来找我们队长的吗？他就在里面的屋子，我带你进去”
　　
　　清风虽然有些疑惑为什么眼前的人会知道他的想法，但是他还是淡淡的点了点头。
　　
　　白哉工作的地方就如同他的人一样清冷，透着一股严肃的气息，家具的摆放也很简单，清风面无表情的坐在了白哉的对面，白哉对于清风的突然出现已经感到了习惯，所以他并没有说什么，只是保持着身上恒久不变的寒气，然后冷冷的点了点头。
　　
　　“不好了不好了！队长，中央四十六室对露琪亚的判决下来了！是死刑！”传令官匆匆的跑进了白哉的房间，当他看到室内清风的身影后，传令官的脚步猛然来了一个急促的停顿：“抱歉……打扰了……”
　　
　　传令官面对着两座冷气强大的冰山，顿时觉得自己踩了雷区，他不会是打扰队长和清风交流感情了吧？传令官想到这里，他迅速合了上门，以最快的速度逃离了案发现场，反正他已经完成了报信的任务，现在三十六计，走为上策啊！
　　
　　传令官离开之后，整个房间再一次陷入了诡异的沉默，一时之间，白哉和清风都没有说话……
　　
　　露琪亚要被处死吗……清风想到这里，那双银色的眸子微微的收缩了一下……为什么露琪亚一定要死呢……仅仅因为一个判决就必须奉上自己的生命，这对于清风来说，根本是不可能的事情。
　　
　　“白哉”清风抬起了那双银色的眸子，然后面无表情的说道：“我去杀光中央四十六室的人”
　　
　　清风的思考模式很简单，杀光中央四十六室的所有人意味着判处露琪亚死刑的人不存在了，判处露琪亚死刑的人不存在了意味着死刑不必被执行，死刑不必被执行意味着露琪亚可以继续活下去，得出了以下结论之后，清风果断的做出了决定！
　　
　　这个世界本来就是强者为尊，只要他的实力比中央四十六室强大，那么他就可以重新制定规则！
　　
　　白哉本来脸上的眉头就已经深锁了，听完清风的话后，他原本冷若冰霜般的脸此时更是完全黑了下来：“不行”
　　
　　白哉并不是不知道清风的心里在想什么，相反的，现在的白哉几乎完全可以理解清风的行为模式，正是因为这样，白哉可以确定刚刚清风的那话话并不是在开玩笑，清风很认真，如果他不在这个时候阻拦，清风一定会去中央四十六室大开杀戒。
　　
　　“为什么？”清风的脸上虽然依旧没有任何表情，但是那双浅色的眸子里却泛起了淡淡的疑惑。
　　
　　“这是尸魂界的规则，不能被任何人打破，一旦你有任何不轨的举动，我会立即逮捕你”白哉在这个时候已经恢复了冷静，冰山的气息再一次得到了升华，冷峻的面容下是毫不留情的犀利话语，灵压在这一刻隐隐有爆发的趋势。
　　
　　白哉虽然知道清风很强，但是和中央四十六室作对无疑是送死的行为，所以他必须在事情发生之前就阻止清风，这不但是身为贵族的职责，也是身为朋友的忠告。
　　
　　清风不能理解白哉的行为，对于他来说，实力强大的人取代实力弱小的人是天经地义的事情，如果中央四十六室没有击败他的能力，那么他就不必遵循这些人定下的规则，神祗不需要服从比他弱小的存在的命令，清风身为最强的战神，唯一服从的也只有神王的命令，因为整个神界，惟有身为神王的父神比他更加强大！
　　
　　“打一场”清风用那双浅色的眸子直视白哉那张沥雪凝霜般的脸，面无表情的吐出了他最经常说的三个字，如果白哉没有办法打赢他，那么就无法阻止他去中央四十六室！
　　
　　灵压在这一刻猛然爆发，强烈的气旋吹乱了清风银色的长发，黑色的死霸装在风中猎猎作响，清冷的容颜之下是一份犀利的锐意，清风没有自己的斩魄刀，不过即使没有，白哉依旧不是他的对手！
　　
　　白哉的嘴唇紧紧的抿成了一条线，浑身上下散发着冷酷而又无情的意味，一双寒眸中闪着复杂的光芒，不过最后冰冷的声音还是伴随着强大的灵压一起释放而出！
　　
　　“散落吧，千本樱”
　　
　　清风的周围仿佛出现了一个用樱花组成的世界，粉色的花瓣就如同虚幻的乐园，一片又一片的吻上了清风的全身。
　　
　　这是清风最喜欢的场景，落樱缤纷的花之境，不过这也是白哉用来杀人的绝招，每一片樱花都隐藏着锋利的刀刃，触之即伤，铺天盖地的樱花，没有任何死角的攻击，白哉身为六番队的队长，他的实力毋庸置疑，但……仅仅也只是这样……
　　
　　漫天的樱花，还有在樱花之下的颀长身影，虚幻的花境过后，清风毫发无伤的站在原地，他就那样静静的注视着白哉，清冷的脸上是漠然到让人心悸的神色。
　　
　　清风并不是没有移动，在攻击发动的一开始，他就开始计算起每一片花瓣落到他身上的时间，从而采取最小动作幅度的闪避，所以虽然看起来清风好象没有移动，但是他的身体每一秒都有细微的变化，当这些变化组合到极致的时候，就形成了一种诡异的规律，能够解读出这种规律的清风，自然也能够轻易的避开所有花瓣的攻击。
　　
　　任何密集型的攻击都是有规律的，这个世界上不存在破解不了的绝招，如果破解不了，这只能说明他的实力还达不到对方的水准而已！
　　
　　白哉战胜不了他，不论现在的他被封印了多少实力，现在的白哉都不可能胜利，不但是因为他能够破解白哉的所有绝招，更是因为白哉的心……根本就不在这场战斗上！
　　
　　清风一旦进入了战斗模式，就不会思考和战斗以外的事情，战斗就是他的生命，是他生活的全部，所以这样的白哉从一开始就注定了失败。
　　
　　如果刀中没有杀气，那么从一开始，就不应该挥舞那把刀！
　　
　　清风对于白哉的实力一直很期待，不过在这一刻他还是有些失望了，虽然他知道这并不是白哉真正的实力，因为有什么东西影响了白哉的发挥，不过这一场战斗对于清风来说已经没有了任何意义，清风需要的是一个和他一样在全盛时期的对手！
　　
　　清风收回了灵压，肆意乱舞的银色长发再次柔顺的披散在了腰肩，银色的眸子在阳光的折射下渗出冷漠的光。
　　
　　“白哉，你没有打破规则的力量吗？”
　　
　　一针见血的话语让白哉的瞳孔在这一刻猛然皱缩，眼前的清风依旧是银色的长发，银色的眸子，就连浅色瞳孔中那抹空洞的冷漠神色也和原来一模一样……但是白哉却好象从来没有认识过清风一样…… 
　　那个一脸面无表情伸手问他要钱的清风，那个一脸认真拿出绿色罐子向他索取相同‘道具’的清风，这一切的一切在这一刻仿佛都显得那么不真实……
　　
　　“如果没有，那就变得更强，强到足以打破规则”清风面无表情的说出了自己的结论，对于他来说，白哉只有变的更强，那么才能给他的战斗带来更大的乐趣！所以清风必须给白哉适当的鼓励，毕竟培养一个可以和自己旗鼓相当的对手是一件很重要的事情！因为也只有这样，他才能天天都享受到战斗的快乐！
　　
　　只可惜白哉并不知道清风内心真正的想法，所以白哉在这一刻微微有些失神，清风的话就好象在他平静的内心投入了一颗石子，石子虽然小，但是却能激起一层又一层的涟漪……
　　
　　自从父亲去世后，白哉身上所背负的责任就是撑起整个朽木家族，身为四大贵族之首的他不能犯任何错误，所以任何事情都必须以最高的要求严格自己，如果说白哉不论什么事情都是按照净灵庭的规则办事，还不如说他从一开始就被‘规则’这两个字给牢牢的禁锢在了原地。
　　
　　白哉的脸上依旧如同冰山一般寒冷，略显冷酷的眉头深深的皱在了一起，虽然他无法反驳清风的话语，但是他依旧不可能让清风一个人去中央四十六室，但是一时之间，白哉又找不到可以说服清风的措辞，所以场面一下子冷了下来。
　　
　　清风和白哉就那么无言的互相对视，两座冰山在这一刻发生了激烈的碰撞，清风虽然不明白白哉为什么直到现在还没有表示，不过他的时间不多了，他还要去中央四十六室，所以他率先面无表情的开口道：“白哉……”
　　
　　“什么事？”白哉冷峻的脸一下子严肃了起来，身为冰山的庞大气场在这一刻发挥的淋漓尽致。
　　
　　“一场战斗十块金子”清风面无表情的朝白哉摊开了手，即使冰山气质强大如白哉，他的嘴角在这一刻还是不可遏止的抽搐了……
　　
　　不过……果然还是这样才是真正的清风……
　　
　　不知道为什么，白哉突然有了一种心安的感觉，原本如寒冰般的脸在这一刻开始慢慢融化，那张万年不变的面瘫脸庞渐渐柔和了起来，总是紧抿成一条线的嘴唇弯起了一个微不可查的弧度，或许这不能称之为一个笑容，但是在白哉的脸上，这个表情的杀伤力远远比他冷着一张脸的时候还要强大……
　　
　　当恋次得到露琪亚要被处死的消息而赶到白哉这里的时候，看的就是眼前这一惊人的一幕，原本想好的请求话语顿时卡在了喉咙里，恋次非常不幸的在风中凌乱了……
　　
　　天啊！队长怎么会对清风笑的那么温柔？难道八卦杂志上的内容是真的？等等，问题的关键不在这里，队长居然会笑！这件事情简直是太不可思议了！
　　
　　就在恋次处一副被五雷轰顶的状态中的时候，用来传递信息的地狱蝶飞到了每一位队长的身边。
　　
　　“最新消息，现在有旅祸闯入净灵庭，现在旅祸的目的还不明确，不过请所有队长级别的成员去议事厅紧急集合！”
　　
　　白哉收到地狱蝶的信息之后，脸上的表情迅速又切换到了冰山模式，不过临走的时候，他还是朝清风不放心的交代道：“不要去中央四十六室”
　　
　　清风没有回答白哉的话，白哉看着这样的清风，深深的蹙起了眉头，不过最后他还是先行离开了，因为队长会议的时间很紧迫。
　　
　　“清风，我去会会那些旅祸，现在外面很危险，你还是早点回家！”虽然知道清风很强，但是恋次还是下意识的说出了这句话，因为在他和露琪亚的心里，清风是永远需要被照顾的对象，恋次说完这句话后，就兴奋的冲了出去，准备找一个合适的对手干一架。
　　
　　白哉和恋次相继离开之后，残破的房间之中只剩下了清风一个人，清风并没有把白哉的忠告放在心上，因为白哉输给了他，所以他不必听从白哉的命令。
　　
　　清风现在的目标依旧是中央四十六室，旅祸对于清风来说并不重要，只要下达命令的中央四十六室全灭，他的任务也就完成了。
　　
　　清风想到这里，他面无表情的朝中央四十六室走去，现在所有的番队都在忙着对付旅祸的事情，所以并没有对清风一个人走在路上感到奇怪。
　　
　　清风很顺利的走到了中央四十六室的门口，一路上没有任何人阻拦他，就连看守中央四十六室的队员也没有遇到，顺利到让人觉得诡异。
　　
　　清风在白色的大门前缓缓停下了脚步，他并没有直接推开门，而是静静的在原地站了一会儿，他闻到了浓重的血腥味……还有极力隐藏着的灵压……
　　
　　门内只有一个人，清风迅速的下了结论，当清风的手放在门把的时候，一柄锋利的刀贴上了他的皮肤。
　　
　　“神枪，射杀他”
　　
　　一阵白光之后，清风依旧毫发无伤的站在原来的位置，不过身后却传来了熟悉的笑声：“嘻嘻，不愧是蓝染队长选中的人，竟然在这么早就发现了真相，是吧？蓝染队长？”
　　
　　“市丸银，不得无礼”
　　
　　纯白色的大门在这一刻被缓缓打来了，鲜红的血液染红了整个地面，一具又一具的尸体凄惨的散落在房间的各个角落，眼前的画面就犹如修罗之境，房间中唯一站着的褐发男人朝清风露出了一个温润如玉的笑容，他仿佛闲庭散步般的向门外走去，动作优雅的让人叹为观止，就仿佛在他脚下的是名贵的波斯地毯，而不是由尸体铺成的血之道路。
　　
　　“清风，告诉我，你来到这里是为了什么？”蓝染的低沉的语调中仿佛带着一种魅惑人心的意味，唇边温柔的微笑在拿下眼镜的刹那变的邪肆而又危险，此刻的蓝染浑身上下都散发着不可一视的帝王气息，野心和欲望在缺少了镜片的阻挡下肆意的昭示着自己强烈的存在，这才是真正的蓝染加医椋即将立于天上的王者！


第112章（死神篇11） 
　　清风的眼神掠过蓝染，他淡淡的看了一眼已经没有任何生命存在的中央四十六室，然后面无表情的说答道：“杀人”不过现在既然人已经都死了，那么他也可以回去了。
　　
　　“不行哦，蓝染队长似乎舍不得放你离开呢~” 市丸银在蓝染的示意下，笑眯眯的拦住了清风的去路，眼中的利忙一闪而过。
　　
　　此时的蓝染完全误会了清风的想法，他认为清风想要杀的人是他，所以一双浅褐色的眸子里渗出了慑人的危险光芒：““清风，我就在你的眼前，想杀我的话，现在就可以动手”
　　
　　蓝染的脸上依旧是不动声色的笑容，不过灵压却在这一刻凝聚到了极致，既然清风的态度这么坚决，为了计划能够顺利进行下去，那么他也只有杀掉清风了，虽然有些可惜……本来还以为清风能够有幸成为他们的一员……
　　
　　就在蓝染和市丸银都在暗自戒备的时候，清风却说出了让两人一时都有些错愕的话语，清风用那双清冷的眸子淡淡的看了蓝染一样，然后面无表情说道：“为什么要杀你？”
　　
　　清风此时完全不能理解蓝染究竟是从哪里得出了这个结论，就在蓝染因为刚刚那一句话而有些缓不过神来的时候，更强大的话语从清风的口中吐了出来：“我要谢谢你”
　　
　　‘谢谢你’这三个字有如强大的毒药迅速侵占了市丸银和蓝染这两位反派的面部神经，即使强大如蓝染，他的嘴角在此时还是不可遏止的抽搐了。
　　
　　不过蓝染毕竟还是那个隐忍多年，拥有强大野心的男人，他在极短的时间之内马上就恢复了原来的表情：“为什么要向我道谢？”
　　
　　蓝染的声音温柔的仿佛可以掐出水来，但是眼神中的杀意却一闪而逝，清风这个人实在太危险了，蓝染完全看不透眼前这个银发少年的心思，百年前是这样，百年后也是这样……
　　
　　不过只要是人类……就会有弱点，清风的弱点，无疑就是那个丧生在大虚手中的志波海燕……
　　
　　蓝染想到这里，整个人身上焕发出了强烈的自信，既然有了那么明显的弱点，他就能让清风心甘情愿的屈居在他之下！
　　
　　清风不明白蓝染为什么会问这个显然易见的答案，不过看在蓝染替他杀光了中央四十六室的份上，清风还是耐心的答道：“我来杀中央四十六室的人，你替我解决了，所以谢谢”
　　
　　清风的答案完全出乎了蓝染的意料，蓝染无法从这句话中辩驳真伪，因为清风的脸上没有任何表情，所以无法从那张脸上寻找到任何蛛丝马迹。
　　
　　蓝染在短暂的错颦之后，嘴角再一次勾起了一个邪气的弧度：“是吗？那清风为什么要杀中央四十六室的人呢？”
　　
　　蓝染的这一句话让清风的心中警铃大作，他抬起那双银色的眸子，异常认真的盯着蓝染的脸看了很久，蓝染保持着嘴边邪魅的微笑，身上的灵压逐渐开始攀升，那双深邃的眸子渐渐染上了一抹猩红的色彩。
　　
　　虽然清风很感谢蓝染替他杀了自己的目标，但是蓝染的问题实在是太多了一些，所以清风多少还是感受到了蓝染的真正目的，如果不是为了达成那个目的，蓝染不会三番五次的让市丸银拦住他的去路。
　　
　　所以综合刚刚发生的一切……清风只能得出一个结论……那就是蓝染想问他收取报酬！
　　
　　虽然清风刚刚只是大致的瞄了一眼，但是中央四十六室中所有的人加起来绝对达到了一个三位数，如果按照一个人十块金子来计算的话，那么他至少需要支付一千块金子！
　　
　　清风想到这里，情不自禁的向挡在他眼前的高大褐发男人投去了钦佩的眼神，居然能在雇主委托之前就找到雇主的目标，然后替雇主顺利的解决问题，眼前的男人果然很强大！
　　
　　但是伊尔迷曾经说过，只要是没有签定过协议，那么报酬依旧是可以不用支付的，所以说即使是蓝染替他杀光了所有的目标人物，他依旧可以不支付报酬！
　　
　　虽然对于蓝染来说这个消息或许是一个沉重的打击，但是在收集‘金子’的道路上谁都不能掉以轻心，蓝染就是最好的例子！
　　
　　清风在内心思考完这些事情之后，他用略带惋惜的眼神淡淡的看了蓝染一样，虽然这个眼神在蓝染和市丸银的眼里看来和平时没有任何差别，因为清风银色的瞳孔之中还是和平时一样空洞无神，但是其实清风已经充分表达了自己的意思。
　　
　　不过清风考虑到眼神可能太苍白无力，可能无法完整诠释他的意思，所以清风最后还是补充了一句：“蓝染，你是个好人”
　　
　　毕竟这个世界上愿意做白工的人不多了，蓝染居然能够这么无私的奉献，实在是出乎了清风的意料。
　　
　　蓝染唇边的微笑在听到这一句话的瞬间完全凝固了，至于市丸银，他则是毫无顾忌的眯起了那双狐狸般的眼睛轻笑了起来，难得看到蓝染队长吃瘪的样子，还真是有趣……
　　
　　清风淡淡的扫了一眼身体陷入僵硬的蓝染，然后面无表情的点了点头以示告别，但是当清风刚刚迈出脚步的时候，他的动作就被人完全封住了。
　　
　　“清风，你觉得现在的尸魂界如何？”
　　
　　清风此时真的有些不明白蓝染究竟想做什么了，褪下眼镜的蓝染浑身散发着邪肆的气息，虽然蓝染的唇边依旧挂起了和平时一样的微笑，但是这抹笑容却和原来截然不同，微微上扬的薄唇似乎带着一份对世人的不屑和嘲讽。
　　
　　清风没有回答蓝染的问题，不过蓝染似乎并不着急，他的脸上依旧是气定神闲般的表情，就连嘴角的弧度都没有一丝一毫的改变。
　　
　　“清风，成为我们的同伴吧，尸魂界已经彻底腐朽了，贵族的堕落，完全违背人心的严酷规则，在这样的世界之中，平民根本无法生存”
　　
　　蓝染说这句话的时候，不动声色的凑近了清风的耳畔，低沉的嗓音之中蕴涵着鼓动人心的诱惑，只可惜，蓝染面对的人是清风，清风不会为了任何事情而动摇，作为神界最强的战神，清风唯一需要做的事情就是变强！
　　
　　几乎就在一息之间，清风已经突破了蓝染和市丸银的阻拦，在尸魂界瞬步最好的人不是只有白哉，论起瞬间移动的能力，没有人能胜过空间的法则。
　　
　　蓝染似乎早就料到了会发生这样的事情，所以那张轮廓深邃的脸上并没有任何惊讶的神色，相反的，蓝染的唇边始终保持着高深莫测的笑容，仿佛对于眼前发生的这一切都成竹于胸，蓝染注视着清风消瘦的背影，仿佛不经意间的说道：“清风，海燕的死亡并不是意外……”
　　
　　仿佛恶魔般的低语，让人在顷刻间就动摇了心神，蓝染依旧在微笑，只不过他的笑容中三分是冷意，三分是自负，剩下那的一分……是不把任何人放在眼里的狂傲不羁。
　　
　　清风的脚步有了片刻的停顿，不过最后，他还是选择了继续向前走，海燕已经死了，仅此而已，他并不想知道海燕究竟是因为什么才离开了这个世界……
　　
　　因为当他知道的时候，只有海燕已经死亡这一句话而已……
　　就仿佛他在樱花树下所等待的那一个月，不过仅仅是为了等到这句话……
　　
　　他……已经不会再等了……
　　他也早就失去了继续等下去的理由……
　　
　　如果海燕的死亡是一切终点……
　　那么他早就立于终点之上，他已经再也不会回头了……
　　
　　“看来你对这件事情并不感兴趣呢，真是可惜……”蓝染虽然嘴上这么说，但是一双闪着利芒的眼睛中却完全没有可惜的意思，蓝染说到这里，稍稍停顿了一下，仿佛是在为接下来的话语而创造最激动人心的氛围。
　　
　　“如果说……我能够复活海燕呢？”
　　
　　时间仿佛在这一刻静止了，没有任何人说话，也没有任何人移动，三个颀长的身影就那么静静的立于白色过道之上……
　　
　　沉闷的空气之中起了一丝微风，原本寂静无声的世界开始渐渐有了微弱的声响，清冷的嗓音伴随着风声轻轻飘散在了空气之中……
　　
　　“哦”
　　
　　清风没有回头，他应该感到高兴的，如果海燕能够复活，那么他就能再一次见到那熟悉的灿烂笑容……可是为什么……他的心却那么平静……平静的就好象没有一丝波澜的湖面……
　　
　　清风伸出手，缓缓的按住了神之心的部位，真的……没有任何感觉……就好象那一天在樱花树下所流下的眼泪仿佛是他不经意间所做的一个梦……
　　
　　清风迷茫的走在长长的通道之中，蓝染没有再让市丸银再拦住清风的去路，虽然没有得到肯定的回复让蓝染觉得有些可惜……不过至少他已经成功了一半……
　　
　　“嘻嘻，蓝染队长，这样放清风走真的好吗？”市丸银收起了自己的斩破刀，装作一脸毫不在意的问道。
　　
　　“无妨，清风不会向别人告密，而且……”蓝染说到这里，故意停顿了一下，他把眼镜重新戴回了脸上，原本狂傲不羁的气息此时全都被阻截在了镜片之下，那张英俊的脸上再次恢复了温柔似水的表情，明明是看起来如此良善的表情，但是从嘴中吐出的却是比恶魔还要残忍的话语……
　　
　　“而且……总有一天，清风一定会来找我”
　　
　　人心……永远是最无法预测的东西，但同时又是最容易被看透的东西……
　　志波海燕在清风的心中究竟有多少分量？这个答案，他拭目以待！
　　
　　蓝染潇洒的转过身，白色的队长羽织在空中划过一道有力的弧度，唇边的笑容在这一刻愈渐加深，游戏……已经开始了！



第113章（死神篇12） 
　　“这一次的旅祸还真是强，居然连十一番队的席官都被打败了”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了，我刚刚路过四番队的时候，看到十一番队的三席斑目一角都被抬进去了！”
　　
　　清风一个人走在净灵庭之中，沿途都是紧张的氛围，即使不想听，但是周围的细小讨论还是会落入清风的耳朵里。
　　
　　‘轰’剧烈的爆炸声从远处传了过来，巨大的火光直冲天际，清风面无表情的朝那个方向看去，然后心中列出了以下等式。
　　
　　旅祸等于敌人，敌人等于可以打一架，而且……不用顾忌生死，可以尽情的打到畅快淋漓！
　　
　　清风想到这里，身体渐渐隐没在了扭曲的空间之中，当他再次出现的时候，已经站在了一片废墟之中，看着地上一个凹陷的大坑以及墙壁上深深的裂痕，清风知道刚刚这里一定经历了一场激烈的战斗。
　　
　　而且这场战斗之一的主角还是……恋次，清风单手发出了击雷吼炮，强大的威力让倒下的岩石在一瞬间化为了粉末，恋次那一头红色的发丝就那么暴露在了清风的眼前。
　　
　　恋次此时仿佛已经失去了知觉，束在脑后的马尾完全散开了，红发零乱的在空中飞扬，恋次的衣服上满是灰尘和破洞，大片古铜色的胸膛展现在外，肌理分明的腹部充满着爆炸性的力量，只可惜此时恋次的皮肤上布满了一道又一道的伤痕，鲜血从伤口处一直蔓延到脚边，整张已经看不出原来的样子了，血污遮盖了大半张脸，坐倒在地上的恋次看起来狼狈不堪，完全失去了往日的活力。
　　
　　清风淡淡的看了恋次一眼，然后又扫了恋次的对面一眼，这里除了他和恋次，至少还有三个人，一个是打败恋次的人，剩下的两个很有可能是帮手。
　　
　　清风想到这里，他轻轻的闭上了眼睛，冷漠的脸上看不出任何情绪：“出来”
　　
　　清冷的语言之后没有任何人回应他的话，就连呼吸声都微不可闻，清风在这一刻慢慢睁开了那双银的眸子，冷淡的语调再一次响了起来：“出来，否则死”
　　
　　这时，对面的石堆之中终于有了微弱的反映，在短暂的摇晃之后，一个怯生生的声音响了起来：“抱歉，我是四番队的队员山田花太郎，我是刚刚路过这里的时候不小心被波及到的，你应该是十三番队的副队长清风吧？”
　　
　　山田花太郎为了保护在岩石堆底下的一护和岩鹫只好挺身而出，不过他面对清风这座大冰山的时候，还是紧张的吞了口唾沫，好可怕啊！虽然真的就如八卦杂志上一样好看，但是这个冻死人不偿命的寒气是什么？！
　　
　　清风完全没有意识到对面瘦小的男人即将昏厥过去的惊恐表情，在听完对方是四番队的成员之后，清风淡淡的瞥了一眼仍旧倒在地上的恋次，然后面无表情的说道：“治疗”
　　
　　“哈？”山田花太郎一时接受不了清风这么简洁的语言风格，顿时有些不明白眼前的冰山美人究竟想让他做什么。
　　
　　清风轻轻的皱了一下眉头，然后指着倒在地上的恋次，再次惜字如金的说道：“他”
　　
　　这一回山田花太郎总算明白了清风的意思，为了自己的小命着想，山田花太郎迅速跑到了恋次的身边，然后用自己的灵压为恋次治疗，他一边治疗一边祈祷着岩鹫快带一护离开，毕竟一护已经受了重伤，完全就不是眼前这个银发美人的对手，而且即使一护没有受伤，他也未必能够打过清风，因为清风的实力在净灵庭之中一直是一个未知的谜，要知道清风可是在中央灵术学院读书的时候就敢找蓝染队长这种级别的人挑战，天知道清风现在究竟强成什么样子了……万一他帮助旅祸的事情被清风发现了……
　　
　　山田花太郎想到这里，不由自主的浑身抖了一下，不行，太可怕了，完全不能想象，他会死的，一定会死的，不，死亡并不是最可怕的！最可怕的是……会变成和白哉队长一样失去了男人某个最重要部位的存在啊啊啊啊！（PS：事情没全部澄清，只有浮竹几个知道白哉是无辜的）
　　
　　山田花太郎想到这里，身体抖的更厉害了，在治疗完恋次身上的皮肉伤之后，山田花太郎声音颤抖的说道：“清风大人……我我我已经好了，剩剩下的内伤必须到四番队治治治疗……”
　　
　　“哦”
　　
　　山田花太郎虽然战斗实力不强，但是在治疗上的确有一定的天赋，恋次身上的伤口此时全都结了疤，看上去并不像原来那么恐怖了。
　　
　　清风朝山田花太郎淡淡的点了点头，然后在山田花太郎惊讶的眼神中把恋次打横抱了起来，清风的力气很大，虽然恋次的体型看起来很魁梧，但是比恋次重百倍千倍甚至万倍的东西，清风都能够轻而易举的提起来，所以这一点分量并不是什么难题。
　　
　　虽然这对于清风来说是理所当然的事情，但是对于山田花太郎来说就并不是这样了，他面容呆滞的看着眼前这一震惊的一幕，一个看起来纤细柔弱的美人抱着一个看起来绝对魁梧阳刚的男人……这怎么看顺序都反了吧？
　　
　　就在山田花太郎的世界观被严重打击到的时候，清风冷冷的扔下了一句话道：“治好你的朋友，我期待与他的战斗”
　　
　　本来已经受到打击的山田花太郎再次被补上了一刀，原来……他要隐藏的秘密一开始就暴露了吗？天啊，他再也不要做死神了，这个职业实在是太危险了啊啊啊！等等，清风大人不会跑到四番队去收割他作为男人最重要的部位吧……
　　
　　山田花太郎想到这里，他的脸顿时跨了下来，以后一定要夹紧尾巴做人，还有就是看到清风大人一定要绕道走！
　　
　　清风打横抱着恋次，这种姿势也就是俗称的‘公主抱’，清风本来是可以利用空间的力量，直接出现在四番队的门口，不过由于恋次受了很严重的内伤，所以可能没有办法承受住空间的反弹力，在这样的情况之下，清风只能选择用‘公主抱’的姿势把恋次运到四番队。
　　
　　清风本人并没有觉得这个姿势有什么不妥，但是一路上看到清风的队员们全都一副吞了苍蝇般的表情，一直盯着清风的脸和他手中的恋次看个不停，一些细小的交谈声纷纷蔓延了开来。
　　
　　“天啊，我是不是瞎了？为什么清风大人会抱着恋次副队长？”
　　“因为……恋次副队长受了伤吧？”某队员不太确定的答道。
　　
　　“问题的关键不在这里啊，怎么看顺序都反了吧？好歹也应该是恋次副队长抱着清风大人才对，现在这个诡异的画面是什么？实在是太具有冲击力了吧？”
　　
　　清风自然不知道这些队员究竟在议论些什么，他面无表情的把恋次运到了四番队的门口，然后在一群队员面部神经僵硬的情况下，一脸严肃的把恋次交给了他们。
　　
　　在做完这件事情之后，清风觉得有必要通知一下白哉，毕竟他的副队长受了重伤，清风想到这里，再次往六番队走去，不过当清风赶到六番队的时候才发现白哉还没有回来，所以清风只好一个人静静的等在白哉的办公室。
　　
　　微风拂过清风的脸颊，银色的发丝下是一双同样银色的眸子，清风望向远出的树木，沙沙的声响回荡在静谧的空气之中。
　　
　　不知道为什么，清风突然又想起了蓝染在中央四十六室告诉他的话语……
　　
　　[如果说……我能够复活海燕呢？]
　　
　　清风在这一刻突然有些迷茫，即使海燕能够再次出现在这个世界上又能如何？一切都不会改变，身为神祗他永远也不会死，所以海燕总有一天会再一次消失在他的眼前，一切不过是重蹈覆辙而已……
　　
　　这个世界上不存在永恒的人类……即使是海燕也一样……
　　
　　清风不知道自己究竟在白哉的办公室究竟坐了多久，或许是为了打发时间，清风从空间中拿出了一颗冥石榴，然后盯着它看了很久……
　　
　　冥石榴很好吃……真的很好吃……只不过剥皮实在是太麻烦了，如果哈迪斯在这里的话就好了，他就可以吃到自己最喜欢吃的东西了……
　　
　　清风用那双银色的眸子在手中的石榴上停了很久，最终还是没有下定决心把它吃掉，因为冥石榴毕竟是消耗品，虽然他在空间中存放了一些，但毕竟是吃一个少一个，而且这里并不是冥界，如果冥石榴吃光的话，他就再也没有喜欢的食物了……
　　
　　清风为了长远的发展，所以最终还是没有舍得吃手中的冥石榴，当然清风是绝对不会承认这是因为懒得剥皮的原因，他只是为了节约食物而已……
　　
　　当清风把冥石榴收回空间的时候，地狱蝶再一次飞到了他的身边，一个威严的声音回荡在整个净灵庭。
　　
　　“中央四十六室的最新命令，朽木露琪亚的死刑提前执行，请各番队注意，再重复一遍，朽木露琪亚的死刑将在双极提前执行！”
　　
　　清风的银眸在这一刻微微收缩，中央四十六室的人已经全部死了，不可能再下达这样的命令，那么唯一的可能性只有……蓝染……
　　
　　为什么蓝染要下达这样的命令？蓝染想杀掉露琪亚吗？清风虽然有些不解，但是他还是决定当面找蓝染问清楚答案，可是就在出发的前一刻，清风突然对自己的行为产生了疑惑……
　　
　　是啊，露琪亚即使死了又会怎么样呢？露琪亚总有一天是会死去的，就和海燕一样……他为什么要救露琪亚呢……
　　
　　清风突然有些无法明白，他用手按住了自己的心脏，神之心还是依旧如同往常一样冰冷，感受不到任何情绪……他为什么想救露琪亚呢……？
　　
　　清风站在原地想了很久很久，可是无论他怎么想都找不到答案……或许他应该去看露琪亚一眼，清风想到这里，轻轻的闭上了眼睛，当他再次睁开双眼的时候，已经站在了前往忏罪宫的通道之上。
　　
　　白色的高塔耸立于他的眼前，清风的脸上依旧是冰冷的表情，他缓缓往高塔的方向走去，就在这个时候，一个熟悉的冰冷身影出现在了他的身前。
　　
　　“清风……”白哉冷峻的脸上眉头深琐，身上的冰上气场在这一刻升华到了极致，清风不应该出现在这里，至少现在不应该。
　　
　　不过很快，白哉的视线就掠过了清风，落在了清风身后的一护身上，白哉的薄唇在这个时候紧紧的抿成了一条沉默的线。
　　
　　“哦”清风淡淡的应了白哉一声，他可以感受到露琪亚的气息已经开始渐渐远离了忏罪宫，很可能是改变了关押地点，所以清风并没有强行突破白哉的阻拦，而是慢慢走到了白哉的身边。
　　
　　相比起清风的冷漠，对面的一护显然沉不住气的大叫道：“让开，我一定要去救露琪亚！你不是露琪亚的哥哥吗？为什么要眼睁睁的看着自己的妹妹去送死？”
　　
　　一护说这句话的时候，清风慢慢转过了身，银色的长发在阳光下仿佛暗夜的星辰，但是一双同样银色的眸子此时却散发着清冷而又渗寒的光。
　　
　　一护认得这张脸！这是他在昏迷前最后看到的脸，银色的长发，清冷的容颜以及银色的眸子……一护还记得这双眸子看向他时所辗转着的浅色流光，不是哀伤，不是心痛，也不是怀念……而是一种琉璃般的迷茫……
　　
　　“那个……请问海燕是你的朋友吗？”不知道什么，一护不假思索的问出了清风曾经叹息般低语的名字。
　　
　　白哉本来就对这个害了自己妹妹的家伙没有好感，在听完这样恬不知耻的问题后，身上的寒气徒然上升，强大的灵压在一瞬间朝一护全部涌去，一护原本游刃有余的脸上开始挂满了冷汗，不过比起上次连动都无法动弹的他，这一次明显已经好得太多了！
　　
　　清风没有阻止白哉对一护施压的行为，毕竟白哉出现在这里，那就表示对面的男人就是闯入净灵庭的旅祸。
　　
　　清风就这样静静的看着一护，就在一护被那双银色的眸子所微怔的时候，清风终于开口说话了，只不过这句话让在场的两个人男人全都陷入了诡异的沉默。
　　
　　“替你解决对面的人，二十块金子”
　　
　　没错，刚刚清风那么仔细打量一护的原因并不是因为他长的很像海燕，而是在考虑这个任务目标的真实价值，经过扫描之后，清风得出了最终的结论，虽然不知道他是怎么活下来的，但是比起上一次的见面，这个男人的灵压的确是得到了大幅度的增长，假以时日的话，一定是个不错的对手。
　　
　　只可惜这个男人目前他的任务目标，清风伸出手，浓度极高的灵子在他手中开始慢慢聚集，清风用那双银色的眸子瞥了一眼没有对他话语做出回应的白哉，然后面无表情再一次问道：“不需要？”
　　
　　白哉强忍住额头冒出的青筋，然后冷冷的说道：“不需要”
　　
　　清风听完白哉的回答后，并没有急着收回手中的灵压球，毕竟这种程度的敌手，白哉的确可以自己解决，所以他试探性的又问了一次：“十五块金子？”
　　
　　“不用”
　　
　　“十块金子”
　　
　　“不必”
　　
　　“五块金子，最低价”
　　
　　“……”白哉那张万年不变的冰山表情终于有了一丝裂缝，眉头紧紧的蹙成了一个大大的‘川’字，白哉的沉默让清风得到了某种肯定的信息，所以清风在一护目瞪口呆的表情中，毫不留情的扔出了手中的灵压球。
　　
　　“谢谢惠顾”清风在完成了任务之后，依旧用那张面瘫的脸对白哉的大方表示了感谢。
　　
　　此时的白哉已经完全沉下了脸，虽然白哉并不在乎这一点钱，但是不管怎么说，不论是谁遇到了这种事情，恐怕此时的心情都会非常微妙。
　　
　　巨大的轰鸣声伴随着扬起的阵阵白烟，一护的身影完全消失在了剧烈的爆炸声之中，虽然看起来一护就好象在攻击之中被轰的连残渣也不剩，但是清风知道事实的真相却并不是这样，因为清风从烟雾中感受到了一护的灵压，与此同时，还有另一个更强大的灵压伴随在一护的身边。
　　
　　既然接受了委托，那么就必须完成任务，这就是清风的宗旨，所以在感受到任务目标并没有死亡之后，清风的手中再一次凝聚起了高浓度的灵压球。
　　
　　“呦！银发的小子，我出二十块金子买这个家伙三天的命！”一个皮肤黝黑的女人扛着已经晕了过去的一护出现在了清风和白哉的面前。
　　
　　女人似乎毫不在意出现在她面前的是一位队长和副队长，脸上自信和嘲讽的笑容让白哉轻轻皱起了眉头。
　　
　　“白哉小弟，这么多年不见，你也当上队长了啊”女人大大咧咧的朝白哉挥了挥手。
　　
　　“夜一……”
　　
　　“好了，废话就不多说了，你和这位银发小子的传闻我可是听了不少哦，年轻人就是要有活力才好~哈哈哈，不过那本八卦杂志上写的东西究竟是不是真的？我实在是太好奇了，现在年轻人求爱都流行这种方式的吗？哈哈哈！”
　　
　　“夜一，为什么要叛离尸魂界？”白哉用那双冰冷的眸子犀利的注视着夜一，身上的灵压开始逐渐拔高。
　　
　　“真是讨厌，白哉小弟，一直这么严肃的话可是得不到美人芳心的，说正经的，只要三天，我就能让一护这小子打败你，敢不敢和我打这个赌？”夜一收起了调侃的表情，黝黑的脸上充满了认真。
　　
　　“不必，我现在的任务是逮捕你们”就在白哉准备拔刀的时候，夜一已经用瞬步开始高速移动了，白哉发现了夜一的目的之后，连忙也用瞬步跟了上去，只可惜他最后还是被夜一甩开了。
　　
　　清风并没有和白哉一起追赶夜一，他依旧待在了可以看到忏罪宫的方向，然后闭上眼睛开始感受着露琪亚的灵压。
　　
　　“为什么不追？”白哉在追踪失败之后，由于担心一个人待着的清风会做些惊世骇俗的事情，所以最后还是折返了回来。
　　
　　清风转过身，有些疑惑的看了白哉一眼，然后面无表情的说道：“不追给二十块金子”
　　
　　“……” 


第114章（死神篇13） 
　　白哉在这个时候终于意识到了自己问了一个愚蠢的问题，不过值得庆幸的是他的脸部神经依旧很好的维持了冰山般的表情，所以看起来和平常没有任何区别。
　　
　　“你和我一起走”白哉最后决定还是放弃深究刚刚那个问题，虽然目前他的任务是追捕旅祸，但是既然夜一已经对他下达了战书，那么至少三天之后，他们还会再次出现在他的面前，所以目前他只要静观其变就可以了。
　　
　　不过……相比起旅祸，他现在更担心的人是清风……如果让清风一个人待着，谁也不知道会发生什么样的事情，所以当务之急还是看牢清风。
　　
　　“哦”清风虽然不知道白哉为什么要提这样的要求，不过他还是淡淡的应了一声。
　　
　　由于追捕旅祸的事情告了一段落，所以清风和白哉一起回到了家里，负责守卫的下人们看到自家少爷是和清风大人一起回来的之后，全都纷纷露出了意味深长的笑容……少爷总算是开窍了！
　　
　　只不过可惜的清风和白哉这两座人工冰山完全没有在意周围人的目光，两个人依旧保持着同样冰冷的脸，一脸漠然的坐在了彼此的对面。
　　
　　负责打杂的下人看到了这个架势之后，连忙送上了茶水，他诚惶诚恐的瞟了浑身泛着寒气的自家少爷一眼，然后又扫了面无表情的清风一眼，最后此小心翼翼的下人终于冒着生命危险得出了一个无比富有哲理的结论，那就是……这种可以让脸部神经没有丝毫波动的冰山表情可不是一般人能达到的境界，由此可见，他们家少爷和清风大人真的是好有夫妻相啊……
　　
　　清风有些疑惑的用那双漠然的眸子瞥了一眼刚刚送水的下人，那名下人在接受到了清风的视线之后，背脊嗖的冒出了一股渗人的寒气，他在端完茶水之后，撒开小脚丫子，跑的那叫一个快，犹如风卷残云，一溜烟的就闪到了门外。
　　
　　白哉对于自家的下人如此没有礼貌的行为，微微轻皱起了眉头，身为贵族，对于等级和礼仪看的非常之重，刚刚那名下人显然触及了白哉的逆鳞，不过最终白哉依旧还是什么都没有说，而是沉默的饮了一口茶水，但是当茶水刚刚触及白哉的舌尖，并且迫不及待的开始席卷白哉味蕾的时候，白哉的脸在一瞬间黑了。
　　
　　此时逃到门外的那名队员终于意识到了不对，他拿错盘子了！他手中这个应该是端给田中管家的苦茶，完了！少爷不会是已经喝了茶水吧？他要不要进去把茶水换掉？
　　
　　不，不行，如果现在进去，他一定会被杀死的！某位悲催的下人想到这里，后怕的甩了甩头，他要逃！一定要逃，晚死总比早死好！他现在就去求田中管家救救他！他还年轻！他不想在没有结婚没有发财没有和小姑娘牵手的前提下就沦为少爷斩魄刀下的亡魂啊……
　　
　　白哉在眉头微微的抽动之后，依旧维持了脸上的面瘫表情，他不动声色的放下了杯子，这个时候的他还不知道门外有已经有一个人为这件事‘肝肠寸断’了，此时的白哉心里唯一的想法只有家里的确是时候该整顿一下风气了。
　　
　　其实白哉一直对家里的佣人比较满意，田中管家也是一个值得放心的老管家，但是不知道是从什么时候起，这一切就发生了改变……
　　
　　先是佣人们背着他在私底下商量一些古怪的事情，尤其是连田中管家也参与了，接着是一些和清风的流言蜚语在家族之中传播，最后，也是让白哉差点忍不住爆发的事情是八卦杂志上那些莫须有的新闻……这么想起来，一切似乎都是从清风来到家里开始的。
　　
　　白哉在放下杯子之后，那双泛着寒意的眸子落到了清风的身上，清风此时端起了茶杯，然后放到了唇边，清风对于带着一点苦味，但是又透着浓醇香气的茶水还是颇为喜欢的，但是他还没有张开嘴，白哉冷冷的声音就响了起来。
　　
　　“不要喝”
　　
　　清风面无表情的把杯子拿开了一些，然后抬起眼问道：“为什么？”
　　
　　白哉闻言，陷入了短暂的沉默，不过最后他还是冷着一张脸说道：“茶很苦”
　　
　　虽然白哉已经给出了警告，但是清风却完全没有领会白哉话语中的意思，因为不论是什么茶都会带一点淡淡的苦味，所以清风只是‘哦’了一声，然后又举起了手中的杯子。
　　
　　白哉见到自己的劝阻无果，原本就轻蹙的眉头又皱上了好几分，白哉保持着脸部冰冷的表情，然后伸出手，阻止了清风喝茶的动作。
　　
　　白哉的手就那么紧紧的握住了清风的手腕，这是两个人第一次有那么直接的接触，虽然清风一直住在白哉的家中，但是两人的关系还是依旧和百年前一样平淡若水。
　　
　　白哉似乎意识到了自己动作的不妥，所以他立即松开了抓着清风的手，但是身为贵族，绝不能在招待客人的时候出错，这也是白哉之所以不想让清风喝茶水的原因。
　　
　　虽然清风已经变成了他家的常住居民，但是清风客人的身份依旧不会改变，白哉的意识里一直都有着这样的定义，但是在刚刚碰触到清风皮肤的一瞬间，白哉的心底还是略过了片刻的微惊，清风的手很冰凉……就好象没有生命的一具尸体一样，这种程度的体温，已经不是正常人类的范畴了，虽然他们是死神，但是身体还是和常人有着一样的温度……
　　
　　清风自然不知道白哉此时心中的想法，他只是低下头，淡淡的看了一眼自己被抓住的手腕，然后面无表情的放下了手中的杯子。
　　
　　“白哉……”
　　
　　清风抬起那双银色的眸子，清冷的表情之中带着一分和平常不同的认真，然后清风无比严肃的问道：“你家……破产了吗？”
　　
　　没错，清风刚刚一直在想的就是这件事情，白哉不让他喝茶水的原因一定是他家陷入了经济危机，可能就连这个茶叶都是好不容易才得到的，白哉很喜欢喝茶，所以为了节约下他那一份的茶水，白哉才会阻止他喝茶的动作！
　　
　　清风想到这里，不由得对白哉投去了略显同情的眼神，虽然这个眼神和平常看起来没有任何差别。
　　
　　“……”白哉听完清风的话后，原本就已经紧蹙的眉头此时更是纠结在了一起，一张冰冷的脸上看不出悲喜，不过白哉多少还是已经习惯了这样的清风，所以显然已经练就了一副风吹雨打雷不动的架势，而且……真正让白哉在意的是清风刚刚的体温……
　　
　　那不是正常人应该会有的温度，而且那个温度……几乎已经跌到了冰点，完全无法维持身体正常机能的运转……
　　
　　白哉的薄唇抿成了一条略显冷酷的线，他没有回答清风刚刚无厘头的问题，而是有些严肃的问道：“你不冷吗？”
　　
　　清风有些疑惑的看了白哉一眼，然后淡淡的答道：“不冷”
　　
　　白哉听完清风的回答之后，他的视线在清风的身上停留了一会儿，然后深蹙的眉头开始慢慢舒展开来，清风的身体没有任何问题，他的灵压即使在副队长级别的人之中也属于佼佼者，所以唯一能够得到的结论只有……清风或许只是体温比起一般人要低而已。
　　
　　白哉在认识清风的第两百个年头，第一次……知道了这件事情……但是在多年以后，他才知道，就连他曾经以为自己唯一真正了解清风的这件事，最后也不过仅仅只是假象而已……
　　
　　清风的身体很冰冷并不是因为他的体质不同于常人，而是因为……他不是人类，不是死神，甚至……不属于这个世界……
　　
　　夜一与白哉的三日之约很快就到了，白哉前去赴战的那一天，清风并没有跟去，因为对于清风来说，这是没有一场悬念的战斗，白哉根本不可能会输给一护，不论那个曾经在现世遇到的男人变的有多强，巨大的差距永远不可能在三天的时间就被弥补，不过临行前，清风还是郑重其事的叫住了白哉。
　　
　　清风伸出手，然后用那双纤细的手轻轻拍了拍白哉的肩膀，浅银色的眸子深深的望向了白哉那双同样沥雪凝练般的眼睛，冰冷的脸上仿佛带着一分似有若无的担忧。
　　
　　白哉看到这里，虽然脸上冰山般的表情依旧没有改变，但是那双冷眸中的寒意却开始悄然融化，只可惜白哉还没有来得及回味这片刻的温暖，就被清风的下一句话给打进了地狱。
　　
　　“记得帮我向夜一要二十块金子”
　　
　　…………
　　
　　时间仿佛在这一刻静止了，白哉的嘴角有些微微抽搐，不过他的脸上还是保持了冷酷的表情，白哉没有再对清风说什么，而是利落的转过身，白色的队长羽织在身后潇洒的飞扬，略显得有些无奈的回答渐渐飘散在了空气之中。
　　
　　“我知道了”
　　
　　白哉离开以后，清风抽出了自己挂在腰间的刀，这并不是他的斩魄刀，但是为了学习斩术，清风还是特地准备了这样一把刀，清风看着泛着冷冷青光的刀身，然后伸手轻轻的抚过，神之力在一瞬间侵入了刀身，发出了悦耳的长鸣。
　　
　　清风在做完这一切之后，他把刀反手插回刀削之中，清风并不认为白哉会输给一护，所以清风现在唯一需要做的事情就是静静的等待二十块金子的到来。
　　
　　露琪亚的处刑是在三天之后，对于清风来说，只要在最后一天赶到双极那里，他就能够救下露琪亚，所以清风并没有急着采取任何行动，而且蓝染的话多少让清风有些在意……
　　
　　清风不知道自己究竟等了多久，但是当头顶出现冲天的火光之时，清风意识到了事情有些不对劲，这是双极的方向……而且这股灵压……
　　
　　但是当清风用空间的力量赶到的时候终究还是晚了一步，蓝染嘴角含笑，他把手指缓缓插入露琪亚的心脏，然后在对方震惊的眼神中，取出了一个珠子般大小的放光物体。
　　
　　“真是让我吃惊啊，原来是那么小的东西，这就是崩玉……”蓝染说完之后，把眼神对准了清风出现的地方，然后轻笑着说道：“清风，好久不见，上次的事情考虑的如何？”
　　
　　蓝染把崩玉收进怀中之后，毫不留情的掐住了露琪亚的脖子，然后脸上保持着温柔的微笑道：“真是了不起的技术，取出崩玉之后，魂魄居然没有丝毫损坏，但是你已经对我没有用处了，银，杀了她！”
　　
　　“清风，快救救露琪亚！”恋次和一护早在清风之前就已经和蓝染对上了，只是他们两个都不是蓝染的对手，所以深受重伤，一步也无法移动。
　　
　　恋次看到清风站在原地，并没有打算出手的意思之后，连忙大叫了起来：“清风，快！”
　　
　　清风转过头，面无表情的看了一眼倒在地上的恋次还有在他旁边的一护，然后语调平淡的说道：“不用担心”
　　
　　清风的话音刚落，市丸银玩世不恭的声音就响了起来：“抱歉，队长，我好象动不了了呢！”
　　
　　蓝染脸上的笑容依旧没有改变，但是语气却比刚刚还要温柔上好几分，他若有所思的注视着清风，然后把手中的露琪亚朝清风扔去。
　　
　　“银，无妨，既然是清风想要的东西，我们就还给他好了”


第115章（死神篇14） 
　　清风的脸上依旧是漠然的神色，他接住了往他怀里倒去的露琪亚，浅银色的眸子中流淌着淡淡的光芒。
　　
　　“清风，抱歉，我……”露琪亚由于魂魄中刚刚被取走了崩玉，所以此刻脸色有些苍白，不过她的眼神中依旧闪着坚毅的神色，她推开了清风的怀抱，然后依靠自己的力量站的笔直。
　　
　　“哦”清风没有在意露琪亚这样的举动，此时清风所有的心神却都集中在了蓝染的身上，蓝染很强……而且那个崩玉……这是清风在这个世界感受到的最纯粹的力量，不但强大，而且没有任何一丝杂质……
　　
　　就在清风用神力扫描蓝染还有市丸银他们几个的时候，蓝染唇角勾起一抹揶揄的笑，他迈开脚步，然后一步又一步的缓缓朝清风走去。
　　
　　蓝染的步子很平稳，但是在无声的环境之中却勾勒一种沉闷的氛围，露琪亚咬紧了嘴唇，下意识的往清风的身后退了一步……
　　
　　原来即使是死神……在面对死亡的时候也是那么的无力，蓝染脸上温柔的笑容让露琪亚不禁想起了刚刚心脏被插入手指的感觉，原本就苍白的脸色此时更是毫无血色。
　　
　　“不用担心”清风感受到了露琪亚的反常，然后伸出手拍了拍露琪亚黑色的头发，这是哈迪斯经常会对他做的事情，每当这个时候，清风觉得神之心被一种恬淡到让人窒息的平静所包围……
　　
　　这是清风第一次在露琪亚的眼神中感受到类似于恐惧般的神情，清风一直都记得两百多年前在七十八街区的生活，没有食物，没有水，甚至……没有所谓的公平……但是他却从未在露琪亚的眼中看到过这样的眼神，露琪亚永远是一副大姐大的样子，照顾着他和恋次，这样的生活一直维持到他们离开了七十八街区，然后当上死神为止……
　　
　　露琪亚不知道什么时候变弱了，这就是答案，清风想到这里，面无表情的垂下了眼帘，蓝染依旧一步一步的朝清风的方向走去，但是清风却没有移动，银色的长发在风中轻扬，勾勒出一种孤傲清冷的意味。
　　
　　清风和露琪亚的互动，蓝染自然看在眼里，他保持着唇边温润如玉的微笑，但是那副架在脸上的黑框眼镜却掩盖了褐色眸子中深沉而又晦涩的情绪。
　　
　　“清风！”露琪亚见到蓝染几乎已经快贴到清风的面前，她连忙大叫了起来，但是清风依旧没有移动，蓝染冷冷的睨了露琪亚一眼，蓝染的脸上虽然是和煦的微笑，但是身上却散发着极为恐怖的灵压，露琪亚顿时被这股气息压的说不出话来，冷汗不停的从额头滑落。
　　
　　清风静静站在原地，浅银色的眸子里依旧盈着冷冷的波光，一张精致的脸上是漠然到让人心悸的神色。
　　
　　“清风，尸魂界已经腐朽了，所以曾经你所敬爱的志波海燕副队长才会死去，甚至就连死后，他的灵魂也得不到安宁”蓝染的声音很轻，但是每一字都准确的落入了清风的耳朵里。
　　
　　清风依旧没有说话，略长的刘海挡住了清风的眼睛，让人此时看不清他脸上的表情，蓝染似乎早就料到了清风会是这样的反映，唇边的微笑保持了完美的弧度，不过那双褐色的眸子里却泛起了一丝猩红的色彩，仿佛引人堕入深渊的恶魔，邪肆而又危险，蓝染气定若闲的弯下腰，在清风的耳畔轻轻的说道：“总有一天，尸魂界也会抛弃你的，清风，和我一起立于天上如……”
　　
　　蓝染的话还没有说完，天空中就飘起了粉色的花瓣，但是每一片花瓣之中都隐藏着锐利的刀芒！蓝染保持着唇边的笑容不变，但是却利用瞬步快速的移动，躲开了所有范围内的攻击。
　　
　　“真是危险啊……随便把刀拿出来可不好……”蓝染说到这里，眯起了那双褐色的眸子对准了眼前的不速来客，然后脸上绽开了一个温柔无比的微笑道：“朽木队长，难道你不这样认为吗？”
　　
　　白哉没有说话，一袭白色的队长羽织在身后肆意的飞扬，整个人身上都泛着恐怖的寒气，他看向蓝染的眼神之中充满了冰冷的意味。
　　
　　“为什么要这么做？”
　　
　　白哉不明白蓝染心里究竟在想些什么，又或许他从来没有明白过，蓝染的脸上总是一副和煦的微笑，不论对于谁都有极好的耐心，是他们之中公认的好好先生，但是现在这个被所有人都深深信赖着的人却做出了这样的事情，白哉无法理解，就像他从来无法理解清风一样……
　　
　　白哉想到这里，冷峻的峰眉深深的皱了起来，而且清风刚才的表现很反常，清风很强，这一点白哉是亲身经历过的，所以清风根本就不可能会让蓝染近身，那么刚刚究竟是为了什么……
　　
　　白哉总是冰封的心此时有了一丝动摇，不过他依旧保持着脸上冰冷的表情，然后不动声色的走到了清风的身边，略有些担忧的低身问道：“发生什么事了？”
　　
　　露琪亚其实从刚刚起也觉得奇怪，在看到了自己大哥的出现以后，露琪亚也有些着急的追问道：“清风，你怎么了？难道是蓝染对你做了什么，所以身体动不了吗？”
　　
　　一护和恋次由于刚刚受到了露琪亚的简单治疗，虽然无法走动，但是说话还是能做到的，一护由于和清风并不熟悉，所以只是露出了有些迷惑的神色，至于恋次，他则是忍不住的大声嚷嚷道：“清风，到底是怎么了？如果是蓝染这个混蛋搞的鬼，老子一定不会放过他！”
　　
　　只可惜恋次充满杀气的回答只换来了他家队长一个冰冷的眼神，所以恋次只能老实的闭上嘴巴，然后捂着自己的伤口独自呻吟去了，不过他看向清风的眼神里还是充满了担忧。
　　
　　蓝染面带微笑的看着这一幕，然后不动声色的解开了市丸银身上的桎梏，他推了一下鼻梁上的黑框眼镜，动作自然优雅的就仿佛是一个人畜无害的青年一般，不过唇角勾起的弧度却比原来更意味深长。
　　
　　“清风，告诉我，你的答案究竟是什么……？”蓝染在这一刻拿掉了脸上的眼镜，那双充满野心的晦涩眸子仿佛带着某种蛊惑人心的意味，牢牢的盯着清风那张漠然的脸。
　　
　　蓝染的话音刚落，整个空气仿佛在这一瞬间凝滞了，露琪亚的话被噎在了喉咙口，她的脸上满是惊疑不定的表情，至于白哉，他的眉头深蹙，一双冰冷的眸子之中充满了复杂的情绪，他看了一眼面无表情的清风，虽然脸部神经依旧保持了原来的样子，但是握住斩魄刀的手却不由自主的加深了力道。
　　
　　整个气氛一下子陷入了诡异的沉默之中，没有人开口说话，清风依旧漠然的站在原地，浅银色的眸子中是暗色的流光，最后还是从刚刚起就一直陷入疑惑状态的一护开口说话了：“这个叫蓝染的家伙，他的意思应该是在邀请你们的同伴入伙吧？”
　　
　　“滚！清风怎么可能答应这样的要求，这种伤害了露琪亚的家伙，我绝对不会放过他！”恋次毫不留情的反驳了一护的话语。
　　
　　“可是，你们的同伴好象很犹豫的样子，自从刚刚起就一步都没有动过”可怜的一护由于搞不清楚目前的情况，所以在他说完这句犯了众怒的话以后，就被无情的围攻了！
　　
　　“一护，清风不是这样的人” 露琪亚抢在激动的恋次之前说了这句话，恋次由于自己的台词被人抢了，所以只是不爽的瞪着一护来表达自己的愤怒，至于白哉，他只是冷冷的扫了一护一眼，虽然仅仅只是一眼，但是却让一护遍体生寒。
　　
　　“呵呵”蓝染感受到了周围正在接近的好几股气息，脸上的笑容又‘温柔’了好几分，他仿佛不经意间般的问道：“清风，上次在中央四十六真的和你谈得非常愉快，从见到你起的第一眼，我就知道我们应该是一类人……”
　　
　　一样的渴望变强，一样的冷漠无情！
　　
　　蓝染说到这里，脸上露出了势在必得的表情，就在这个时候，夜一以及碎蜂，还有所有的队长和副队长都纷纷的赶到了现场，只不过他们没有想到，他们抵达现场之后听到的第一句话居然是……清风和蓝染暗中有关系？！
　　
　　蓝染的话无疑让场面朝着一个非常诡异的方向发展了，清风没有反驳蓝染说的话，因为他们的确在中央三十六室相遇过，而且蓝染还替他杀光了自己所有的目标，所以从总体上来看，蓝染那一句‘谈的非常愉快’并没有错误。
　　
　　清风的沉默让白哉的脸色微变，寒眸中的光芒明灭不定，至于那些刚刚赶到的队长则是全都露出了震惊的表情，尤其是浮竹，他听完这个消息之后，喉咙口不由得涌上了一股腥甜，浮竹用手捂住嘴，忍不住咳嗽了好几声，苍白的脸上透着病态的微红，不过他还是朝清风投去了担忧的目光道：“清风，咳咳，这到底是怎么回事，你和蓝染在中央四十六室见过面吗？”
　　
　　浮竹的问题也是所有人目前最关心的，所以一时之间，所有人的目光全都集中在了清风的身上，包括露琪亚和恋次，两个人全都用充满期盼的眼神看着清风，清风怎么可能会做出这样的事情？清风根本不可能会和蓝染同流合污，作为从小一起长大的同伴，露琪亚和恋次实在是太了解清风了，这一切都不过是蓝染离间他们和清风之间关系的手段而已！
　　
　　露琪亚想到这里，她连忙说道：“清风，不论发生什么事，我和恋次都会一直相信你，所以浮竹队长问的是……真的吗？”
　　
　　清风淡淡的看了露琪亚一眼，虽然不明白她为什么要这么紧张，但是由于浮竹的话并没有错，所以清风面无表情的点了点头。
　　
　　气氛在这一刻安静到了极致，就连原本一直气吊儿郎当的夜一脸上都露出了凝重的表情，她有些担忧的看了白哉一眼，然后轻轻的叹了口气。
　　
　　白哉此刻的脸色已经跌入了冰点，他的嘴唇紧抿，冷眸之中泛着恐怖的色彩，低沉而又冰冷的语调如同纷飞的大雪一般，冰冻了每一个人的内心。
　　
　　“为什么？”
　　
　　白哉的语句依旧如往常一样简短，但是他看向清风的眸子里却充满了咄咄逼人的情绪，清风泛着浅色光芒的眸子就那么和白哉在空气中相撞，只不过清风的眸子还是依旧如同往常一般透彻平静，但是白哉那双总是放着冷列寒气的眸子却乱了……
　　
　　银色的瞳孔，银色的长发，还有冷漠的表情……清风依旧还是那一个清风，只不过原来从一开始……他就没有读懂过清风……就像两百年前的那一天，在落英缤纷的樱花树下，他没有能够挽留住清风一样……

第116章（死神篇15） 
　　“为什么……？”
　　
　　寂静的空气之中流淌着的只有白哉这一句充满冷意的话语，清风注视着白哉那双有些混乱的眸子，然后面无表情的说道：“我和你说过”
　　
　　清风不明白白哉为什么要问这种问题，但是他的确告诉过白哉这件事情，所以清风继续说道：“我去杀中央四十六室的人”
　　
　　清风的话刚刚说完，所有的人全都在这一刻瞪大了双眼，恋次更是不可置信的大叫道：“清风，你到底在说什么？你快醒一醒，这可是大罪！你根本没有理由要去中央四十六室的人啊！”
　　
　　“是啊，清风，你一定要想清楚，你是不是受了蓝染的胁迫才说出这样的……”浮竹十四郎的话还没有说完，蓝染就轻笑了起来，虽然微翘的嘴角勾勒出了一个温柔的弧度，但是那双褐色的眸子中却充满了嘲讽的意味。
　　
　　“浮竹，因为无法接受现实，所以就需要靠虚幻的谎言来维持最低程度的假象吗？呵呵，还真是虚伪啊……”蓝染捏碎了手中的黑框眼睛，微眯的眸子之中渗出了不屑的光芒。
　　
　　“蓝染，你已经无处可逃了！现在我以总队长之名命令所有的队员逮捕这一次所有的罪犯！”山本总队长用拐杖重重的敲了一下地面，铺天盖地的灵压顺着地面朝蓝染一行人涌去。
　　
　　浮竹和春水两位队长趁着这个时候一前一后的包围住了蓝染，把蓝染牢牢的禁锢在了原地，此时市丸银也受到了攻击，他保持着脸上的笑容，然后没心没肺的说道：“抱歉队长，我似乎又不能动了，这两位美女看我的眼神好象要把我吃下去一样，真是可怕啊……”市丸银虽然嘴上那么说，但是眯成缝的眼睛里却丝毫没有害怕的意思，反而充满了一种调侃般的兴味。
　　
　　夜一用刀抵着市丸银的背后，碎蜂则用刀抵着市丸银的脖子，碎蜂的性格由于比较冷，所以她在听完市丸银的话后，眼中的寒意大盛，然后神情冰冷的说道：“等下你就笑不出来了”
　　
　　市丸银由于生命受到了严重的胁迫，所以他只好笑着朝蓝染耸耸了肩，表示自己爱莫能助。
　　
　　“呵呵，无妨”蓝染似乎一点也不在意目前的窘境，脸上的笑容依旧温柔而平静，仿佛置身事外一样气定神闲。
　　
　　“大哥，你怎么能拿刀对着清风！”露琪亚突如其来的大叫声顿时吸引了所有人的注意力，队长们保持着戒备的动作不变，但是眼神全纷纷落在了清风和白哉的身上。
　　
　　白哉并没有做错，刚刚清风的那一番话几乎已经坐实了他帮助蓝染的罪名，杀害中央四十六室的全体成员……这份罪名无疑会让清风被逮捕，甚至被判下死刑，只不过对他挥刀相向的人竟然是白哉……这实在是出乎了所有人的意料，如果两人是恋人的话，这真的是太残忍了……
　　
　　夜一此时已经无法保持脸上总是自信的笑容了，她担忧的看着白哉的方向，然后眉头轻轻皱了起来，白哉小弟的这种眼神……只有在当初遇到绯真的时候才看见过，这小子恐怕真的已经陷进去了……
　　
　　白哉小弟的运气还真是不好呢……绯真是这样，这个银头发的小子也这样，简直是恋爱运差到极致!
　　
　　夜一想到这里，有些惋惜的别开了视线，真是麻烦，白哉小弟这副丧气的样子，她还真是不想看见呢……
　　
　　白哉的刀尖就那么笔直的横在清风的眼前，刀锋甚至还泛着青森的光，魄人的寒气源源不断从白哉的身上传来。
　　
　　清风依旧没有移动，他面无表情的看着眼前的刀，然后淡淡的下了结论：“你赢不了我”
　　
　　白哉的脸上虽然依旧是冰冷的表情，但是眉头却深深的蹙了起来，其实白哉一直都知道……清风去中央四十六室杀光人的原因，清风并不是为了帮助蓝染，而只不过是为了让露琪亚能够继续活下去而已……
　　
　　他做不到的事情，清风替他做到了，但是现在，身为贵族的职责却又必须让他对清风挥刀，他曾经对父母发过誓，从今以后再也不会破坏规则，为了娶绯真，他已经任性过一次……
　　
　　所以……他再也没有任性第二次的权利……他已经没有办法……再一次打破规则……
　　
　　“原来这就是你的极限”清风反手抽出腰间的刀，然后毫不犹豫的朝白哉的斩魄刀劈去，刀剑撞的声音响彻在寂静的空气之中。
　　
　　队长们全都目不转睛的看着眼前这一幕，他们都意识到了一点，白哉下不了手！他根本不应该给清风抽出刀的机会，虽然清风的速度很快，但是白哉绝对是可以阻止的！
　　
　　众人看到这里，全都把心提到了嗓子眼儿，如果清风的情况和白哉相同，他们或许不会那么紧张，最关键的是从清风的眼睛之中看不到任何一丝的动摇，那双浅银色的眸子之中仿佛没有任何感情酝酿其中，漠然的犹如一滩死物，这样的清风根本不可能会对白哉手下留情，即使白哉是队长，但是在这种情况之下，他也根本不可能赢得了清风！
　　
　　清风很轻松的就挡开了白哉原本抵着他脖子的斩魄刀，因为清风在来到双极这里之前曾经对自己的斩魄刀加注过神力，所以仅仅是刀本身就隐藏着强大的力量，在震开了白哉的斩魄刀之后，清风垂下眼帘想了一会儿，然后他终于得出了结论。
　　
　　清风面无表情的抬起了眼，然后神情漠然的注视着白哉，白哉由于刚刚自己的动摇，原本就已经仅蹙的眉头此时更是完全纠结在了一起，接受到清风淡然的视线之后，白哉虽然脸上的表情没有改变，但是灵压的波动却在这一刻剧烈的不稳了起来。
　　
　　众人看着眼前的景象，呼吸全都为之一窒，清风不会真的打算杀了白哉吧？为什么事情竟然会衍变到这个地步……清风根本就不是个有野心的人，他为什么要帮助蓝染杀了中央四十六室的人？
　　
　　气氛在这一刻紧张到了极致，白哉的薄唇紧抿，灵压不断灌入手中的斩魄刀，清风很强，白哉根本没有把握可以赢，或许……他根本就没有期望可以赢……因为如果失败了……他就可以名正言顺的放清风离开……
　　
　　白哉想到这里，那双冰冷的眸子在一瞬间猛然骤缩，他究竟在想些什么……？一向把规则放在第一位的他居然会有这么荒唐的想法……
　　
　　清风的确是他的挚友，但也仅仅只是挚友，对自己的妹妹都见死不救的他为什么这个时候会动摇……？
　　
　　白哉总是面瘫的脸上终于开始有了一丝裂缝，清风的眼神依旧没有任何改变，就仿佛两百年前一样，永远是那双清淡如烟的眸子，没有感情，没有欲望，就仿佛整个世界在他的眼里，不过是一场虚幻的梦境……
　　
　　“我刚刚一直在想，白哉……我好象忘记了一件事……”清风说到这里，眼神掠过了蓝染，朝市丸银的方向看去，他在夜一和碎蜂的脸上停留了几秒之后，再次把脸转向了白哉，那双浅色的眸子里辗转着前所未有的认真情绪。
　　
　　“什么事……？”白哉的眉头深深的蹙了起来，原本就冷酷的脸此时更是严肃万分。
　　
　　清风听完白哉的话之后，终于问出了从刚刚起就一直困扰他的问题，清风用那张面无表情的脸，最后说出了一句让在场的所有人都差点吐血身亡的话。
　　
　　“你帮我拿了那二十块金子吗？”
　　
　　冷场，绝对的冷场！众人的面部神经在这一刻全都不可遏止的抽搐了，都这种时候了，为什么还能想起要钱的事情啊啊啊啊！清风的脑袋究竟是用什么做的？
　　
　　不仅所有的队长在此时陷入了风中凌乱的状态，就连一直保持着唇角弧度，看起来有恃无恐的蓝染的表情在这一刻都微微僵硬了。
　　
　　白哉听完清风的话之后，身上寒气就有如破涌而出的巨洪一般，不要命的拼命往外放，就连离白哉有一段距离的夜一她们都感受了这股魄人的寒气，浑身上下的毛孔都叫嚣着要赶紧闭合，这种免费的冷气还是少吹吹为妙……
　　
　　白哉很生气，后果很严重，但是问题是让白哉生气的源头是清风，所以白哉在放完冷气之后，再一次陷入了沉默，因为白哉在这个时候意识到了一个很严重的问题！
　　
　　那就是在他离开的时候，他的确答应过帮清风问夜一要二十块金子！身为四大贵族之首，白哉自然不可能做一个言而无信的人，但是目前这种情况，难道让他现在问夜一要二十块金子吗？
　　
　　白哉紧绷着那张冰山般的脸，然后环顾了一下目前的形势，接着他保持了身上强大的冷气输送，把脸缓缓对向夜一，最后面无表情的说道：“夜一，不要忘记欠清风的二十块金子”
　　
　　如果说刚刚众人只是处于风中凌乱的状态，那么此时在听完白哉的话之后，众人绝对是犹如被五雷轰顶一般，朽木队长……您怎么跟着清风一起去了呢……？难道金子的魅力真的有那么大吗？众人在此时全都陷入了深深的疑惑。
　　
　　夜一更是老脸通红，连着被两个小辈追着要债，即使像她这样神经粗壮的人都会感到窘迫的，更何况现在那么多双眼睛都看着她！
　　
　　夜一为了挽回自己的名誉，所以她只好尴尬的咳嗽了一声说道：“我知道了，等事情结束之后会给你的，不要急”该死的浦原喜助，这笔钱怎么也要他出！
　　
　　“哦”清风朝夜一面无表情的点了点头，然后一直站在原地的他终于动了，他转过身，然后准备离开，众人这时终于意识到哪里不对劲了！清风怎么能这样就离开？
　　
　　山本总队长在此时严厉的呵斥道：“清风，给老夫站住！”
　　
　　强大的灵压在这一刻冲天而起，清风的面前形成了一面用灵力组成的壁障，清风离开的原因其实很简单，因为他今天的目的只有两个，收钱和救人，收钱这件事，白哉会替他代劳，所以不用担心，至于救人这件事，目前已经不需要了，因为聚集在这里的人根本没有杀掉露琪亚的打算，所以清风得出的结论就是，他已经可以回去了！
　　
　　清风没有想到总队长会突然叫住他，所以清风有些疑惑的转过了身，一双浅银色的眸子里透着淡淡的不解。
　　
　　山本总队长毕竟不是笨蛋，人活到像他这个年纪，很多事情虽然嘴上不说，但是心里却明白得很，所以山本元柳斋严肃的咳嗽了一声，然后用那双锐利的眸子注视着清风问道：“清风，对于杀害中央四十六室的罪名，你有什么想要解释的？”
　　
　　众人听完山本总队长的问题之后，纷纷露出了欣慰的表情，总队长既然这么问，那就是决定再给清风一个机会，如果事实并不像蓝染所说的那样，那么清风就还是他们那一边的伙伴！
　　
　　恋次虽然脾气比较暴躁，但是他并不是一个笨蛋，他连忙朝清风大叫道：“清风，你其实并没有杀中央四十六室的人对不对？一定要说对啊！”
　　
　　露琪亚在此时也连忙附和道：“清风，我知道你一定不会滥杀无辜的！所以你绝对不会去杀中央四十六室的人！”
　　
　　露琪亚斩钉截铁的话语让清风银色的眸子微微收缩，他面无表情的把头转向了露琪亚，然后淡淡的问道：“为什么？”
　　
　　为什么露琪亚认为他不会杀了中央四十六室的人呢？虽然清风的确并没有动手杀人，但那是因为蓝染在他之前已经解决了所有的人，但是如果蓝染没有动手，清风依旧会毫不犹豫的杀光那些人。
　　
　　清风的世界之中并不存在‘无辜’这两个字，他也不知道‘无辜’这两个字的定义，对于清风来说，只要他比对方更强，那么他就有杀死对方的权利！
　　
　　露琪亚显然没有想到清风会问这样的问题，所以一时之间有些反映不过来的怔在了原地，清风似乎并没有期望能够得到露琪亚的回答，所以他继续淡淡的说道：“中央四十六室要杀你，所以我去杀掉中央四十六室的人”
　　
　　这是清风第一次说这么长的句子，他担心露琪亚不能理解他的意思，所以他面无表情的继续补充道：“中央四十六室的人……是无辜的吗？”
　　
　　清风的表情很认真，就连浅色的瞳孔之中都辗转着淡淡的流光，那张精致的脸上没有任何一丝虚假揉搓的成分，清风就那样安静的看着露琪亚，银色的长发伴随着微风在黑色的死神长袍上轻轻舞动，黑与白在这一刻完美的交织了一起，就如清风整个人一样，黑白分明，没有所谓的对与错，正与邪，有的只有那透彻澄明到让人心悸的色彩。
　　
　　露琪亚在这一刻突然发现自己说不出话来，清风的话并没有错，中央四十六室真的就是无辜的吗？而且……清风去杀中央四十六室的原因只不过是为了救她而已，清风又有什么错？如果说清风是错的那个人，那么她就是那个罪魁祸首！
　　
　　露琪亚想到这里，突然觉得鼻子有些酸，为什么她总是那么无力，海燕被大虚附身的时候，她没有能救得了海燕，反而亲手杀死了失去人性的海燕，现在她又连累了清风……
　　
　　是啊，她早就应该知道清风的性格，但是她却一直都忘记仔细的去想，一护救她，不过是拼尽全力闯入尸魂界，到达她被关押的地方，恋次救她，不过是依靠关系，想要托人把她从监狱中救出来，减轻刑法而已……
　　
　　只有清风用了谁也不会想到的办法，最直接最有效，但也是最不可能完成的办法，清风竟然为了她去杀中央四十六室的人……真的是……疯了……疯了，他们都疯了……
　　
　　露琪亚想到这里，眼泪再也忍不住的夺框而出，露琪亚哽咽的反复呢喃道：“对不起，真的对不起……”
　　
　　哭泣的露琪亚，安静的清风，眼前的画面让所有的人都陷入了沉默，没有人打破此刻凝重的氛围，众人此时的心里都有些难受，他们究竟是为了什么才走到今天这个地步？
　　
　　露琪亚虽然触犯了刑罚，但是对于她不合理的判刑却没有人站出来阻拦，对于中央四十六室的命令，他们虽然难过，但是还是选择了服从，难道真的就如蓝染所说，这个尸魄界已经腐朽了，而他们也都腐朽了吗？
　　
　　此时的众人已经全部完全误会了清风的意思，清风其实并没有杀死中央四十六室的人，因为当他赶到的时候，蓝染已经先他一步杀光了所有的人，但是清风的回答却让所有的人都以为中央四十六室的人是清风杀掉的！
　　
　　不管清风的理由是什么，这份罪名都太过严重！即使是山本元柳斋也保不住清风，山本老头在此时重重的叹了一口气，清风是个好孩子，只可惜……受了蓝染的蒙蔽！
　　
　　“无须多言，老夫心里已经明白了，众队长听令，把蓝染等一干罪犯全都关进忏罪宫，等候王族的发落！”
　　
　　队长们虽然此时都觉得心情郁闷不堪，但是事到如今，一切都无法挽回了，如果清风没有杀死中央四十六室的人，那么或许……
　　
　　蓝染一直保持着嘴边的笑容，无比‘温柔’的关注着眼前发生的一切，当他听到山本总队长最后的命令时，那双褐色的眸子之中露出了阴谋得逞的光芒……清风注定会成为他们这一边的人！没有欲望，没有野心，不被任何规则所束缚，只有立于天上，才是他真正的归属！
　　
　　“呵呵，时间到了呢，虽然很想和你们再多聊几句，但是似乎时间不够了呢！”
　　
　　蓝染的话音刚落，山本总队长就严肃的呵斥道：“蓝染，你还想玩什么花样？你已经无处可逃了！”
　　
　　大地在这一刻猛烈的晃动，天空中出现了一道又到的裂缝，无数的大虚从天空中撕开了巨大的口子，伴随着破碎的天空，四道光束分别降临在了蓝染，市丸银，东仙要和清风的身上。
　　
　　清风面无表情的看着包围了自己全身的光柱，然后开始用神力分析起它的组成部分，这个光柱之中似乎是一个独立的空间，可以把人带往另一个空间……
　　
　　清风的身体和蓝染他们一起缓缓在光柱中上升，仿佛正在踏上天际的诸神，俯瞰着底下的芸芸众生，白哉在光柱包围清风的一刹那就反映了过来，但是他的斩魄刀却根本攻击不到光柱。
　　
　　“没用的！这是大虚在保护同伴的时候才会用的手段，每个光柱都是一个独立的空间，任何攻击都无法奏效，可以说只要进入了光柱，我们就再也没有办法了！”山本总队长脸色阴沉的说道。
　　
　　如果说蓝染的背叛让他们震惊万分，那么清风的离开就更让众人悲痛交加，那个什么也不懂的孩子怎么会做出这样的事情，如果他们能多留心一点……清风或许就不会……可是现在一切都晚了！
　　
　　蓝染见到清风并没有抵抗光柱的包围后，脸上的笑容更加的灿烂了，他把一头自然的卷发用手捋到了脑后，原本温柔和善的气息在这一瞬间消失的无影无踪！取而代之的是一股澎湃而霸道的邪肆气息！
　　
　　浮竹不可置信的看着这样的蓝染，然后又看了一眼脸上依旧冰冷的清风，浮竹顿时觉得自己心血有些不稳，他捂住嘴，猛烈的咳嗽了起来，不过一双眸子却还是牢牢的盯住了蓝染：“为什么要这么做？为什么要把清风也拉下水？你究竟是从什么时候堕落到这个地步的？”
　　
　　“堕落？”蓝染仿佛听到了这个世界上最好笑的话，他不屑的俯视着底下的队长们，嘴角勾起了一个浅浅的弧度道：“并不是堕落，而是通往更高的地方，和腐朽的你们不同，从今以后，我将立于天上！”
　　
　　狂傲不羁的气息在这一刻被蓝染发挥到了极致，仿佛此时他就是凌驾于一切之上的王者，无人能够与之匹敌！
　　
　　蓝染说到这里，他仿佛想起了什么似的低吟道：“对了，差点忘记告诉你们一件事，中央四十六室的人是我和银一起杀死的，清风并没有动手杀人，差点就忘记件事了，不过我相信，现在应该也不晚，不是吗？”
　　
　　蓝染唇边依旧泛着温柔无比的笑容，但是此时所有的队长都已经愤怒到了极点，蓝染这个混蛋！原来从一开始就在误导他们吗？为什么他们刚刚没有相信清风？等等……并不是他们没有相信清风，而是清风从头到底都没有解释过这件事情！
　　
　　夜一很少会在脸上露出愤怒的表情，大多数时候，她的脸上总是带着玩味的笑容，但是此时此刻，即使是她都觉得自己有种想要杀人的冲动！
　　
　　浮竹一边猛烈的咳嗽着，一边悲愤的大叫道：“蓝染，我从来都不知道你是个这么卑鄙的人！清风，现在还来得及，你快点看清楚蓝染这个家伙的真面目！”
　　
　　清风依旧只是面无表情的立于光柱之中，他用那双浅色的眸子看了出声的浮竹一眼，然后淡淡的说道：“哦”
　　
　　清风虽然只说了一个字，但是此时所有的人内心都有些微妙，虽然他们知道清风很喜欢说‘哦’这个字，但是这种时候说这个字到底是什么意思？难道清风早就知道了蓝染不是好人吗？既然知道他不是个好人，为什么还要和他一起离开？
　　
　　白哉虽然脸上依旧保持着冰冷的表情，但是左手却紧紧的握成了拳头，指甲深深的陷进了肉里，但是白哉却好象完全没有感受到手掌的疼痛，他的眼神依旧只是专注的看着立于光柱之中的清风……
　　
　　白哉一直都记得，两百年前，他没有能够阻止清风离开，两百年后……他依旧无法阻止清风的选择……
　　
　　白哉早就忘记了自己究竟是从什么时候起开始关注起清风，或许一切的一切……都是从露琪亚把清风带到朽木家的那一天开始的，身为露琪亚的兄长大人，白哉自然有必要知道在露琪亚身边的究竟有哪些人，而他们又是否有资格和露琪亚做朋友。
　　
　　所以在樱花树下邂逅的那一天，白哉其实早就已经知晓了清风的身份，但是当他真正见到清风的时候，那颗总是被冰封的心还是泛起了一丝微弱的涟漪。
　　
　　银色的长发，消瘦的背影，还有那仿佛温柔抚摩般接住花瓣的纤细手指，仅仅只是一个背影，白哉就已经感受到了扑面而来的清冷气息。
　　
　　[你是谁？]
　　
　　即使白哉心中已经有了答案，但是他还是用威严而又低冷的声音抛出了问题，当少年转头的一刹那，即使是冷酷如白哉，也在那樱花翩飞下的短暂片刻，有了微微的怔神。
　　
　　白哉还记得，那个时候的清风并没有回答他的问题，他只是专注的凝视着眼前的花瓣，仿佛这天地之间，唯一能够映入那双银色眸子的……只有他手中淡粉的花瓣而已……
　　
　　[花？]
　　
　　意料之中的清冷声线，但是却并不会让人不快，反而有种冷冽的优美，白哉鲜少会对人有如此程度的好感，所以他回答了清风的问题。
　　
　　[樱花]
　　
　　这是绯真最喜欢的花，是他最喜欢的花，是清风喜欢的花……或许也是海燕最喜欢的花……
　　
　　所以当他看到那个总是冷漠的少年在樱花树下哭泣的时候，白哉在他眼里看到的除了那一份深深的悲伤之外，还看到了漫天飞舞的粉色樱花。
　　
　　并不是海燕家后院的樱花，而是清风那双银色眸子中所倒映的樱花……
　　
　　白哉一直不明白，清风眼中的樱花究竟是什么样子的，所以他一直不明白清风的心里究竟在想些什么，所以此时此刻，他唯一能做的事情，就只有看着清风从他的眼前再一次消失……
　　
　　‘滴答’
　　
　　由于露琪亚离白哉站的很近，所以她看到了白哉紧握拳头的手不断滴下血珠，露琪亚的脸色顿时有些苍白，她有些担忧的叫道：“大哥……”
　　
　　白哉就仿佛没有听到露琪亚的声音，他依旧只是用那双略显冷酷的眸子注视着清风，清风仿佛在此刻注意到了白哉的视线，两双同样寒冷的眸子在这一刻碰撞在了一起。
　　
　　没有所谓的天崩地裂，没有所谓的海枯石烂，有的只是平淡到让人窒息的沉默。
　　
　　白哉虽然并没有开口说话，但是在一边的露琪亚终于还是受不了的朝清风大叫道：“清风，回来吧！大家都在等着你，我和大哥还有恋次，会一直一直等你回来的！”
　　
　　“没用的”蓝染在听完了露琪亚悲愤的吼叫之后，他在嘴角勾起了一个温柔的弧度道：“露琪亚，清风愿意和我一起离开的原因，你想知道吗？”
　　
　　“你究竟想说什么？”
　　
　　“还记得那个亲手被你杀死的志波海燕吗？”蓝染说到这里，那双褐色的眸子里散发着蛊惑人心的魔魅光芒，此时的蓝染就像引人堕入深渊的恶魔：“我能够复活志波海燕，只要有崩玉，就能够突破局限于死神的一切障碍，死神的虚化，虚化的死神，志波海燕虽然无法作为死神而继续活着，但是他却能作为虚而活下去！”
　　
　　“这就是清风的选择，他选择了志波海燕，所以抛弃了你们！”
　　
　　蓝染的话就像一颗重磅炸弹，不但露琪亚陷入了混乱状态，就连浮竹十四郎也脸色大变：“咳咳……不不可能，海燕已经死了……”
　　
　　“这个世界上不存在不可能的事情，只要能够打破这腐朽的规则！”蓝染说这句话的时候，身上的气势就犹如俯瞰天下的王者，让人无法直视。
　　
　　蓝染的这句话让白哉的眸子猛然骤缩……
　　[这个世界上不存在不可能的事情，只要能够打破这腐朽的规则]
　　
　　打破规则吗……他还有任性第二次的权利吗？就在白哉的心神剧烈动摇的时候，清风清冷的语调淡淡的响了起来……
　　
　　“不需要”
　　
　　清风面无表情的看着蓝染，然后把手贴上了白色的光柱，神力在这一刻猛然涌出，巨大的轰鸣声之后，众人唯一能够看清楚的只有支离破碎的光柱，还有一个从空中稳稳落地的银发少年。
　　
　　“这个空间……很弱”
　　
　　清风一脸漠然的对刚刚的光柱下了结论，清风之所以一开始没有反抗的原因是想知道这个世界的空间力量究竟有多强大，但是当他用神力解析的时候，清风还是失望了。
　　
　　清风的这句话让所有的人都震惊了，眼前明显逆转的局势让众人都感到了不可思议，清风落地之后，面无表情的朝白哉走了过去，众人在这一刻终于觉得自己得到了真相……
　　
　　原来清风对白哉也不是无情无义的，没有想到那个对谁都很冷漠的清风竟然愿意为了白哉而留下来，朽木队长现在终于可以放心了，在最后的那一刻，清风终究还是放弃了海燕，选择了留在有他在的尸魄界。
　　
　　白哉看着眼前一步又一步朝他走近的清风，总是冰冷的表情在这一刻开始渐渐融化，紧抿的嘴唇有了微微上扬的迹象。
　　
　　这是众人第一次在白哉的脸上看到如此柔和的表情，众人全都被眼前这副千年难得一见的奇景给怔在了原地！天啊，白哉居然笑了！今天到底是什么日子？为什么这么多刺激人心脏的事情会一块儿发生？
　　
　　由于露琪亚就站在白哉的旁边，所以她以最近距离观察了自家大哥这个让人震撼到极点的笑容，至于在另一边的恋次，他早就瞪大了眼睛，甚至连眨眼都不会了……
　　
　　原来队长和清风真的有一腿吗？不过如果两个人能幸福的话，那也就足够了……在场所有的队长全都发出了和恋次一样的心声，虽然今天发生的事情让大家都很痛心，但是如果能让白哉和清风两个人都能知道彼此的心意，也算是今天唯一的一件好事了……
　　
　　就在众人都在翘首以盼接下来的美好画面时，清风却说出了一句煞风景到极点的话语：“破坏所有的光柱，两百块金子”
　　
　　白哉的笑容就那么在脸上瞬间凝固了……

第117章（死神篇最终章） 
　　白哉冷着一张脸，身上的恐怖寒气在一瞬间爆发了，原本舒展的眉头此时紧紧的蹙在了一起，白哉抿了抿嘴唇，似乎在隐忍些什么，最后他还是努力保持冷静的说道：“好”
　　
　　没错，清风刚刚一直在打的就是这个主意，虽然蓝染是个好人，但是他目前最大的雇主还留在尸魂界，所以他自然不可能离开。
　　
　　众人还没有从清风刚刚那一句强大话语中回过神来，更震撼他们眼球的事情发生了，清风在手中聚集起了极其恐怖的灵压，然后朝空中的四道光柱打去，天空在这一刻形成了巨大的旋涡，光柱的空间开始逐渐缩小，直到最后消失不见……
　　
　　蓝染和市丸银一行人全都无奈的掉到了地面，蓝染此刻已经完全收敛起了脸上的笑容，他看向清风的眼神之中充满着犀利的光芒。
　　
　　“果然到最后，你是我计划中最大的变数”蓝染说到这里，轻轻的闭上了眼睛，仿佛在沉思着什么，此时所有的队长已经全部围住了蓝染他们，所以现在的蓝染根本无处可逃！
　　
　　“清风，对你来说志波海燕应该是最重要的人，为什么不想复活他呢？”蓝染在这一刻睁开了那双褐色的眸子，眼中的寒芒一闪而逝。
　　
　　“抱歉，我已经忘记了”清风说这句话的时候，脸上的神色依旧没有任何改变，就连浅银色的眸子也没有任何一丝的波动。
　　
　　银色的长发，银色的眸子，还有淡然到全无一物的眼神，所有的队长们在这一刻都感到了前所未有的心悸，清风是认真的！因为他的眼神没有任何一丝的动摇！可正是因为这样，才会让他们感到前所未有的心寒……
　　
　　清风当年有多么重视海燕，他们所有的人都看在眼里，两百年的时间……真的能够让人忘记一切，甚至就连当初那份深深的感情也都一起消失吗……？
　　
　　蓝染听到清风这样的回答似乎并没有感到意外，他用那双褐色的眸子深深的注视着清风，然后嘴角含笑的说道：“我本来以为我们能合作愉快呢……真是可惜……”
　　
　　蓝染从怀里拿出了那颗刚刚得到的崩玉，然后把灵力全部罐入了其中，崩玉在这一刻放出了强烈的光芒，所有的队长在此时都用手挡住了眼睛，耀眼的白光让他们根本无法睁开双眼，除了清风……
　　
　　清风用那双银色的眸子专注的凝视着眼前的崩玉，然后开始迅速分析起它的力量构成，如此纯粹的力量能够被包容在这么小的球体之中，的确是不可思议的技术。
　　
　　璀璨的乳白色光芒在蓝染的身后盛放，蓝染似乎感受到了清风并没有受到崩玉的影响，所以他把头转向了清风，然后在唇边勾起了一个意味不明的笑容。
　　
　　蓝染的笑容在光芒的衬托下，似乎带着几分神圣的意味，但是褐眸中酝酿着的却是深邃而又晦涩的黑暗色彩，巨大的落差形成了诡异的违和感，让人从心底感到毛骨悚然，蓝染慢慢张了张口，然后对清风发出了无声的信息。
　　
　　“清风，后会无期”
　　
　　崩玉所形成的强大力量在一瞬间全部朝清风涌去，没错，这就是蓝染最后的计划，如果清风不能加入他的阵营，那么最后一定要除掉清风！
　　
　　当光芒开始渐渐减弱的时候，众人看到的就是强大的灵力波动完全包围了清风的身体，而蓝染的身体则已经开始逐渐透明起来，仿佛在顷刻间就会消失不见。
　　
　　“清风！”这是白哉第一次发类似于嘶吼般的声音，大多数时候，他的声音都是平淡而冷漠的，但是此时的白哉仿佛失去了往日所有的冷静，就连平时总是凝霜般的眸子此时也染上了浓浓的焦急和担忧。
　　
　　一阵烟尘之后，清风原本所站的地方已经形成了一个凹陷的大坑，而清风仿佛也在刚刚的灵力攻击之下，化作了空气中的粉尘……
　　
　　“蓝染，你实在是太卑鄙了！”
　　
　　蓝染的所做所为已经让所有的队长们都寒了心，如果说原来他们还念着昔日的朋友之情，那么此时他们则完全抛弃了所有的桎梏，每个队长都使出了最强的绝招，毫无保留的朝蓝染攻了过去。
　　
　　蓝染看着朝他袭来的所有招数，只是在唇边勾了一个不屑的笑容，所有的攻击都穿过了蓝染，并没有在他身上造成任何伤害。
　　
　　“尸魄界的各位，如果想为清风报仇的话，我将在天上等着你们的到来！”
　　
　　“可恶！”恋次不甘心的大吼了起来，为什么在这种时候他会受伤，如果没有受伤的话，他就能够杀了蓝染这个混蛋！
　　
　　白哉冰冷的眼神之中充满了杀气，他冷冷的看着即将消失的蓝染，然后犹如修罗一般的说道：“散落吧，千本樱……”
　　
　　白哉此时已经完全失控了，灵力从身体中源源不断的倾泄而出，白哉从来没有想过有一天清风会从他眼前永远的消失，即使是两百年前的那一天，他也一直坚信着清风始终会再一次回到这里……
　　
　　白哉猜中了故事的开头，但是却没有猜中故事的结尾，清风的确再一次出现在了他的面前，但是……他却又再一次的消失了……而且这次消失的时间……或许是永远……
　　
　　“朽木队长，没用的！我们根本无法攻击到在崩玉保护下的蓝染！”
　　“大哥，快停手，这样下去你的身体会受不了的！”
　　
　　虽然此时众人都心急如焚，但是却没有一个人能够阻止白哉的暴走，因为众人根本就无法靠近处于灵压旋涡中的白哉！
　　
　　‘喀嚓’
　　
　　镜片般破碎的声音让众人全都在第一时间看向了发声处，天啊！怎么可能，崩玉的仿佛罩居然破碎了！难道白哉的攻击真的成功了？
　　
　　如果说这件事情让他们惊颦万分，那么接下来发生的一幕在很长的一段时间里，都深深的在众人的心里留下了不可磨灭的印象……
　　
　　蓝染上扬的嘴角在一瞬间溢出了鲜血，最让众人震惊的并不仅仅只是这样！
　　
　　那是一只手，一只纤细洁白的手，骨骼分明，指尖圆润而又饱满，不论从哪个方面来看，这都是一只美丽而高贵的手……
　　
　　但是……这只手却出现在了蓝染胸膛的位置，鲜血顺着微微向下倾斜的手指缓缓滴落，整个世界仿佛在这一刻都安静了下来，回荡在空气之中的，只有那鲜血滑落地面的‘滴答’声。
　　
　　究竟发生了什么事？所有人的目光全都集中在了那只染满鲜血的手，空气中弥漫着的是死一般的寂静……
　　
　　没有人敢打破沉默，鲜血滴落的声音在这一刻显得诡异而又刺耳，即使是活了数千年的山本总队长也在此时感到了从未有过的紧张……
　　
　　“呵……呵……”蓝染的眼神开始渐渐溃散，不过他还是在唇边勾起了一个微弱的弧度：“果然……最后还是你破坏了一切……”
　　
　　‘扑通’伴随着蓝染倒地的声音，被蓝染挡在身后的人终于显露出了他真正的样子，银色的长发，银色的眸子，还有那张永远漠然的表情……眼前人的名字呼之欲出……
　　
　　“清风……”
　　
　　白哉由于刚刚过度透支了灵压，所以眉宇间透露出了些许倦意，虽然早就有些猜到答案了，但是当清风真正出现在他面前的时候，白哉的眸子中的担忧才开始渐渐消散。
　　
　　“哦”清风面无表情的应了一声，然后他把从蓝染身上得到的崩玉放在了掌心，这就是能复活海燕的东西吗……清风想到这里，微微收拢了五指。
　　
　　夜一注意到了清风手上的东西之后，原本松了一口气的心情再一次紧张了起来，她连忙对白哉小声说道：“白哉小弟，快跟你的小情人说说，我出两百块金子买他手上的东西！”
　　
　　‘小情人’三个字明显让白哉的脸黑上了好几分，他冷冷的看了夜一一眼，然后语气严肃的说道：“崩玉必须由尸魂界来处理”
　　
　　“切”夜一不屑的别过了头：“难怪清风这小子看不上你呢，就你这死板的性格，来多少人都被你冻死！算了，我自己想办法！”
　　
　　夜一说完之后，利用瞬步迅速来到了清风的身边，就在她伸手想要顺手勾走清风手里的东西时，夜一惊讶的发现她的身体居然无法动弹！
　　
　　夜一保持着‘空中取物’的诡异姿势不变，然后她试图用金钱和清风谈价，但是当她刚刚接触到清风那双浅银色的眸子，夜一顿时觉得冷汗泠泠。
　　
　　这是怎样的一双眸子，夜一活了这么长时间，从来没有见过这样的人，那是纯粹到让人心悸的色彩，没有任何一丝杂质的银色瞳孔，淡漠的神色之中没有任何的波澜，平静无波，仿佛一滩死物，让人由衷的从心里感到恐惧！
　　
　　这个世界上不存在眼睛只有一种颜色的人，不论人类的的眼睛最初究竟是什么颜色，但是当在有感情波动的时候，都会产生某种程度的变化，但是从清风的眼睛里，除了一片虚妄的无之境，夜一再也找不到任何东西！
　　
　　这绝对不是人类会有的眼神！白哉的个性虽然也很冷漠，但是清风的冷漠完全不用于白哉，这一种深入骨髓的漠然，仿佛这天地之间没有任何能打动他的东西，所以这双银色的眸子才能保持如此的纯粹！
　　
　　这是一个……多么可怕的人！夜一的心里此时已经把清风列入了比蓝染还要危险的人物，清风这样的人虽然没有野心，但是当他想做一件事情的时候，远远比拥有欲望的人更可怕，因为人只要有了欲望，那么就注定他一定会有弱点，但是像清风这一类的人却并不是这样……
　　
　　无欲则刚…至刚则无敌……这就是清风，夜一简直无法想象，如果清风真的决定和蓝染一起离开尸魂界，那将会是多么可怕……
　　
　　“咳咳……清风，把夜一放下吧”山本总队长在这一刻终于发话了：“至于崩玉，必须立即销毁，不过解铃还须系铃人，浦源喜助有把握销毁崩玉吗？”
　　
　　夜一想夺回崩玉的目的本来也是这个，所以她在被解开了禁锢之后朝山本元柳斋点了点头道：“喜助说有八成的把握”
　　
　　“那就先这样决定，不过崩玉必须先由老夫保管，队长们有异议吗？”山本元柳斋征询了一下大家的意见。
　　
　　在经过了众人一致的首肯之后，崩玉的归属权暂时就被决定了，但是问题还是发生了，清风并没有把崩玉交给山本元柳斋，他依旧只是安静的看着手中晶莹剔透的琉玉，脸上的表情漠然而又冰冷，整个人都散发着清冷的气息，让人无法轻易接近。
　　
　　众人的心再一次紧张了起来，清风该不会是打算和蓝染一样私吞崩玉吧？蓝染曾经说的话语再一次浮现在了他们的耳边……
　　
　　[我能够复活志波海燕，只要有崩玉，就能够突破局限于死神的一切障碍，死神的虚化，虚化的死神，志波海燕虽然无法作为死神而继续活着，但是他却能作为虚而活下去]
　　
　　“清风，崩玉给我，两百块金子”白哉走到了清风的身边，然后轻轻皱起了眉头。
　　
　　对于清风来说，金子的魅力是绝对的，白哉从来没有想过自己会失败，但是这一次，清风并没有直接给出肯定的答案。
　　
　　清风依旧只是沉默的看着手中的崩玉……作为神祗，清风在解析崩玉的同时已经知道了能够让海燕复活的真正办法……
　　
　　他可以复活海燕……只要有崩玉……
　　可是为什么……他却不想复活海燕呢……
　　
　　清风在这一刻陷入了深深的迷茫……
　　他还记得眼睛里第一次流出的液体……是为了海燕……
　　他还记得神之心第一个学会的感情……是悲伤……
　　他还记得第一次感受到的温暖…………是在那个烟火绚烂的夜晚……
　　
　　清风曾经一度希望时光能够一直停留在永远也不会改变的樱花树下……
　　淡淡的香气，粉色的花瓣……
　　还有那张仿佛永远都在对他微笑的脸……
　　
　　他应该复活海燕的……
　　但是……
　　
　　清风想到这里，银色的眸子在这一瞬间猛然绽开，他面无表情的捏碎了手中的崩玉，浅银色的光芒在瞳孔中辗转流淌，就如月亮幽幽的余辉，虽然柔和，但却冰凉……
　　
　　但是……
　　他却好象……有些想不起来了……
　　
　　不论他怎么想怎么想，都想不起曾经那么刻骨铭心的悲伤……
　　就仿佛在那一天学会的感情在顷刻间就烟消云散了……
　　
　　这是……为什么呢……？
　　清风找不到答案，就如他找不到为什么要复活海燕的原因一样……
　　
　　或许他早就已经死去了，那个曾经在樱花树下学会感情的他，那个在樱花树下消失的他，早就已经死去了……剩下的依旧是那个没有感情的他……
　　
　　不过没有关系，他和哈迪斯约好了，他已经不再需要任何感情了，因为没有感情的他才是最强大的，所以……只要这样就好……只要这样……就足够了……
　　
　　清风头也不回的转身离开，不去理会身后众人震惊的目光，世界仿佛在这一刻永远的安静了，原来这就是答案……他所期望的……能够变强的答案……
　　
　　崩玉的粉末在清风的身后渐渐的飘散，这一刻，没有人敢出声挽留清风，空气沉闷得让人心慌……
　　
　　“清风……”白哉用那双寒眸深深的注视着清风的背影，然后他终于还是出声叫唤道：“为什么不选择复活海燕……？”
　　
　　良久，空气之中依旧寂静如初，就在白哉以为已经得不到答案的时候，一个清冷的语调轻轻的飘散在了空气之中……
　　
　　“已经不需要了……一个人很好……”
　　
　　清风说这句话的时候，微微的侧过了头，晶莹的粉末飘过清风的眼角，就仿佛是像从那双银色眼瞳中溢出的泪水……
　　
　　白哉的眸子在这一刻猛然骤缩，恍然间，他仿佛又回到了那个在樱花树下和清风离别的那一天……
　　
　　[一个人很好]
　　
　　同样的话语……
　　同样的眼泪……
　　同样的……无法挽留……
　　
　　原来结局早就已经在两百年前注定了，白哉想到这里，总是冰冷的脸上泛起了一个此生最温柔的笑容，只可惜此时众人把注意力全都集中在了清风的身上，所有没有任何人看见白哉的笑容……
　　
　　清风的身体在这一刻开始渐渐消散，早在毁掉崩玉的那一刻他就知道自己再也无法留在这个世界了，崩玉是这个世界的组成部分之一，破坏了世界法则的他自然不可能再留下……
　　
　　而且……他也已经不再需要了……
　　
　　[清风~终于连接上了，一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？]雷卡熟悉的声音在清风的脑海中响了起来。
　　
　　[好了，看在大家是同僚的份上，我就先说好的那个消息，下一个世界是哈迪斯所在的世界，怎么样？有没有觉得很开心？]雷卡说到这里，语调徒然一转，仿佛带着某种坏心眼的趣味。
　　
　　[坏的消息是……你原来的肉身，也就是你上次离开时留下冥界的那一具是无法使用的，而且由于你在那个世界的神格完全被陨灭了，所以……哈迪斯可未必认得出你……]
　　
　　“哦”清风的脸上依旧是漠然的神色，仿佛没有任何东西能动摇他的内心。
　　
　　[啊啊啊！我要疯了，你能不能换个字，即使是说‘恩’也比说‘哦’强啊，算了，总之我只最后再说一句，清风，千万不要太认真了……你应该心里明白的……]
　　
　　“哦”
　　
　　[好吧，你赢了，我开始传送了]伴随着雷卡的暗之力，清风的身影终于完全消失在了空气之中……
　　
　　不要太认真了吗……
　　不过没有关系……他已经不再需要任何感情了……
　　所以这一次……或许就能够永远留在冥界了……



第118章（五小强篇1） 
　　清风从黑暗中缓缓睁开了双眼，入目所及的是有些陈旧的天花板，清风想用神力扫描周围的环境，但是他却发现身体里已经失去了这股力量。
　　
　　就如雷卡所说的那样，这已经不是他的身体了，清风从床上坐起身，然后环顾了一下房间的摆设，虽然房间很简洁，但是却透这一股浓浓的优雅气息。
　　
　　“苏兰特，你起来了没有，陛下正在召集我们！”门外传来了一个大大咧咧的低沉男声，清风从床上站了起来，然后微微垂下了眼帘，虽然无法动用神力，但是身体中却有熟悉的小宇宙的力量，门外的男人没有杀气，所以应该不是敌人。
　　
　　“苏兰特，你在干什么呢，快点换好鳞衣！”斜靠在门边的是一个蓝色长发的男子，他的五官很深邃，就连眼睛也是纯粹的蓝色，微勾的薄唇仿佛带着一点讥笑和不屑的意味，仅仅只是站着，男人的身上嚣张的气势就已经让人无法忽视了，尤其是那在鳞衣包围下的身躯，仿佛充斥着爆炸性的力量。
　　
　　清风面无表情的看着眼前的男人，他可以感受到男人身上的小宇宙似乎比自己这个身体要稍稍强上一些，不过最让清风移不开目光的并不是因为这个。
　　
　　清风用那双清冷的眸子在男人那身泛着璀璨光芒的盔甲上来回打量了很久，然后他面无表情的问道：“什么做的？”
　　
　　站在门外的男子正是海皇波塞东底下的海龙将军加隆，加隆听完清风的问题之后，有些不耐烦的皱起了眉头：“苏兰特，难道你睡傻了不成？如果不想被波塞冬大人责罚，那么就立即换好鳞衣跟我来！”
　　
　　“波塞冬……”清风听到了这个熟悉的名字之后，神情淡漠的问道：“他已经……醒了？”
　　
　　“呵呵，苏兰特，原来你真的睡傻了，波塞冬大人可是好几个月前就觉醒了”加隆从来就不是一个耐心很好的人，而且波塞冬不过是他为了对付雅典娜才利用的一颗棋子，既然人类无法对抗神明，那么只要利用神明就可以了！不过苏兰特此刻的反常还是引起了加隆的警觉。
　　
　　加隆从门边走进了苏兰特的屋子之中，由于房间里的视线有些昏暗，所以刚刚他并没有很仔细的看清楚苏兰特，但是当他站在苏兰特面前的时候，却被那双冰冷的红眸给怔在了原地。
　　
　　苏兰特还是那个苏兰特，一头紫罗兰般的长发，偏于秀气的长相，略显柔弱的身材，但是这一双红色的眸子……
　　
　　加隆从来没有看到过如此纯粹的颜色，就仿佛空无一物的虚妄之境，纯粹到让人心寒，因为从这双眸子之中什么也看不到，什么也感受不到，就好象没有任何感情酝酿其中，这是真真正正的漠然……这根本不是人类会有的眼神！
　　
　　“苏兰特……你……”加隆眯起了那双湛蓝的眸子，脸上的神情开始严肃了起来：“你究竟是什么人？”
　　
　　清风并没有理会加隆的问题，虽然现在身体的实力略逊加隆一筹，但是却也未必会输，而且……波塞冬既然选择在这个时候苏醒，圣战或许又要开始了……
　　
　　哈迪斯……清风在心中轻轻的呢喃着这个名字，这一次的圣战他不会再输了，因为他已经不需要任何感情了，只要能够留在这个世界，他就一定能够杀掉雅典娜！
　　
　　清风想到这里，他抬起了那双红色的眸子，冷冽的光在红眸中一闪而逝，清风并没有换上鳞衣，而是径直朝门外走去。
　　
　　“苏兰特，这种时候你想去哪里？”
　　
　　面对加隆的质问，清风只是冷冷的从嘴里吐出了三个字：“波塞冬”
　　
　　加隆注视着清风的背影，然后在唇边勾起了一个邪气的笑容，既然目的一致，那么他也就不必费力阻止苏兰特，至于没有穿鳞衣的问题这可不在他的管辖范围以内，他的任务只是叫齐所有的海将军而已，所以这个有问题的苏兰特还是交给波塞冬大人来处理好了，毕竟这种吃力不讨好的事情可不在他的兴趣范围之内。
　　
　　加隆想到这里，朝清风露出了一个意味深长的笑容道：“跟我来，我带路”
　　
　　“哦”
　　
　　清风面无表情的走在海底城之中，这并不是他第一次来到这里，不过这里的一切对于清风来说依旧是陌生的，千年的岁月已经让海底城的一切都发生了天翻地覆的变化，唯一不变的只有海底城的天空依旧是蔚蓝色的海水。
　　
　　当清风和加隆抵达海皇殿的时候，其余的海将军已经都到齐了，加隆朝王座上的男人单膝跪地，然后恭敬的行礼道：“抱歉，陛下，由于某些原因，所以来迟了”
　　
　　“呵呵，是吗？苏兰特你今天的穿着还真是特别呢！”波塞冬依旧如同千年前一样，语气之中满是调侃的意味，他在唇边勾起了一个似有若无的暧昧笑容，一双水蓝色的桃花眼微微上挑，仿佛随时都在放电一般，只不过他此时放电的对象是没有穿着鳞衣出现的清风。
　　
　　不过当波塞冬的视线在清风的身上停留了几秒之后，那双水色的眼睛微微的眯了起来，脸上的笑容也敛起了些许弧度：“苏兰特你今天的表情还真是让我觉得……似曾相识”
　　
　　清风并没有和加隆一样行礼，他依旧面无表情的注视着波塞冬，然后淡淡的说道：“波塞冬，你变弱了”
　　
　　寂静，死一般的寂静，清风的话无疑让所有的海斗士都震惊了，苏兰特竟然敢向海皇波塞冬大人挑衅？他难道不要命了吗？唯一没有感到意外的人只有加隆，由于他从刚刚起就一直低着头，所以没有人能看清他脸上的表情，此时的加隆在脸上勾起了兴味的笑容，一双海蓝色的眼睛在阴影下熠熠生辉。
　　
　　如果说清风刚刚的话语无疑是扔下了一颗重磅炸弹，那么海皇波塞冬的反映更是让海将军们大跌眼镜，波塞冬在听完清风的话语之后，一双水蓝色的眸子微微骤缩，他保持着唇边依旧暧昧的笑容，然后从王座上慢慢的走了下来。
　　
　　鞋子摩擦地面的‘沙沙’声让海斗士们都崩紧了神经，海皇陛下不会是打算杀了苏兰特吧？就在众人思考要不要为苏兰特求情的时候，加隆的声音响了起来：“陛下，苏兰特今天身体不适，所以行为有些反常，请陛下恕罪！”
　　
　　“哦？是这样吗？我倒是觉得这样挺有趣的”波塞冬不徐不慢的吐出了这一话，然后他把脸慢慢凑向清风，唇边的弧度在这一刻加深到了极致，一双水蓝色的桃花眼中放出了强烈的光彩。
　　
　　“呐，你说是不是，清风美人？”波塞冬在清风的耳畔轻轻的吹了一口热气，不过很可惜，他的结局依旧和千年之前一样，清风不喜欢别人离他太近，因为一旦近身，那么就意味着战斗的开始，所以清风面无表情的伸出拳头，然后准确无误的命中了波塞冬的肚子！
　　
　　此时的海将军们对于他们的海皇大人调戏苏兰特有多震惊，那么他们现在对于苏兰特居然敢面无表情的揍飞海皇大人就感到了有多敬佩！不过海皇口中的清风究竟是谁？
　　
　　等等，现在不是想这些的时候，他们是海斗士，必须保护海皇大人的安全，就在一群人纷纷准备逮捕苏兰特的时候，波塞冬的声音响了起来：“没关系，不过还说回来，美人你还是一如既往的暴力啊”
　　
　　波塞冬虽然说这句话的时候用一只手捂住了肚子，但是他的姿态依旧完美的挑不出任何毛病，就连唇边的笑容也没有丝毫收敛，一双水色的眸子更是恰如其分的表达了眉目传情的最高境界，牢牢的盯住了清风，就宛如发现了最重要的猎物一般。
　　
　　“你们都退下，苏兰特，你留下，相信你有很多话要问我不是吗？尤其是关于我大哥的”波塞冬说完之后，朝清风扔去了一个意味深长的眼神，然后他冷冷的看着剩下的海斗士说道：“今天的事情不许外传，否则杀无赦！”
　　
　　“遵命，海皇大人”虽然一行海将军对于事情的衍变感到了疑惑万分，但是他们毕竟还没有愚昧到在这个时候提问，所以纷纷退下了，加隆在离开的时候，用那双海蓝色的眼睛深深的看了清风一眼，然后才若有所思的离去。
　　
　　诺大的海皇殿一时之间只剩下了清风和波塞冬两个人，波塞冬非常有兴趣的打量着清风的新形象，然后在嘴边发出了啧啧的惊叹声：“清风美人，没有想到紫发红眸也挺适合你的，不过如果你的表情能对我再柔和一些的话，我会更感激的”
　　
　　只可惜波塞冬的调戏的对象是清风，所以这一番戏谑的话语没有产生任何效果，换来的只有清风淡淡的一个‘哦’字。
　　
　　波塞冬听完这个让他熟悉到想去撞墙的字眼之后，轻轻皱起了眉头，美人依旧很美好，只是这个性格可不是谁都有福消受的，比如他们家那倒霉的大哥就是一个很好的例子，一辈子没谈过恋爱不说，一谈恋爱就遇到清风这样的极品，真是让他这个当小弟的一掬同情之泪，虽然清风美人的长相的确多少可以弥补他这个冷暴力的性格，不过要是结婚之后还得天天被‘家暴’，波塞冬自认他这份淡定的功力绝对及不上他那位闷搔的大哥。
　　
　　“好了，清风美人，我就直说好了，你现在使用的身体是我的属下，七大海将军之一的苏兰特，虽然不知道你是用什么办法能够再次转世，但是目前情况比较糟糕的是你失去了神格！”波塞冬说到这里，轻轻挑起了那双水色的桃花眼：“所以你贸然回到冥界，大哥未必认得出你，而且你知道大哥现在最喜欢做的一件事情是什么吗？”
　　
　　清风听完波塞冬的话之后，脸上依旧是淡漠的神色，波塞冬注视着清风那双平静无波的眸子之后，勾起了一抹似是而非的笑容道：“是种花和种石榴，外加陪某具尸体在爱丽舍晒太阳，如果这件事被外界的人知道了，绝对会被笑掉大牙，令人望而生畏的冥王哈迪斯竟然每天过的就是这种生活，真是让人哭笑不得！”
　　
　　波塞冬说到这里，像是想起了什么有趣的画面，唇边的弧度又加深了好几分：“好吧，言归正传，你上一次的肉体还摆放在爱丽舍，而你又失去了神格，所以眼下的局势就是你没有任何东西可以证明自己的身份，因此在你找到证据之前，你都是我海皇波塞冬的属下！虽然你的性格和习惯都和以前一样，但是这不能代表什么，毕竟我可不能送一个冒牌货给大哥不是吗？要是你真的是冒牌货，以我那大哥对冥后的在乎程度，绝对会不顾一切杀了我，这样我可就得不偿失了”
　　
　　清风面无表情的听完了波塞冬的说辞，一双红色眸子里辗转着淡淡的流光，薄唇之中轻吐的是毫不留情的犀利话语：“不需要，杀了你就可以”
　　
　　“你不想替大哥取得圣战的胜利吗？”波塞冬丝毫没有因为清风身上燃起的小宇宙而紧张，一双水蓝色的眼睛里闪烁着熠熠的光彩：“清风美人，忘恩负义可不好，上一次的圣战，如果不是我那一滴神之血的帮助，雅典娜的真面目又怎么会被揭穿呢？就因为我多管闲事的帮了你们，所以雅典娜这次决定发动圣域的所有力量来攻打海界，因此这个人情你可是应该还给我，而且你帮我守护海界可谓是一举两得，第一还了我的恩情，第二可以在海界杀掉雅典娜！这样这一次的圣战你和哈迪斯自然是不战而胜，这个主意还不错吧？”
　　
　　清风垂了那双红色的眸子，清冷的脸上依旧寂静如初，看不出任何端倪，波塞冬似笑非笑的看着这样的清风，蓝眸中波光潋滟，柔腻仿佛可以滴出水来，不过嘴中吐出的却是残忍到极致的话语：“清风美人，你也变弱了呢，这样的你回到冥界，真的不会给大哥添麻烦吗？”
　　
　　以其人之道还其人之身，他波塞冬可是各种佼楚，而且说到实力变弱，若不是清风美人当年狠厉的一爪子，他也不至于沦落到如此田地，而且现在的清风的确就没有实力帮助哈迪斯，与其去冥界添麻烦，不如留在海界修炼。
　　
　　当然波塞冬拼命想留下清风还有最关键的一点，那就是在这种要和圣域开战的紧要关头，像清风这样的免费劳动力自然是不能放走，更何况清风美人使用的本来就是他家孩子的身体，怎么也得付点租金不是吗？
　　
　　清风低下头，开始认真的思考起来，留在海界等于可以修炼，修炼等于可以变强，变强等于可以杀掉雅典娜，杀掉雅典娜等于可以向波塞冬这个临时雇主收取报酬！
　　
　　总结，这是一笔非常划算的买卖，清风在得出了结论以后，朝波塞冬面无表情的点了点头，当波塞冬为了说服清风而喜上眉梢的时候，令他陷入无情打击的清冷声音响了起来。
　　
　　清风用苏兰特那张看上去纤细柔和的脸，面无表情的深深注视着波塞冬，就在波塞冬以为美人回心转意，终于决定抛弃大哥而投入他怀抱的时候，清风终于开口说话了。
　　
　　“一天十块金子，每天这个时候按时收帐，谢谢惠顾”
　　
　　“美人，这是什么意思？”波塞冬突然发现自己有些反映不过来。
　　
　　“杀掉雅典娜的费用另外结算，过期支付收取利息”清风依旧面无表情的继续给出了自己的收费标准，而在那一头，波塞冬显然已经风中凌乱了。
　　
　　波塞冬眯起了那双水色桃花眼，然后略带疑惑的问道：“大哥以前也付你钱？”
　　
　　清风不明白波塞冬为什么会这样问，但是清风还是肯定的点了点头，因为哈迪斯每次都会用圣衣作为报酬，所以是个出手大方的好神，清风想到这里，然后一脸认真的答道：“哈迪斯是好神，他出手很大方”
　　
　　“……”波塞冬在此时明智的选择了保持沉默，这一刻他突然觉得自己的大哥好可怜。
　　
　　由于圣域还在备战阶段，所以清风在和波塞冬商量完报酬之后就回到了房间修炼，清风漠然的看着自己纤细的手指，然后一根又一根的收拢手指，力量，不会输给任何人的力量，可以永远留在这个世界的力量……这一次，他不会再输了！
　　
　　清风在这一刻猛然张开了那双红宝石般的眸子，璀璨的流光在瞳孔中辗转绽放，但是瞳孔最深处的那一抹猩红却是漠然到让人心悸的冰冷色彩。
　　
　　位于王座的波塞冬在清风离开之后，完全收敛了那副吊儿郎当的样子，水蓝色的眸子之中充斥着野心和欲望的色彩，唇边是诡异而魅惑的笑容。
　　
　　波塞冬用手优雅的撑着下巴，唇角含笑的看着眼前巨大的水镜，镜中的男人有着一头漆黑如墨的长发，亘古不变的湛蓝眸子仿佛蕴涵着世间一切的黑暗，紧抿的嘴唇勾勒出冷酷而又沉默的气息，轮廓深邃的脸上是冰冷如霜般的表情，即使不是亲自站在他的面前，浓郁的死亡之力都仿佛都扑面而来……
　　
　　“我亲爱的哥哥，哈迪斯，好久不见……”波塞冬的唇角再一次上扬了好几分。 


脑补小剧场：
冬冬：大哥，你家清风美人说你太沉闷了，所以转而投入了我的怀抱，抱歉，我对于美人的请求总是不能拒绝，所以你就成全我们吧！
哈叔（脸色阴沉）：汝再说一遍
冬冬（抖）：就是你家冥冥后变心了……你你你就让我们在一起吧，我会好好对对对……
哈叔（死亡之力全开）：这就是你最后的遗言吗？我会在三川涂河等你……

（被PIA飞到去死星球的冬冬）

另一边

哈叔（温柔的眼神）：清风，冥石榴已经成熟了
清风宝宝（虽面无表情，但两眼放光）：哦，我们一起回去
哈叔（温柔的执起清风手）：好

于是清风成功的再次被拐回冥界！

PS：所以说冬冬……你诱拐成功的可能性是……零啊啊啊啊啊！

 第119章（五小强篇2） 
　　波塞冬保持着嘴角上扬的弧度不变，一双水色的桃花眼中满盈戏谑般的光芒，然后继续悠哉的说道：“我这里有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”
　　
　　水镜之中的哈迪斯在听完波塞冬得意扬扬的语调之后，脸上冰冷的表情没有丝毫改变，湛蓝的眸子之中闪过了不悦的光芒，仿佛深渊般低沉的嗓音冷冷的响了起来：“吾没有兴趣”
　　
　　哈迪斯冷冷的扔下这句话之后，死亡之力剧烈的爆发，浓郁的死之力仿佛在这一瞬间可以穿透水镜，总是保持笑容的波塞冬在此刻终于变了脸色，连忙出声叫道：“该死的，大哥，你是想杀了我吗？”
　　
　　死亡之力在即将触及到波塞冬的刹那间消失了，哈迪斯一脸冷漠的看着瘫软在椅子上的波塞冬，然后用低沉而又威严的嗓音道：“不要再有下次！”
　　
　　波塞冬窝在椅子里无奈的长吁了口气，虽然他早就知道自己的大哥最讨厌别人打扰，但是居然对自己的亲弟弟都下这种毒手，也实在是太没‘神性’了！
　　
　　不过……既然清风在他的手上，这比帐他迟早是要讨回来的！波塞冬想到这里，趁着哈迪斯在关闭水境之前，连忙出声叫道：“大哥，你难道不想知道清风的消息吗？”
　　
　　寂静，令人沉闷到发狂的寂静，波塞冬仿佛可以听到自己心脏跳动的声音，扑通扑通扑通，不应该是这样，为什么大哥……没有反映？
　　
　　但是在下一秒，波塞冬就后悔了，铺天盖地的死亡之力从水镜之中爆发了，一条，两条，无数条纵横交错的狰狞裂缝布满了水镜的表面，仿佛在一秒，水镜就会崩溃殆尽！
　　
　　但是最让波塞冬警惕的却是水镜中哈迪斯的表情，波塞冬从来没有看到过哈迪斯如此冰冷的表情，虽然哈迪斯平时就是不苟言笑的神祗，但是此刻的哈迪斯仿佛就连眉梢都染上了一层薄霜，湛蓝的眸子之中是让人心寒的慑人光芒，紧抿的嘴唇宛如刀锋，泛着冷酷无情的意味。
　　
　　糟糕！大哥是真的生气了，该死的，如果不快点阻拦，大哥很有可能通过打破水镜的连接而来到海界，万一到时候他藏匿清风的事情被发现了……
　　
　　不行，波塞冬想到这里连忙甩了甩头，万一大哥误会他和清风偷情，那他绝对死定了！
　　
　　“大哥，先等等，有话好说，我可是一得到清风的消息就来通知你了，你要冷静！冷静！”波塞冬此时早就收起了平时那副吊儿郎当的样子，就连那双总是充满精力的桃花眼此时都蔫了下来，要知道他现在用的可是人类的身体，实力充其量也就修炼到了第七感的顶峰，但是哈迪斯可不一样，他用的可是真正的本体，也就是神之躯，实力更是位于主神的级别，如果哈迪斯真的因为愤怒而把他这具肉体给消灭了，他也只能自认倒霉！毕竟谁让他先捋了虎毛呢？
　　
　　水镜在这一刻已经承受不住强大的死亡之力，晶莹的碎片纷纷辗转零落，哈迪斯用那双寒眸冷冷的注视着波塞冬，虽然紧抿的嘴唇没有任何张开的意思，但是死亡之力却开始稍减，水镜破碎的速度也变慢了不少。
　　
　　波塞冬知道哈迪斯这样的表现就是准备再给他一个机会，所以波塞冬顶受着巨大的压力，最后还是咬了咬牙说道：“我这里的确知道清风的消息，不过相信大哥也知道，海界马上就要和圣域开战了，目前我的实力又被封印太多，未必是雅典娜那个女人的对手，所以大哥如果肯借几个帮手给我的话，我会非常乐意告诉你清风的消息，当然是在战斗结束之后”
　　
　　波塞冬的话音刚落，原本开始凝滞的死亡之力再一次犹如狂风暴雨，瞬间席卷了整个海皇殿，哈迪斯那双湛蓝的眸子之中仿佛流淌着世间最纯粹的黑暗，侧脸的冷硬线条宛若勾勒出了生与死的完美界限，死亡之力不断的攀升。
　　
　　虽然即使强大如波塞冬此时都有些无法承受这么浓郁的负面力量，但是为了整个海界的利益，他依旧睁大了那双水蓝色的眸子，毫不示弱的直视着一脸冷酷的哈迪斯。
　　
　　时间一分一秒的过去了，就在波塞冬就快撑不住的时候，死亡之力在这一刻终于开始逐渐消散，但是水镜却已经再也承受不住的四分五裂。
　　
　　伴随着镜片破碎的声音，哈迪斯冰冷的话语威严的回荡在了诺大的海皇殿之中：“冥斗士会在决战之时出现，但如果你欺骗了吾，那么冥界的大门将永远为你敞开……”
　　
　　当水镜的最后一块碎片掉落地面的时候，哈迪斯的影像也完全的消失了，波塞冬直到此时才松了一口气，真是的，和大哥打交道还真是折寿，那个恐怖的死亡之力，想想就让人不寒而栗。
　　
　　波塞冬长长的吁了口气，然后倒回了王座之上，原本紧张的表情开始慢慢松懈，一双水蓝色的桃花眼微微向上勾起，俊美的脸上再一次恢复到了平常风流不羁的模式，红润的双唇也开始勾起了一个愉悦的弧度，做成一笔成功买卖的感觉还真是不错……
　　
　　正当波塞冬享受着如此美好的氛围时，一个熟悉的冰冷声音让他唇边的微笑在一瞬间僵硬了。
　　
　　“这些是冥石榴，如果你先吾一步找到清风，那么把这些交予他”
　　
　　伴随着哈迪斯冰冷声线出现的是一个暗金色的魔法阵，当金芒褪去时，波塞冬不由得被吓出了一身冷汗，还好出现在他面前的只有冥石榴，如果哈迪斯也一起出现了，那么他的未来……
　　
　　波塞冬连忙摇了摇头，把接下来悲惨的场景扔到了一边，然后他用那双水蓝色的眼睛注视着眼前堆积成山的冥石榴，嘴角边忍不住的勾起了一个弧度，大哥啊大哥，你还真的是陷进去了呢，你这么配合，如果不再捞点别的，岂不是太对不起你的一片痴心了么？
　　
　　波塞冬想到这里，唇边的弧度邪恶的又再上扬了好几分，但是还没有等波塞冬来得及得意，海皇殿的大门就被打开了。
　　
　　清风没有在意波塞冬脸上的表情，而是径直走到了堆积成山的冥石榴旁边，漆黑的石榴一个个乖巧的叠在了一起，仿佛散发着某种沁人的香气，让清风的眼神根本无法离开。
　　
　　清风伸出手，拿起了一颗冥石榴，这是哈迪斯的死亡之力，虽然很淡，但是清风还是能够感受到，清风微微垂下了眼帘，半阖的眸子之中辗转着琉璃般的碎光，紫色的长发零散的披落在肩头，隐约露出了半张轮廓精致的侧脸，或许是错觉，波塞冬竟然在这一刻觉得那张清冷的脸上出现了一丝类似于落寂的神情……
　　怎么可能，清风的冷酷无情他不是早在千年之前就感受过了吗？这个世界上谁都可能会伤心，惟独清风不可能，这一点他早就清楚了，但是为什么……他的心却会有微微的刺痛？
　　
　　“清风美人，你觉得大哥到底哪里好？”鬼使神差的，波塞冬居然从自己的嘴里问出了这样狗血的问题。
　　
　　只可惜此时的清风就仿佛没有听到波塞冬的话语，他的眼神一直停留在手中漆黑的冥石榴上，绯红色的眸子之中是从未有过的专注眼神，仿佛这天地之间，对于清风来说，唯一重要的……只有手上这颗小小的石榴而已……
　　
　　波塞冬此时突然有些羡慕这些石榴了，像他生的这么英俊可人都没得到清风美人的青睐，这些其貌不扬的臭石榴倒享受了如此殊荣，真是让人怨念深重啊……
　　
　　等等，清风这么重视手上的石榴，莫非这是他曾经和大哥的定情信物？波塞冬想到这里，从王座上站了起来，然后走到了清风的身边，准备抓一个冥石榴看看到底是什么好东西，但是他的手还没有触及到石榴，一股冰冷的气息就牢牢的锁定了他！
　　
　　清风神色漠然的注视着波塞冬，但是一双红的眸之中却染了霜，泛着清冷的寒意，清风面无表情的把石榴全都收进了空间之中，只留了刚刚拿在手上的那一颗，清风依旧漠然的注视着手中的石榴，脸上的表情恬静而淡然。
　　
　　波塞冬显然没有想到清风会这么决绝，不过他还是很快就回了神，唇角微勾的答道：“清风美人，刚刚大哥来过了，相信你应该也感受到空气中弥漫的死亡之力了，大哥让我多观察你一段时间，不过考虑到你有可能真的是清风，所以大哥才送来了这些冥石榴”
　　
　　波塞冬说起谎话来自然是脸不红心不跳，上挑的桃花眼之中还泛着粼粼波光，仿佛是在诱惑着身边所有的事物。
　　
　　“哦”
　　
　　波塞冬见到清风依旧没有反映，所以他再接再厉的继续说道：“清风美人，你为什么这么重视这些石榴？当然你可以不回答，但是你的答案也是我判断你究竟是不是清风的依据”
　　
　　“哦”
　　
　　“……”波塞冬此时彻底沉默了，面对永远只回你一个字的人，即使是强大如海皇，此时也陷入了纠结之中，难道发掘大哥的八卦就真的那么难？
　　
　　就在波塞冬以为自己得不到答案的时候，清风冷淡的声音轻轻的响了起来，清风在说这句话的时候，依旧认真的注视着手中的冥石榴，那是纯粹而淡然的光，清浅的流淌在绯红的眸子之中，就如黑夜中的星辰一般，虽然熠熠生辉，但是却透着慑人的寒意，波塞冬此时微怔在了原地，这是第二次了，他竟然从清风的脸上读出了落寂的意味……
　　
　　但是波塞冬还没有来得及感动，就被清风的回答彻底给僵在了原地……
　　
　　“冥石榴……很好吃……”
　　
　　波塞冬此时已经完全在风中凌乱了，原来所谓的真相……就是如此不真实的东西吗？话说，莫非大哥就是用吃的东西才把清风美人骗到手的？早知道这样，几千年前他就应该用这招攻陷清风美人啊……
　　
　　某位花心海皇此时已经后悔的肠子都青了…… 



第120章（五小强篇3） 
　　清风拿走了哈迪斯留给他的冥石榴之后，他发现了一个非常严肃的问题，那就是……没有人帮他剥石榴！！
　　
　　清风不由得又开始怀念在冥界度过的日子，那个时候的他只要静静的坐着，就能吃到酸酸甜甜的冥石榴，可是在海界，他只能盯着手中‘看起来很好吃的’冥石榴发呆。
　　
　　其实清风并不是不会自己剥石榴，但是他的力气太大了，每次都会把石榴的籽粒也压坏，而且剥石榴……是个很麻烦的工程。
　　
　　清风喜欢简单的东西，他的世界是由简单的直线所组成，所以他喜欢畅快淋漓的战斗，不需要思考，只需要释放自己最强的实力就可以了，这就是清风的生活方式，所以当清风的面前突然出现了堆积成山的冥石榴时，怎么剥石榴皮就成为了一个严肃的问题……
　　
　　清风用那双红色的眸子死死的盯着手中的冥石榴，仿佛要把它看出生吞活剥一般，但是包着皮的冥石榴依旧包着皮，没有发生任何改变……
　　
　　看起来很好吃的冥石榴……但是却吃不了……如果哈迪斯在这里的话就好了……哈迪斯……清风想到这里，那双红的眸子在猛然间骤缩，他到底在想些什么，即使没有哈迪斯，他依旧是最强的战神，他已经不再需要任何感情了……现在他唯一需要的……只有力量！不会输给任何东西的力量！
　　
　　清风轻轻垂下了眼帘，然后面无表情的把手中的冥石榴放回了自己的空间，不过清风的动作很轻柔，就像哈迪斯无数次帮他剥石榴的动作一样。
　　
　　冥石榴是很重要的东西……真的很重要……
　　
　　“喂，苏兰特，波塞冬大人让我来训练你，他说你失忆了，所以很多绝招都不记得了，是这样吗？”今天加隆本来应该是休息的，突然之间被派遣了这样的任务，虽然多少有些心中不满，但是这也正好是搞清楚苏兰特真正身份的机会，所以加隆还是耐着性子接受了这个命令。
　　
　　“哦”清风淡淡的应了一声，的确他目前最重要的事情是变强，只要变强了就能够打败雅典娜，只有打败了雅典娜，他才能再一次回到冥界……然后让哈迪斯帮他剥石榴！
　　
　　清风十分严肃的想完了这个问题之后，他和加隆一起来到了海斗士们训练的广场，海界的训练广场用了特殊的材料，并且有海皇波塞冬的结界保护，所以第八感以下的战斗都无法破坏这座广场，是海斗士们训练专用的场所。
　　
　　加隆眯起了那双海蓝色的眼睛，然后双手抱胸，语气有些傲然的说道：“你还记得哪些绝招，用出来给我看看”
　　
　　“哦”清风面无表情的点了点头，清风的这套鳞衣是属于苏兰特的，苏兰特的攻击手段是用笛子扰乱敌人的心绪，进行精神攻击的一种手段，但是清风根本就不会吹笛子，而且他也从来没有见过笛子这种物体，最关键的是加隆问他还记得哪些绝招，清风记得的绝招自然不是苏兰特会使用的，所以清风神色漠然的从腰间抽出了泛着金色光的笛子。
　　
　　加隆看到这里，有些戒备的燃烧起了小宇宙，原来波塞冬大人说的并不是实情，至少苏兰特知道自己的攻击方式是用笛子，他根本就没有忘记自己的战斗手段！
　　
　　但是就在加隆提起十二万分精神，准备抵挡苏兰特接下来声波攻击的时候，披着苏兰特外皮的清风却做出了差点让加隆吐血不止的举动。
　　
　　清风身为神界最尊贵的神祗之一，除了战斗时的犀利和冷酷，大多数时候，清风的举止都是优雅而得体的，所以在加隆的眼里看来，清风此时抽出笛子的动作和原来的苏兰特并没有什么不同，甚至还比原来的苏兰特优雅上了好几分，除了那张脸过分的冷漠了之外，加隆找不到任何不妥的地方。
　　
　　但是在下一秒，加隆就为了自己刚刚的判断而后悔了，这已经不是‘不妥’两个字能说明问题的了，清风用纤细的手指轻轻拿起笛子之后，动作优雅的把金色的笛子放到了唇边，就在加隆以为清风要吹奏笛子的时候，异变发生了！笛子在离红唇几分远的地方停住了！清风用专注的眼神一直盯着手中的笛子，红眸之中流淌着淡淡疑惑的光芒。
　　
　　加隆还没有来得及明白清风为什么突然停住了动作，顷刻之间，一道犀利的金芒就朝他劈头袭去！好快的速度！加隆轻轻皱了眉头，但是还是伸手抵挡住了这一波的攻击，但是当他看清楚袭击他的物体之后，即使性格强大如加隆，他的嘴角也情不自禁的在这一刻抽搐了。
　　
　　哪个混蛋来告诉他，有谁会把笛子当成刀来乱砍？但是十分不幸的是……加隆的眼前就出现了这样一个极品！
　　
　　最让加隆吐血的是清风攻击的角度非常刁钻，几乎让他这个已经修炼到第七感顶峰的人都备感吃力，而且这个速度……不管怎么说也太快了，以前的苏兰特绝对没有这么强，能够这么快就洞察到他动作的漏洞并且进行攻击……如果不是常年都处在生死搏斗的人绝对做不到！而且这个动作的流畅程度……几乎连一丝喘息的时间都没有留给他，这已经不是经过大脑思考而进行攻击的模式了！这是身体本能的反映！在经过了千锤百炼之后，身体自然而然所领悟的条件反射！
　　
　　虽然清风的脸上依旧没有任何表情，但是加隆在这一刻却有种不寒而栗的感觉，明明是自己的小宇宙强过对方，但是他居然会产生这种不敌的想法……实在是太可怕了……
　　
　　糟糕，由于一时之间的分心，加隆的脸上已经被笛子划出了一道血痕，加隆迅速往后退了好几步，海蓝色的眸子之中闪过了一道锐利的光芒：“停！”
　　
　　一支泛着犀利寒气的笛子就那么硬生生的停在了离加隆喉咙几毫米处的地方，只要在往前移动一点点，仿佛就会浸染上红色的鲜血……
　　
　　加隆没有移动，蓝色的眸子里的暗芒不断的上下涌动，他丝毫没有在意眼前威胁到他生命的笛子，而是一脸严肃的注视着清风，从上到下，仔仔细细的审视着清风。
　　
　　然后加隆在嘴边勾起了一个略显轻佻的笑容，低沉的嗓音轻轻的响了起来：“真是让我吓了一大跳，苏兰特你竟然变的这么厉害，虽然不想泼你冷水，但是我还是必须告诉你，你手中的笛子是用来吹的，而不是用来砍人的！”
　　
　　“吹……”清风收回了笛子，然后面无表情的看着笛子上一个个小孔，然后陷入了短暂的沉默。
　　
　　加隆看到清风此时的表现，越加肯定了自己的猜测，唇边的笑容又上扬了好几分：“清风……这是你真正的名字吧？”
　　
　　“哦”清风不明白加隆为什么要问这样的问题，但是他还是轻轻点了点头。
　　
　　“呵呵……”加隆用手掩住了嘴边的笑容，海蓝色的眸子之中放出了惊人的光彩：“清风，冥界的第二位主人，哈迪斯的冥后，最让人觉得奇怪的是知道冥后名字的人却并不多……除了冥界的人之外，圣域的人对这个名字竟然都保持缄默的态度，让人不禁疑惑上一次的圣战究竟发生了一些什么……清风，你能够为我解答吗？”
　　
　　“不知道”清风完全无法理解眼前的男人究竟在想些什么，对于他来说，变的最强才是最重要的，所以清风见到加隆并没有继续战斗的意思之后，面无表情的说道：“打一场”
　　
　　加隆既然已经得到了想知道的资料，自然不会继续再奉陪，他朝清风摇了摇手道：“不了，我建议你去找海皇大人教你吹笛子，因为精神系攻击的招数很强！”
　　
　　波塞冬和冥后吗？看来这可以成为一个不错的开战理由，等海界赢了圣域之后，就让冥界也加入好了，这个世界上是不需要神的，所谓的神就是要全部死光才有趣，毕竟如果没有了神，那么人类自己就是真正的神！
　　
　　而身为教皇的哥哥撒加和他就能永远站在世界的顶点了！只可惜这么简单的道理，他的哥哥撒加却想不通，既然撒加做不到！那么就让他替撒加来完成这一切！
　　
　　加隆那双蓝色的眸子之中此时蒙上一层欲望的黑幕，在阴影之下，显得鬼魅而又危险，由于加隆背对着清风，所以清风并没有能看到加隆此刻的表情，但是清风却看到了从加隆身上弥漫而出的黑雾。
　　
　　清风最后还是拿着笛子去找了波塞冬，波塞冬见到清风的时候有些惊讶，不过那双上佻的桃花眼还是放出了强大的电力道：“真是难得，清风美人居然会主动来找我，难道你终于决定抛弃大哥，从而投入我的怀抱了吗？”
　　
　　只可惜波塞冬良好的自我感觉被清风无情的用两个字打断了，清风拿出手中的笛子，然后淡淡的吐出了一个字：“吹……”
　　
　　波塞冬被清风手中的笛子给噎了一下，水蓝色的眸子之中闪过了一道可惜的光芒，但最后波塞冬还是叹了口气答道：“虽然我很想和美人你有一个亲近的机会，但是我不会吹笛子，你还是找其他人教你比较好”
　　
　　“加隆说你会”清风抬起了那双绯红色的眸子，面无表情的死盯着波塞冬。
　　
　　波塞冬被清风如此炙热的视线弄得顿时有点发憷，虽然清风美人即使换了一具身体依旧长的很好看，但是这个冻死人不偿命的寒气究竟是什么啊？简直就可以和他大哥的死亡之力想媲美了，要是他们两个人坐在一起放寒气的话……等等，不能想，这个场面实在是太可怕了！
　　
　　“好了，清风美人，你别用这么热情的目光注视着我，这样会让我误会你是真的爱上我了，你先吹一段曲子给我听听，看到笛子上最大的那个孔了么，朝着那里吹气就行，然后你用双手按住笛子上那一排的小孔，然后逐次放开”
　　
　　波塞冬的指导并没有错，只可惜他指导的人是清风！所以当清风按照波塞冬的话语，用超高速放开手指，然后又全部按上，如此反复了将近十个来回之后，波塞冬觉得他还能够继续活在世界上简直就是一个奇迹！
　　
　　这是人吹奏出来的曲子吗？这是噪音！是污染！是垃圾！当然……波塞冬自然不会把这些话全部都说出来，所以他只好捂住自己快要聋掉的耳朵，勉强用那张祸水的脸勾起了一个自认为灿烂的笑容，然后热烈的鼓掌道：“啊，太好听了，真的是太好听了！”
　　
　　周围的侍从们听到他们的海皇大人说出了如此违心的话语，纷纷朝他投去了鄙视的眼神，什么叫睁着眼睛说瞎话的最高境界？海皇大人是也！
　　
　　当然波塞冬也绝对不是个笨蛋，为了制止清风继续吹笛子，波塞冬笑容满面的说道：“清风美人，虽然你的笛子吹的很好听，但是我还是建议你放弃笛子，毕竟你已经很强了，笛子什么的不需要也可以……”
　　
　　波塞冬说道这里，微微停顿了一下，然后偷偷观察着清风的表情，当他发现清风依旧用那双冷漠的眸子死死的盯住他，并且浑身放出可怕寒气的时候，波塞冬不得不吞了个唾沫，然后继续忽悠道：“清风美人，你要想，吹笛子是需要时间的，这也就是说这个绝招的发动需要一个酝酿期，如果在你的音乐还没有奏效之前，别人就攻击你，那岂不是得不偿失？所以还是速战速决比较好，而且这应该也是你最喜欢的战斗方式不是吗？”
　　
　　清风没有说话，他依旧用那双红色的眸子死死的盯着波塞冬，精致的脸上满是漠然的表情，波塞冬的脸上也保持着刚刚灿烂的笑容，但是当他被清风那双不带任何感情的眸子注视到第十秒的时候，海皇波塞冬在这一刻彻底宣告投降！
　　
　　“清风美人，好了，你赢了，除了笛子你还会些什么乐器，我用海界的矿石再为你打造一件武器吧”既然说到这个份上了，波塞冬也只能后退一步，不过他还是在心里打了个九九，毕竟如果清风不会别的乐器，那么他也有名正言顺偷懒的理由了！
　　
　　但是出乎波塞冬意料的是清风居然真的说出了一样乐器，而且就难易程度来说，这样乐器的演奏难度还在笛子之上。
　　
　　“竖琴……”清风面无表情的吐出了这两个字，这是他在冥界唯一学会的乐器，因为修普诺斯说过哈迪斯喜欢听，所以他就记下了塔纳托斯演奏时的所有步骤。
　　
　　“喂，清风美人，你真的确定你会弹竖琴？”波塞冬有些惊讶的问道。
　　
　　清风用那双红眸淡淡的注视着清风，然后面无表情的点了点头。
　　
　　“好吧，我知道了，给我三天时间”某位偷鸡不成蚀把米的海皇只好乖乖的去打造竖琴，谁让他把大哥的老婆留在海界了呢？万一清风回冥界的时候和大哥说在海界过的很不好，那他岂不是死定了？
　　
　　这个时候的波塞冬并没有想到……如果清风说在海界过得非常好，其实他的下场会更惨……（PS：因为哈叔会嫉妒呦嫉妒！） 



第121章（五小强篇4） 
　　虽然海界在备战阶段，但是波塞冬依旧是整个海界最悠闲的人，身为海皇，他只要等待圣域那帮人打上门来就行，所以他有足够的时间帮清风打造竖琴。
　　
　　虽然波塞冬的手艺比不上火神，但是毕竟是掌管富饶海界的神祗，所以武器的质量在三界之中也算精良。
　　
　　“清风美人，我为了帮你打造这竖琴可是累的半死，你想怎么报答我呢？”波塞冬把打造完毕的竖琴扔给了清风，然后用手抵着下巴，颇有些不怀好意的说道。
　　
　　“啊，对了，把小宇宙注入其内，竖琴就会变大，为了携带方便，所以作成了比较小的尺寸”波塞冬见到清风有些疑惑的盯着手中的物体，连忙出声解释道。
　　
　　“哦”清风淡淡的应了一声，伴随着小宇宙的波动，原本手掌大小的竖琴在亮光中不断变大，清风把双手放在了琴弦之上，然后轻轻的拨动了一下，圆润的音节迸发而出，清风听到了如此纯粹的音色之后，轻轻的点了点头，虽然不同于踏纳托斯的竖琴，但是就音色方面来说还是相近的。
　　
　　波塞冬发现清风正准备弹竖琴，浑身顿时吓出了一声冷汗，他连忙摆了摆手道：“清风美人，算了，不用弹曲子感谢我了，你可以先退下了”
　　
　　不能怪波塞冬不相信清风会弹竖琴，毕竟谁在听过了那样的魔音之后，都会对清风的艺术细胞产生彻底的怀疑，波塞冬帮清风打造竖琴也只不过是为了堵住清风的嘴而已，压根就没有指望过清风真的能弹一首好曲子，所以当波塞冬看到清风又准备制造‘魔音’之后，立即就出声阻止了。
　　
　　只可惜清风就好象没有听到波塞冬的声音，纤细的手指在这一刻翩翩舞动了起来，清悦的音色婉转的回荡在了海皇殿之中，流畅而优美的旋律而波塞冬震惊的张大了嘴巴，原来清风美人说的是真的吗？原来暴力冷美人也会做这么优雅的事情，还真是让他觉得吃惊。
　　
　　优美的旋律还在继续，演奏竖琴的清风和平时简直判若两人，清风半抱着竖琴，纤细修长的手指在泛着银芒的琴弦之上轻灵的舞动，绯红的眸子半阖，仿佛有零星的流光倾泻而出，优雅之中又透着几分漠然的冷意，但是伴随着委婉动人的音乐，那张略显冷淡的脸渐渐染上了几缕柔和的气息……
　　
　　波塞冬突然之间有些明白了，哈迪斯会喜欢清风的原因……虽然平时看起来一副冷酷无情，生人勿近的样子，但是却倒也有意外温柔的地方啊……糟糕，他刚刚的心脏刚刚是不是跳动了一下？错觉！一定是错觉……
　　
　　不过如果是他第一个先遇见清风的话……或许……不，这个世界上是没有如果的，即使是他第一个遇到清风，那么一切还是不会改变，他依旧是海皇，但是清风却不会是海后，这就是现实……
　　
　　‘啪啪啪啪’响亮的掌声回荡在了大殿之中，波塞冬这次是由衷的鼓了掌，他难得的朝清风露出了一个柔和的笑容道：“很好听，非常优美”
　　
　　“哦”清风面无表情的应了一声，波塞冬脸上的笑容顿时僵在了脸上，为什么他会有一种使劲全力打出的拳头打在棉花上的感觉？清风这种反映还真是让人觉得扫兴……
　　
　　“清风美人，作为我给你打琴的报酬，每天为我演奏一曲如何？”波塞冬兴味盎然的说道。
　　
　　清风听到报酬两个字之后，原本漠然的眼神之中闪过了一道浅色的光芒，清风朝波塞冬摊开了手掌，然后面无表情的说道：“今天的报酬，谢谢惠顾”
　　
　　波塞冬原本上扬的嘴角顿时抽搐了好几下，但是在面对清风那双认真的有些过分的红眸之后，波塞冬还是妥协了：“我知道了，你等会自己去宝库拿”
　　
　　清风的记性非常好，尤其是在面对‘金子’这种重大问题的时候，清风根本不会忘记任何有关于它的事情，所以清风每天都会按时向波塞冬收取报酬，时间久了，波塞冬也知道清风并不是在开玩笑的，所以他也就索性直接让清风去宝库之中自己取金子。
　　
　　大海作为三界之中最富饶的地方，财富自然是数之不尽，所以波塞冬自然并不是很在意，但是当很多年以后，波塞冬才知道……让清风知道你有金子是给悲剧……让清风知道你有多少金子是个惨剧……因为他在某年某月的某一天，经历了人生之中最一贫如洗的时光……而这段时光和清风的出现以及离开都脱不了关系！
　　
　　海皇的宝库很富饶，一打开宝库的门就可以看到金光灿灿的世界，这对于清风来说，无疑具有很大的吸引力，一个完全由金子和宝石组成的世界，一个让清风想要全部塞进空间的世界……
　　
　　但是清风知道现在不是带走这些金子的时候，所以清风只是取走了波塞冬承诺给他的十块金子，取完金子之后，清风用那双绯红色的眸子盯着宝库中所有的金子看了很久很久……最后清风面无表情的吐出了一句话：“金子……很好……”
　　
　　清风在欣赏完金子之后，依依不舍的关上了宝库的大门，为了更好的把小宇宙融入琴音之中，清风决定去人界找对手训练，波塞冬本来应该派人监视着清风，但是由于清风根本没有离开海界的意思，所以波塞冬就放松了对清风的监控，而且……波塞冬在整个海界都设下了结界，只要清风离开海界的范围，那么他一定会知道！
　　
　　但是波塞冬千算万算，最终还是算漏了一点，清风虽然实力只停留在第七感的阶段，但是他却有分解力量的能力，所以清风很轻松的就分解了波塞冬设下的结界，然后离开了海界的领域。
　　
　　清风面无表情的走在街道之上，不知道为什么，他来到了上一次圣/战哈迪斯觉醒的故乡，他还记得两百年前，这里成为了一片废墟，在火光和鲜血的交织下，所有的一切都化为了虚无……
　　
　　不过现在的小镇却又恢复了人气，倒下的房屋也再一次被建造了起来，人来人往之间充满了欢声笑语，和以前一样……没有任何改变，依旧是和平而弱小的城镇……
　　
　　清风用那双红色的眸子观察着来往的人群，但是却找不到一个可以做他对手的人，清风微微垂下了眼帘，为什么人类会那么脆弱呢……那个时候的亚伦也是，明明那么弱小，但是却选择了挡在他的身前……
　　
　　清风不能理解亚伦的行为，就像他无法理解人类一样，清风有些迷茫的在小镇之中走了一圈之后，最后来到了小镇之后的森林。
　　
　　既然找不到对手，那么就只能用小镇之中的人类做实验了，如果他的小宇宙足够强大，那么他就能通过琴音控制整个小镇的人！
　　
　　清风想到这里，倚靠着木桩坐了下来，清风半抱着竖琴，流畅的音符在这一刻委婉的飘散在了空气之中，清风的手指如爹般轻灵的舞动，伴随着微风吹动树叶的‘沙沙’声，合奏出了宛如精灵般醉人的音乐。
　　
　　悠扬的音乐穿过了小镇，穿过了森林，穿过了大教堂，然后抵达了通往冥界的道路，两百年前，哈迪斯所选择的这座小镇存在着紧紧连接冥界的通道，而这通道就在这片森林之后！
　　
　　若隐若现的音符就那么传入了冥府之中，曾经听过冥后演奏的生灵开始骚动了起来，一只垂耳的小兔有些怯生生的说道：“那个……这好象是曾经冥后演奏过的曲子……”
　　
　　“小兔，你在说什么呢，冥后大人的躯体还存放在爱丽舍之中呢，这根本是不可能的事情！”
　　
　　“可是……我也曾经听过……”一个幽灵状的人形男子犹豫的说道。
　　
　　就在这个时候，众人的眼前突然出现了一个穿着黑色袍子的颀长身影，男人有着一头耀眼的银发，额前的五芒星在这一刻发出了耀眼的红芒。
　　
　　“是死神大人！”
　　“死神大人，您也听到了这乐曲吧？这真的是冥后大人在演奏吗？”
　　
　　“吵死了，都给我闭嘴！”塔纳托斯的脾气一如即往的暴躁，他在听到了这熟悉的旋律之后就赶到了，陛下可能并不清楚，但是他和大哥却是最清楚不过的！这个曲子只有他，大哥和冥后那个混蛋三个人会演奏，而且这首曲子的演奏细节都和他一模一样！不会错的！这是拷贝了他所有细节的混蛋冥后才能演奏出的曲子！这个世界上绝对不可能再有第二个人！
　　
　　“大哥，听到了没有，我知道你在这里，我先去森林里逮混蛋冥后，你赶紧去通知陛下！一定要快，知道了吗？！”塔纳托斯说完之后，人影就消失在了冥界之中。
　　
　　此时灰蒙蒙的天空之中响起了修普诺斯低沉的嗓音：“我亲爱的弟弟，你的胆子倒是变大了不少，居然敢直接命令我，还有……你这个笨蛋，你难道认为陛下竟然会在你之后发现这件事吗……啊，我好象忘记警告你了，妨碍陛下和冥后重逢可是会倒霉的……不过很可惜，你已经听不到了……”
　　
　　冥界的生灵们在听完了睡神大人的发言之后全都保持了缄默，睡神大人果然好可怕，以后不管怎么说绝不能得罪睡神大人！还有……死神大人……祝你一路走好……
　　
　　此时的清风并不知道冥界发生的一切，他的手指依旧在琴弦上轻轻舞动，小宇宙不断的压缩到每一根琴弦之上，他可以感受到自己已经控制了城镇之中将近三分之二的人，他就快成功了……
　　
　　但是就在这个时候，清风的周围弥漫起了黑色的气息，熟悉的死亡之力在一瞬间包围了清风，清风那双红色的眸子在这一刻猛然骤缩，原本悠扬的曲调开始渐渐偏离了轨迹……
　　
　　‘啪嗒’琴弦在这一刻断裂了，曲子嘎然而止，诡异的寂静弥漫在了空气之中，清风放下了竖琴，然后抬起了那双绯红色的眸子……
　　
　　一个颀长健硕的身影就那样伫立在清风的眼前，黑色的长袍包裹了来人的全身，轮廓深邃的脸上是冷若冰霜般的表情，但是一双湛蓝的眸子之中却流转着沉淀了数千年的宠溺与爱恋，宛如叹息般的低沉嗓音绽开在了寂静的森林之中：“清风……”
　　
　　“哦”
　　
　　下一秒，清风就被哈迪斯紧紧的拥入了怀中，清风不明白哈迪斯为什么要如此激动，但是感受着哈迪斯身上浓郁的死亡之力，清风却在这一刻感到了从未有过的安心……
　　
　　清风在哈迪斯的怀里抬起头，然后面无表情的问道：“好听？”
　　
　　清风的语气很平淡，没有任何丝毫的起伏，就好象是陈述句一般，但是哈迪斯却理解了清风话语中的意思，他沉默的轻抚着清风紫色的长发，然后用低沉的嗓音答道：“很好听”
　　
　　原来哈迪斯真和修普诺斯说的一样喜欢听竖琴，清风想到这里，淡淡的说道：“一直……弹给你听”
　　
　　“好”哈迪斯的脸上虽然依旧是冰冷的表情，但是一双湛蓝的眸子之中却泛着淡淡的宠溺，哈迪斯用那双大手紧紧的包裹住了清风略显纤细的手，然后低下头，在清风的额头轻轻的落下了一个羽毛般柔软的吻。
　　
　　但是就在这个时候，一个粗暴的嗓音大声嚷嚷了起来：“混蛋冥后，老子来抓你回去了，你赶紧洗赶紧脖子等着老子，真是的，每次都玩这种换身体的游戏，麻烦死了！”
　　
　　当塔纳托斯拨开树木，看到他们陛下那双犹如寒冰地狱般的眼神时，塔纳托斯彻底僵硬在了原地……谁来告诉他，眼前的一切不是真的！他没有打断陛下和冥后亲亲我我，真的没有！
　　
　　某位死神此时在心里发出了激烈的哀号，不论是谁都好，赶紧来救他啊啊！他会被陛下杀掉的，绝对会被杀掉的！大哥，救命啊啊啊啊！！！
　　 

　　第122章（五小强篇5）

　　“那个……陛下……如果您没有其它吩咐的话，属下就先告退了……”塔纳托斯抖着那小身板，然后眼睛一闭，心一横的说道。
　　十秒过去了，没有任何人回答塔纳托斯的话语，三十秒过去了，就连树叶‘沙沙’的声音都消失不见了……
　　塔纳托斯此时的内心犹如那波涛汹涌的海浪，一浪还要高过一浪，该死的为什么会这么安静啊！是死还是活，好歹给个答案成么，还有到底为什么陛下会赶在他之前找到混蛋冥后啊啊啊！陛下应该根本就没有听过冥后弹这首曲子才对啊！
　　老天爷，他塔纳托斯究竟是做错了什么？为什么每次都要这样凄惨的对待他？某死神在心中默默的留下了两条宽面泪！
　　就在塔纳托斯濒临崩溃的那一刹那，哈迪斯那低沉的嗓音终于响了起来：“塔纳托斯，汝可知错？”
　　“知错了知错了，属下以后一定不会再打扰陛下和冥后亲热了，属下以后一定会有多远滚多远！”塔纳托斯口不择言的立即承认错误，但是当他说完这些话的下一秒，他就知道……一切都完了……
　　他这个白痴！他到底在说些什么啊啊啊！他会被杀的！一定会被杀的！他居然敢八卦陛下和冥后之间的亲热场景！这不是明摆了找死吗？！天啊，他到底是怎么了？为什么混蛋冥后一出现他的脑子就不好使了？虽然大哥一直说他的脑子就从来没有好使过，但是他今天真的是脑子抽筋了啊啊啊！
　　哈迪斯在听完塔纳托斯的话之后，湛蓝色的眸子微黯，虽然低沉的话语和往常一样平淡，但是眉宇之间的威严却让塔纳托斯在瞬间冷汗泠泠。
　　“塔纳托斯，汝现在前往海界协助波塞冬一起抵抗圣域的攻击”
　　“哈？”塔纳托斯突然接到这样风马牛不相及的命令，顿时有些缓不过神来。
　　哈迪斯那双湛蓝的眸子在这一刻布满了北极冰川般的寒意，他并没有再开口说话，但是紧抿的嘴唇却勾勒出沉默而又冷酷的意味，如同潮水般的死亡之力在顷刻间朝塔纳托斯涌去，巨大的压迫感让塔纳托斯不得不低下了头，一双银色的眸子之中泛起了恐惧的色彩。
　　糟糕！陛下是真的生气了！塔纳托斯浑身上下的汗毛都紧张的竖了起来，他连忙单膝跪地，无比虔诚的把手放在了左胸，行了一个恭敬的礼节道：“遵命，陛下”
　　这种时候也顾不得其他的事情了，塔纳托斯在行完礼节之后，立即撒开小脚丫子，准备远离这个是非之地，就在他想溜之大吉的时候，一个如同梦魇般的清冷声音淡淡的响了起来。
　　“塔纳托斯……”
　　虽然清风的声音有了略微的改变，但是这个冷淡的意味，这个毫无起伏的语调，除了混蛋冥后别无分号啊啊啊！
　　塔纳托斯欲哭无泪的停下了脚步，他试图保持着脸上恭敬的表情，然后无比郁闷的转过了身：“请问冥后大人，您有何吩咐？”
　　一边是用冰冷眼神注视他的陛下，一边是用漠然表情盯着他的混蛋冥后，塔纳托斯在这一刻突然觉得这寒气似乎有点稍显浓郁了，不由得浑身抖了好几下。
　　清风叫住了塔纳托斯之后，面无表情的看了哈迪斯一眼，虽然哈迪斯的脸上并没有任何不快的表情，但是塔纳托斯毕竟是哈迪斯的手下，所以清风还是征求了一下哈迪斯的意见。
　　“有事……拜托塔纳托斯”清风的脸上虽然依旧是漠然的神色，但是一双红色的眼睛中却渗出了认真的情绪。
　　“无妨，你喜欢就好”哈迪斯已经习惯了沉默的表情，虽然他想对清风表现的稍微温柔一些，但是无奈面部的神经已经太过僵硬了，所以他只能握紧了清风的手，希望能给予清风一些温暖。
　　但是哈迪斯却忘记了，身为冥王的他手指是冰冷的，浑身上下都是冰冷的，但是或许是因为清风的手指更为冰冷的关系，所以这份温暖还是无声的传递到了清风的身上，然后那颗冰冷的神之心开始渐渐有了淡淡的温度，虽然轻薄的犹如一片孤鸿，但是对于此刻的清风来说，却已经足够了……
　　清风和哈迪斯在一时之间都没有说话，突如其来的寂静对于他们来说并没有什么不妥，清风和哈迪斯都不是喜欢吵闹的人，在冥界的时候，也总是安静的时候居多，但是这可却苦了塔纳托斯，他的头抬也不是，不抬也不是，该死的冥后，到底为什么要把他叫住啊啊啊！
　　就在塔纳托斯内心无比纠结的时候，清风终于开口说话了，他一脸面无表情的注视着塔纳托斯，然后从嘴里吐出了无比强大的两个字眼：“金子……”
　　“哈？”塔纳托斯瞪大了那双银色的眸子，混蛋冥后看着老子说这两个字是什么意思？老子可没有金子让他敲诈啊！
　　正当塔纳托斯心里坎坷不安的时候，清风却从嘴里说出了更强大的话语，差点就把塔纳托斯给击倒在地！
　　“波塞冬……有一个宝库，里面……很多金子……”清风说完这句话之后，稍稍停顿了一会儿，因为他在想怎么交代一天十块金子的事情，虽然他要和哈迪斯回到冥界了，但是波塞冬答应他的金子还是必须按时支付的，不过由于这段话太过复杂，所以清风正在思索究竟应该怎么叙述。
　　但是就在清风正在面无表情的思考这件事情的时候，在场的另外两个人却在瞬间都顿悟了清风想法，虽然这个顿悟的方向……完全是错误的！
　　“冥后大人，您该不会是让我去打劫海皇大人的宝库吧？”塔纳托斯现在已经吓的竖起了根根小银毛，开玩笑的吧？那可是海皇波塞冬啊啊啊！最关键的他可是神王宙斯和他们陛下的亲兄弟啊啊！这么大的一樽神，他怎么敢打劫？
　　塔纳托斯还没有来得及推脱，哈迪斯就朝他投去了一个冰冷的眼神，湛蓝的瞳孔之中布满了浓郁的死亡色彩，塔纳托斯顿时浑身打了个寒颤，他立即眼观鼻，鼻观心的说道：“属下知道了，属下一定会完成任务，不辜负陛下和冥后大人的期望”
　　开玩笑，陛下刚刚那个吃人的眼神，他敢打赌他要是不答应，他绝对会再也看不到明天的太阳，虽然陛下什么也没有说，但是那双冰冷的眼神之中明确的表达了一个信息，那就是……你已经可以去海皇那里了……
　　塔纳托斯这一次学聪明了，他行完礼之后，立即利用小宇宙的力量开溜了，他怕要是走晚了又要被混蛋冥后抓去做苦力，所以这一次他走的干净利落，连一点痕迹都没有留下。
　　“……”清风注视着塔纳托斯离开的背影，顿时陷入了沉默，虽然他刚刚想要解释，但是因为事情的前因后果实在太复杂，所以他在思考应该这么叙述的时候，塔纳托斯已经离开了。
　　不过清风也并没有觉得什么不妥，因为在他眼里看来，波塞冬的金子迟早都是属于他的，所以他只是提前‘拿’走了全部的金子而已。
　　清风在想通了这一点之后，把脸慢慢转向了哈迪斯，哈迪斯脸上的表情依旧沉稳而又冷漠，带着一股让人无法接近的魄力，清风面无表情的盯着哈迪斯看了好几秒，终于想起了一件十分严肃的事情。
　　没错，那就是冥石榴！清风已经很久都没有吃石榴了，冥石榴真的很好吃……
　　清风想到这里，他从自己的空间之中拿出了一颗冥石榴，然后面无表情的把他递到了哈迪斯的面前，虽然那张精致的侧脸依旧透着漠然的气息，但是一双绯红色的眸子却流淌着浅色的光芒，一闪一闪，宛如暗夜中的星辰，带着一种勾人心魄的绚烂。
　　哈迪斯伸出手接过了清风掌心的冥石榴，然后伸出手轻抚着清风的长发，湛蓝的眸子之中闪着宠溺的光，就连总是冷酷的表情在此时都显得柔和了一些。
　　哈迪斯执起了清风的手道：“我们先回家”
　　“哦”
　　冥界的景色依旧和两百年前一样，灰蒙蒙的暗色天空，荒凉无际的苍茫大地，虽然是充满了死亡与幽魂的世界，但是却让清风感到了前所未有的平静。
　　熟悉的景色，熟悉的空气，熟悉的力量……以及……熟悉的冥石榴……
　　清风那双红色的眸子始终集中在哈迪斯手中那一颗颗圆润饱满的籽粒，精致的脸上满是认真的表情，哈迪斯的手如果向左移动，那么清风的脸就会微微向左，如果哈迪斯的手向右移动，那么清风的脸就会微微向右，如果不是清风的表情始终保持着漠然的神色，这副画面一定会有趣到不行。
　　哈迪斯似乎也意识到了清风眼神中的炙热，他把手中的籽粒悉数放进了清风的手中，清风专注的盯着手中看起来很好吃的籽粒，然后陷入了沉默。
　　“怎么了？”哈迪斯略显冷酷的脸上浮现起了一丝担忧，他伸出手，轻轻抚摩着清风的长发。
　　清风很想吃手中的冥石榴……因为冥石榴真的很好吃……但是哈迪斯也很喜欢吃冥石榴……
　　没错，清风正在纠结的就是这个问题，他抬起头，淡淡的看了哈迪斯一眼，最后终于决定忍痛割爱，毕竟这个世界上能把石榴剥得这么好的人真的不多了，所以为了让哈迪斯能够继续帮他剥石榴，清风决定把第一颗石榴让给哈迪斯吃……
　　虽然吃不到石榴很可惜……但是为了以后能一直吃到石榴，清风还是果断的做出了牺牲！清风把手中的籽粒送到了哈迪斯的嘴边，然后面无表情的吐出了一个字：“吃”
　　哈迪斯沉默的注视着清风的表情，虽然那张冰冷的表情看起来有些严肃，但是一双湛蓝的眸子却蕴涵着淡淡的暖意。
　　“石榴还有很多，你可以先吃”
　　哈迪斯知道清风最喜欢吃的东西就是冥石榴，虽然不知道清风的脑袋里此时究竟在想些什么，但是哈迪斯却能读懂清风冷漠表情下的渴望，所以哈迪斯把清风的手推了回去，然后沉默的在清风的额印上了一个吻。
　　“哦”清风吃东西的速度很快，不一会儿，清风的嘴巴已经鼓成了圆形，最让人觉得神奇的是即使是在这种情况之下，清风依旧能面无表情的咀嚼口中的食物，并且继续以超高速向嘴里扔着籽粒。
　　小山般的冥石榴在顷刻间迅速锐减，或许是太长时间没有吃石榴了，所以清风很快就消灭掉了所有的冥石榴，当他回过神来的时候，他才猛然意识到……他把哈迪斯的那一份也吃掉了……
　　哈迪斯会不会生气了？清风想到这里，抬起了那双红色的眸子朝哈迪斯看去，哈迪斯的脸上依旧是冰冷的表情，紧抿的嘴唇勾勒出沉默而严肃的寒意，但是一双湛蓝的眸子却渗透出淡淡的宠溺，清风感觉不到哈迪斯身上死亡之力的波动，所以清风知道哈迪斯并没有生气。
　　不过为了让哈迪斯能够继续帮他剥冥石榴，清风还是决定把在大蛇丸那里得到的‘道具’送给哈迪斯，相信哈迪斯拿到之后一定会很乐意和他修炼那本书上最强的绝招！
　　清风想到这里，从空间之中拿出了那个绿色的罐子，然后小心翼翼的把它递到了哈迪斯的眼前，清风就这样注视着哈迪斯，精致的脸上充满了认真的情绪。
　　“送给你”
　　哈迪斯一开始并没有仔细看清风拿出来的东西，但是当他听到‘送给你’这三个字之后，视线不由得开始慢慢往下，绿色的液体由于刚刚罐子被拿出来的关系不停的上下翻滚，等到液体的涌动完全静止，肉色的物体显出了它全部的面貌，就连上面的纹理都清晰可辩的时候……
　　当哈迪斯看清楚罐子里的‘物体’时，他身体周围的温度在一下子下降了好几分百分点……


第123章（五小强篇6） 
　　死亡之力犹如翻滚的海水，在这一刻迸发而出，席卷了冥王殿的每一个角落，就连空气也仿佛被这股恐怖的危压给凝结住了，哈迪斯那双湛蓝的眸子暗沉而又晦涩，仿佛酝酿着某种让人无法分辨的黑暗色彩，薄唇紧抿成了一条残酷而冷漠的线。
　　
　　“谁给你的？”哈迪斯的语调之中带着某种压抑的魄力，这已经是第二次了，结合上一次从清风手中拿到的黑色书籍，哈迪斯几乎可以断定清风的背后一定有一个对他图谋不轨的人！
　　
　　哈迪斯想到这里，湛蓝色的眸子之中蒙上了一层犀冷的霜，死亡之力更是在这一刻徒然拔高，仿佛叫嚣着消灭和破坏，送给清风这样东西的人，绝对不能姑息！哈迪斯的眼中闪过了一道冰冷的寒芒。
　　
　　清风感受着哈迪斯身上不断翻滚的死亡之力，然后面无表情的点了点，毕竟他在第一次看到这个‘道具’的时候也很激动，所以哈迪斯现在的状况完全可以理解，清风想到这里，无比认真的说道：“大蛇丸……是好人……”
　　
　　‘大蛇丸’这三个字无疑让哈迪斯身上的死亡之力上升到了一个新的高度，恐怖的死之力包围了整个冥王殿，伴随着哈迪斯的愤怒，整个冥界都弥漫起了恐怖的低气压，原本在冥王殿中服侍的下人们此时更是退的干干净净，开玩笑，如果继续在待在那个地方，他们的灵魂全都会承受不住的！
　　
　　清风面无表情的感受着空气中不断翻滚的死亡之力，虽然他能理解哈迪斯为什么这么激动，因为如此强大的‘道具’真的不容易找，但是这些力量还是省一点用比较好，因为这个道具必须配合上一次的那本书才能一起使用。
　　
　　清风刚刚想开口让哈迪斯把那本黑色封面的书拿出来时，哈迪斯低沉的嗓音却响了起来：“人在哪里？”
　　
　　清风听完哈迪斯的话后，有些疑惑的抬起了眼睛，哈迪斯是想亲自感谢这个叫大蛇丸的人吗？哈迪斯真的是一个好神……只不过可惜的是哈迪斯可能无法在这个世界找到大蛇丸……
　　
　　清风想到这里，微微垂下眼帘道：“不知道……可能找不到了……”
　　
　　清风的脸上虽然淡漠的没有任何表情，但是微微低落的头，轻轻垂下的眼帘却勾勒出一种可惜的意味，哈迪斯沉默的注视着这样的清风，身上的死亡之力再一次剧烈的翻滚了起来。
　　
　　“一定会找到！”哈迪斯说这句话的时候，蓝眸中闪烁着冰冷刺骨的寒意，瞳孔深处的那一抹暗色仿佛要把人拉入远古的深渊，给予此世最严厉的刑罚！‘大蛇丸’这个名字牢牢的刻在了哈迪斯的心上，他绝对会让这个男人后悔对清风所做的一切！
　　
　　“哈迪斯……”清风没有想到哈迪斯这么想感谢这个叫大蛇丸的人，他用那双绯色的眸子深深的注视着哈迪斯，然后面无表情的说道：“你是个好神……”
　　
　　不过对于清风来说，当务之急还是修炼那本黑书上的绝招，道具也有了，秘籍也有了，以他和哈迪斯的资质在修炼完书上的绝招之后，一定会变的更强！
　　
　　“哈迪斯……书……”清风的脸上虽然依旧是淡漠的神色，但是一双绯色的眸子却闪着惊人的亮芒，清风用手指了指掌心绿色的罐子，然后淡淡的说道：“和书……一起练”
　　
　　异常简洁的五个字，但是却在瞬间秒杀了哈迪斯，死亡之力在这一刻开始猛然凝固，哈迪斯深深的皱起了眉头，略长的黑发挡住了哈迪斯那双湛蓝的眸子，但是微微露出的侧脸却透着冷酷肃杀的味道。
　　
　　黑色的书……还有眼前这个绿色的罐子……哈迪斯在这一刻已经完全理解了清风的想法，湛蓝的眸子浮起了淡淡的无奈……
　　
　　“哈迪斯……”清风不明白哈迪斯为什么要用那双蓝眸一瞬不瞬的看着他，所以眼中泛起了淡淡的疑惑，就在这个时候，哈迪斯把手指插入了清风的发丝之后，然后扳过了清风的脸，冰冷的气息在清风的唇上丝丝游走，哈迪斯在突然吻上了清风的双唇，虽然脸上的表情冷酷到让人心悸，但是那双湛蓝的眸子却始终集中在清风的身上……那是沉淀了数千年的寂寞而忧伤……那是蕴涵了亘古不变的爱恋与宠溺……
　　
　　压抑了几千年的情感仿佛在这一刻爆发了，不同于以往蜻蜓点水般的吻，这一个吻湿/热而又绵长，清风可以感受到哈迪斯的舌尖伸进了自己的口腔，原本冰凉的温度开始逐渐攀升。
　　
　　原来哈迪斯那么喜欢刚刚收到的‘道具’吗？居然感谢了他这么长时间，清风的眼中泛起了淡淡的迷茫……好象……嘴唇破了……
　　
　　淡淡的血腥味在清风的口中蔓延，那是与众不同的滋味……血液……战斗……清风在这一刻猛然睁大了双眼，原来哈迪斯不是在感谢他，而是在向他挑战吗？
　　
　　对于清风来说，一旦流血就意味着战斗的开始，糟糕，他刚刚被动的时间太长了，清风想到这里，他用手紧紧的圈住了哈迪斯的脖子，然后拉近了两人之间的距离。
　　
　　虽然用嘴发起进攻的方式并不多见，但是清风还是在战场上见识过，不过那个时候的进攻武器是牙齿，而现在则是舌头吗……
　　
　　清风闭上眼睛，感受着口腔中舌头的舞动，还有那一阵阵酥/麻的感觉，哈迪斯不愧是哈迪斯，这个进攻的方式好强大，差一点就影响了他的神智，不过事到如今，他绝不能输！
　　
　　清风想到这里，用最凶悍的气势回吻了过去，他模仿着哈迪斯舌头的舞动，然后以迅雷不及眼耳之势抵挡了回去，为了能占据有利位置，清风从椅子上站了起来，然后身体向前倾，进一步加深了舌头进攻的攻势！
　　
　　哈迪斯在感受到了清风的主动之后，湛蓝的眸子闪过了一道惊讶，但是随后，那双眸子之中更多的是溢满了温柔的情绪，如果此刻冥王殿之中还有别的人存在，一定会被眼前激/情的画面所震撼，但是更多的……或许是为了他们陛下眼中这从未出现过的温柔而欣慰……
　　
　　如果这对于他们的陛下来说就是幸福……那么希望这一刻永远也不要停止，那个总是寂寞等待的时光……再也不要有第二次了……
　　
　　结束了冗长的吻之后，清风的呼吸顿时有些不稳，这是清风第一次在战斗完之后觉得体力有些不济，以前不论是多么艰辛的打斗，清风都不曾有过这样的感觉，哈迪斯果然很厉害！
　　
　　此刻的清风脸色有些绯红，因为刚刚激烈的拉扯，所以衣服的前襟有些凌乱，胸膛的大片肌肤就那么暴/露在了空气之中，由于气息不稳，所以清风有些微喘，虽然清风的脸上依旧没有任何表情，漠然的就仿佛空无一物，但是眼前的画面还是哈迪斯的呼吸为之一窒。
　　
　　哈迪斯虽然保持着沉默的表情，但是一双眸子渗出了暖意的光芒，他伸出手，然后动作轻柔的帮清风理好了衣服。
　　
　　清风面无表情的看着哈迪斯的动作，然后不由得为哈迪斯刚刚的失败感到可惜，因为刚刚那场战斗胜利的人是他！
　　
　　对于战斗的双方来说，先选择退出的那一方就是失败者，而刚刚哈迪斯比他先选择退出！所以尽管哈迪斯刚刚的表现已经很不错了，但是最后还是没有坚持到底，真的是很可惜……
　　
　　清风想到这里，他面无表情的拍了拍哈迪斯的肩膀，然后淡淡的说道：“虽然我赢了，但是你很强”
　　
　　清风的话语让哈迪斯手中的动作为之一滞，虽然哈迪斯知道最好不要去深究清风话语背后的答案，但是他在替清风整理好了衣服之后，还是用低沉的嗓音问道：“赢了什么？”
　　
　　清风不明白哈迪斯为什么要问这样的问题，但是他还是淡淡的答道：“刚刚的战斗……我赢了”
　　
　　哈迪斯听完清风的答案之后，并没有再说话，冷峻的脸上依旧是如同往常一样沉默的表情，紧抿的嘴唇也依旧透着森然的寒意，惟有一双湛蓝的眸子在这一刻微黯，仿佛被一层浓郁的阴影所笼罩，虽然瞳孔之中依旧渗出了点点暖意的光，但是却透着忧郁而无奈的色彩。
　　
　　“清风，你果然什么也不懂……”
　　
　　没有所谓的责怪，没有所谓的生气，有的只是如往常一样平淡的话语，但是清风的眸子却在这一刻猛然骤缩……
　　
　　清风不知道为什么，他可以感受到哈迪斯身上落寂的气息，哈迪斯并不开心，为什么不开心……？因为刚刚的战斗输了吗？
　　
　　清风的眼中泛起了淡淡的迷茫，他拉住了哈迪斯的袖子，然后面无表情的说道：“哈迪斯很强……下次会赢……”
　　
　　哈迪斯那双湛蓝的眸子泛起了无奈而宠溺的光，他握住了清风的手，然后用低沉的嗓音道：“好……”
　　
　　会赢吗？或许对于哈迪斯来说，赢已经不再重要了……他此生的愿望只有一个……至少让清风能够永远留在他的身边就足够了……即使清风什么也不懂也没关系…… 



第124章（五小强篇7） 
　　清风面无表情的注视着手里的绿色罐子，然后陷入了沉默，自从那天用舌头的攻击手段战胜了哈迪斯之后，他就能感受到哈迪斯的心情并不是很好，当然，这一切都不是最关键的，最关键的是哈迪斯忘记拿走这瓶绿色罐子了！
　　
　　清风握住罐子的手慢慢加上了几分力道，哈迪斯真的是一个好神，知道他舍不得这瓶罐子里的‘道具’，所以才并没有拿走，清风想到这里，绯红色的眸子之中泛起了淡淡的流光。
　　
　　清风每天的日子还是如同往常一样，有时候他会弹竖琴给哈迪斯听，不过当哈迪斯得知他手中的乐器是波塞冬打造的之后，哈迪斯用冥界的矿石也为他制造了一把竖琴，比起波塞冬的打造的竖琴，清风更喜欢哈迪斯打造的，原因很简单，因为哈迪斯使用的是冥界的金属，色泽上比波塞冬的金色更为耀眼，充分满足了清风喜欢金子的喜好。
　　
　　所以当清风收到新竖琴之后的第一天，他就发现原来那一把竖琴不见了，不过清风并不是很在意，因为比起原来的，明显现在手中的这一把更为值钱！
　　
　　至于波塞冬呕心沥血为清风打造的竖琴究竟去了哪里……如果清风在拿到新竖琴的时候能够把目光集中在哈迪斯手上那细碎的粉末，那么他就会明白了……
　　
　　可怜的波塞冬此时完全不知道他送给清风的竖琴已经变成了他大哥手中的灰烬，因为此时他面临了更为严峻的考验，那就是他的宝库居然被人偷光了！虽然他并不在意宝库中的财富，但是身为海皇的面子却让他拉不下脸！
　　
　　虽然他隐约知道这件事情究竟是谁做的，但是最让他心情郁闷的是……他现在根本不能去找这个人算帐！
　　
　　其实自从清风回到冥界的那一天起，波塞冬的眼皮就跳个不停，因为他知道大哥一定不会放过他，但是在一连等了几天之后，他等到的并不是那个恐怖到极点的大哥，而是大哥手下的死神塔纳托斯，并且按照塔纳托斯的叙述，他是奉了大哥的命令来帮助海界抵抗圣域的，虽然他很怀疑这番话的真实性，但是这个世界上唯一能让死神服从命令的的确也只有冥王哈迪斯，所以波塞冬只好将信将疑的把塔纳托斯留了下来。
　　
　　但是……事实证明他果然是太天真了！雅典娜那个女人还没有来攻打海界，塔纳托斯居然就已经卷着他宝库中所有的财产开溜了，实在是让他颜面无存！不过以大哥的个性根本不可能下达这样的命令，唯一有可能的也只有那个性格让人头疼的清风了……
　　
　　“波塞冬大人，我们要去追捕塔纳托斯吗？”加隆和其余几个海将军们全都聚集在了大厅，商讨着这一次塔纳托斯的打劫行为应该如何处理。
　　
　　波塞冬听完加隆的话之后，眉毛都快纠结在一起了，但是他还是保持了一贯的戏谑风格，装作不在意的挑起了水蓝色的桃花眼，然后似笑非笑的说道：“不用，死神不是尔等可以对付的角色，而且哈迪斯这是在向本神我单独挑衅，这个仇我自然要亲自手仞，你们只需加强戒备，把圣域那群杂碎碾死就可以了”
　　
　　波塞冬说话的时候，习惯性的嘴角会微微向上扬起，带着几分似有若无的暧昧，只不过刚刚那番血腥暴力的话语和眼前这个春风满面的笑容实在让海将军们觉得浑身不舒服，背脊上的汗毛根根都竖了起来，这个诡异的违和感实在是让人不寒而栗。
　　
　　“属下们知道了”
　　
　　海将军们纷纷告退之后，波塞冬迅速敛下了唇边的笑容，然后眼神冰冷的说道：“你究竟还要藏多久……我亲爱的侄女……雅典娜！”
　　
　　“波塞冬，你的眼神还是一如即往的锐利呢！”海皇殿的角落之中，走出了一个穿着白色希腊长裙的美貌少女，紫色的长发柔顺的披散在腰间，犹如摇曳在风中的紫罗兰，散发着惑人的幽香，少女的皮肤很白暂，眉宇间带着一股不符合年纪的威严和尊贵，如果说唯一破坏少女整体形象的物体到底是什么……那么就是那一双紫色的眸子……幽暗而又晦涩，充满了阴骜的情绪。
　　
　　雅典娜面带笑容的走到了波塞冬的身前，然后不顾波塞冬同意的就坐在了他对面的椅子上，神色倨傲而又不屑。
　　
　　雅典娜在唇边勾起了一个浅浅的微笑道：“波塞冬，我们来做一个交易，相信你也看到了，冥界的势力一天天的再扩张，宙斯也心存忌讳，更何况冥王哈迪斯曾经发下誓言，他会毁灭所有负他冥后的神灵，你，我，宙斯还有奥林匹斯的诸神都在这个范围之内，与其我们自己这边窝里反，不如一起联合攻打冥界！”
　　
　　波塞冬嘴角含笑的听完了雅典娜的话，他用手支着下巴，然后不徐不慢的说道：“不急，我先恭喜你终于成功的转世成人类了，怎么样，感觉如何？”
　　
　　“波塞冬！”雅典娜显然是想到了那几世的悲惨回忆，脸上的颜色变了好几变，不过雅典娜还是强行压下了怒气，然后语气森然的说道：“看起来海皇大人似乎并不敢兴趣，倒是我多此一举！”
　　
　　“怎么会没有兴趣呢？几千年前，你哄骗我一起去封印大哥的时候，我不是也如了你的心意吗？只不过有件事还是必须先问清楚的好，否则我会坎坷不安的”波塞冬虽然嘴上那么说，但是脸上却没有一丝担忧的神色。
　　
　　“雅典娜，上一次圣战我可是用自己的神之血揭穿了你的真面目，我不觉得你是气量那么好的女人，所以不得不小心一些，否则我可又要像几千年前一样被啃的尸骨无存，直到现在都还取不回自己的神体，真是可怜……”波塞冬说到这里，做出了自怜自哀的表情，只可惜一旁的雅典娜完全没有欣赏的兴趣。
　　
　　“真面目？呵，那不过是一个误会，上一次圣战的战士现在还剩下几个？而且不要忘记了，身为智慧女神的我怎么可能没有忠心耿耿的追随者？所以我也没有多大损失，那件事我也早就忘记了”雅典娜说这句话的时候神色平静，并没有说谎的迹象。
　　
　　波塞冬在视线在雅典娜的脸上转了一圈之后，在嘴中发出了轻轻的叹息声：“哎，真是可怜……”那群圣斗士被玩弄到这个地步都还不自知，让他这个当海皇的还能说些什么呢？
　　
　　“你说谁可怜？”
　　
　　“说自己不行吗？好了，说正事”波塞冬说到这里，在一瞬间收敛起了嘴边所有的笑容，原本看起来玩世不恭的脸此时充满了严肃的表情，一双上挑的桃花眼放出了摄人心魂的寒芒，身上轻浮的感觉在这一刻消失的无影无踪，取而代之的是让人喘不气来的巨大压迫感。
　　
　　“雅典娜，不得不说你的运气真好，前几天死神塔纳托斯可还在这里，还有合作并不是不可以，但我需要知道宙斯的意思究竟是什么，要知道我这个当神王的弟弟，心思可是一直在变，如果这真的大家都认可的方案，我自然不会拒绝”
　　
　　“当然”雅典娜说起这件事，眉宇间带了一丝得意，如果哈迪斯倒台，那么诸神之间的利益就要再一次重新划分，哈迪斯最愚昧的地方就是娶了清风这个冥后，原本无心无情的待在冥界也就算了，可他偏偏非要为清风报仇，实在是太愚蠢了！
　　
　　“那么雅典娜，你打算如何合作？”
　　
　　“很简单，我和联手演一场好戏，你假装被我封印，让世人以为海界落败，当我攻打冥界的时候，你再从旁援助！”雅典娜说起自己的计划，眼中散发出了惊人的亮芒。
　　
　　“呵呵……”波塞冬掩去了眼中的利芒，似笑非笑的说道：“雅典娜……你觉得我看上去像笨蛋吗？”
　　
　　“什么意思？”雅典娜狐疑的眯起了眼睛。
　　
　　“不，没什么意思，你只要记住你我今天的约定就可以了”明明给了雅典娜提这么明显的提示，她居然还没有反映，看来这个智慧女神的头衔也不过如此，波塞冬想到这里，唇边勾起了一抹微笑，蓝眸微闪的说道：“那么祝我们合作愉快”
　　
　　波塞冬的脸上依旧笑的没心肺，对于神祗来说，所谓的协约不过是一张废纸，所以波塞冬压根就不会完全相信雅典娜的话语。
　　
　　雅典娜离开海界之后，波塞冬漫不经心的捏着手中的葡萄，然后自言自语的轻笑道：“假装被封印吗……所以我早就说了，我看起来像是笨蛋吗？呵呵……”
　　
　　波塞冬指缝间的葡萄在这一瞬间被碾碎，甜腻的汁液就那么喷发而出，水蓝色的眸子之中倒映着毫无感情的冰冷色彩。
　　 


第125章（五小强篇8） 
　　清风一如即往的半抱着竖琴，眼眸微阖，手指不停的在琴弦上舞动，优美而流畅的旋律环绕在了冥界的大殿之中，让众人如痴如醉。
　　
　　清风虽然在为哈迪斯演奏着乐曲，但是他那一双红色的眸子始终集中在哈迪斯剥石榴的手上，然后随着石榴的移动而不断追踪，虽然脸上依旧和平时一样清冷，但是那双眼神中的亮芒已经完全出卖了清风此刻的内心。
　　
　　哈迪斯早就感受到了清风炙热的视线，他把剥完的籽粒放到了清风眼前的盘子之中，然后低沉的嗓音轻轻的响了起来：“可以吃了”
　　
　　“哦”清风在迅速拨完最后一个音节之后，面无表情的盘子中的冥石榴全部扔进了嘴里，大殿之中服侍的佣人看到这里，全都震惊的张大了嘴巴，冥后大人究竟是怎么做到的？那盘石榴可是堆成了小山一般的高度，冥后大人这么小的嘴巴居然可以一次性把石榴全部倒进嘴里，实在是太不可思议了！
　　
　　清风并不知道众人心里的想法，他依旧面无表情的咀嚼着嘴中的食物，哈迪斯沉默的看着这样的清风，蓝眸中流淌着宠溺的光。
　　
　　就在这个时候，门外响起了许久不曾听见熟悉嗓音，修普诺斯恭敬的行了一个礼道：“陛下，塔纳托斯已经回来了，他正在门外等候，您是否需要召见？”
　　
　　不能怪塔纳托斯不敢直接进入冥王大殿，毕竟他可是清楚的记得陛下杀人一般的眼神，无奈之下，他只好去求自己的大哥帮忙，为次他还付出了惨痛的代价！该死的大哥，既然知道陛下已经去接混蛋冥后就该早点告诉他，害得他差点尸骨无存啊！
　　
　　“塔纳托斯，进来”哈迪斯冷漠的嗓音回荡在了大殿之中，虽然声音并不响，但是无形之中却带着一种魄人的压力，塔纳托斯接受到了哈迪斯的命令之后，立即进入了大殿内部。
　　
　　“陛下，冥后大人，你们交代的任务，属下已经完成了”塔纳托斯说到这里，冥衣上那双黑色的羽翼在这一刻华丽的展开，伴随着纷飞的黑色羽毛，大殿之中开始出现了一件又一件的金色物体，当羽毛停止飘落的时候，整个冥殿的空间已经被宝物占据了三分之二。
　　
　　清风看到满屋子的金芒之后，那双红色眸子闪过了惊人的亮芒，虽然清冷的表情依旧漠然如霜，但是清风的行动已经证明了一切，因为当塔纳托斯还没有来得及邀功的时候，地上的金子就已经全部被清风收进了自己的空间之中。
　　
　　“……”塔纳托斯一时之间发现自己不知道究竟应该说些什么，他辛辛苦苦的劳动成功就这样没有了吗？好歹看在他这么勤劳的份上，应该也要被分到一两件宝贝才对啊！
　　
　　等等，他可是死神大人，他才不稀罕这些金灿灿的东西！塔纳托斯为了安慰自己受伤的心灵，不断的进行自我安慰。
　　
　　修普诺斯唇角含笑的看了自家弟弟一眼，这个笨蛋，心里想什么全部都写在脸上了，不过看他努力到这个份上，还是替他解围算了。
　　
　　“陛下，圣域和海界开战之后，下一个目标一定会是我们，所以我和塔纳托斯决定近期训练一下冥斗士，不知您意下如何？”
　　
　　但是就在这个时候，门外传来了一个慌张的声音：“陛下，不好了！大事不妙了！”传令官气喘吁吁的闯进了大殿之中，但是当他接触到哈迪斯那双冰冷无情的眸子之后，身体一下子软倒在了地上。
　　
　　“抱抱抱歉，陛下，属下并不是有意打扰的……所以请请不要杀我……海海海界被圣域打败了！海皇波塞冬也被再一次封印了起来，圣域的战士一鼓作气，想要直接攻攻攻打我们！”
　　
　　传令官颤颤巍巍的样子显然引起了塔纳托斯的反感，不过是圣域那帮虫子而已，究竟有什么好担心的！居然做出这幅丑态，实在是枉为冥界的战士
　　
　　“真是垃圾！”塔纳托斯脾气暴躁的发出了自己的绝招，传令官的脸由于惊恐而剧烈的扭曲着，但是在下一秒，他的身体就完全消失在了塔纳托斯的攻击之下，就连灰烬都没有剩下！
　　
　　塔纳托斯在解决了刚刚的垃圾之后心情终于好了一些，修普诺斯始终保持着唇边优雅的微笑，不过此刻他的眉头却微微的皱了一下，塔纳托斯这个笨蛋，虽然刚刚那个传令官让他也很不爽，但是当着陛下的面做出这样的事情，这可是天大的冒犯！
　　
　　“抱歉陛下，塔纳托逾越了，请您原谅”修普诺斯赶在塔纳托斯倒霉之前开了口，塔纳托斯这才意识到刚刚行为的不妥，他连忙单膝跪地，然后低下头道：“十分抱歉，陛下，但是刚刚那个垃圾的行为实在是不配做冥斗士！”
　　
　　哈迪斯的蓝眸中闪着冷冷的光，一张轮廓深邃的脸上看不出喜怒，不过即使是这样，塔纳托斯和修普诺斯还是感受到了空气中强大的压迫感。
　　
　　“不要再有下次，塔纳托斯”
　　
　　“遵命，陛下”
　　
　　当塔纳托斯抬起头的时候，他突然被眼前的画面狠狠的给刺激到了，陛下也就算了，那个混蛋冥后到底在做什么？为什么这种时候还能一脸面无表情的咀嚼嘴中的食物？
　　
　　其实这也不能怪塔纳托斯心里不满，毕竟清风此时的表情的确是深深的刺激到了塔纳托斯，在这种即将商量怎么对付圣域的重大时刻，混蛋冥后竟然在做这么无聊的事情！实在是……忍！无！可！忍！
　　
　　修普诺斯意识到自家弟弟的想法之后，满面笑容的低声对塔纳托斯说道：“你很想死吗？”
　　
　　塔纳托斯的冷汗顿时唰的就流下来了，他连忙噤了声，其实对于他来说，比起总是不停在放着冷气的陛下，满面笑容的大哥才是最可怕的啊啊啊啊！
　　
　　修普诺斯在搞定了自家弟弟之后，金眸中闪过了一道锐利的光芒，他用不徐不慢的语气道：“陛下，属下倒有一个击溃圣域的好办法，两百年前的那一场圣战，相信不少圣斗士都对雅典娜的欺骗心存怨恨，我们不如复活这些圣斗士，让他们去取雅典娜的首级如何，这样冥界不用费一兵一卒就能取得这场圣/战的胜利。”
　　
　　“大哥，你实在是太聪明了！哈哈，我倒要看看雅典娜这个女人再一次被揭穿真面目时是什么表情！”塔纳托斯听完修普诺斯的话之后，激动的大叫了起来。
　　
　　“修普诺斯，就先按照你说的计划执行，我会复活那些逝去的圣斗士，指挥他们的任务就交由你来进行，你们可以先退下了”哈迪斯的脸上依旧冰冷如霜的表情，让人看不出他内心究竟在想些什么。
　　
　　塔纳托斯和修普诺斯离开之后，冥殿之中就只剩下了哈迪斯和清风，清风在消灭完了所有的石榴之后，从椅子上缓缓站了起来。
　　
　　“哈迪斯……樱花……”
　　
　　“跟我来”哈迪斯沉默的执起了清风的手，然后两人一起来到了爱丽舍，自从清风回到冥界之后，哈迪斯一次也没有来过这里，哈迪斯多少能猜到清风来到这里的目的，他并不会阻止清风做任何事情，但是……如果这一次又会继续失去清风，那么他情愿选择现在就毁灭掉眼前的一切！
　　
　　樱花飘舞在清风和哈迪斯两人的上方，仿佛一场永远也不会落幕的细雨，散发着绵长而幽幽的清香，清风一步又一步的走到了一樽漆黑的棺材面前，然后慢慢的停下了脚步。
　　
　　棺材里是他上一次使用过的身体，拥有冥后神格的躯体，他现在的身体根本无法帮助哈迪斯，能够取回实力最快的方式……就是拿回属于自己的身体！
　　
　　清风弯下腰，面无表情的注视着棺材内银发的少年，然后他慢慢的低下头，把脸完全贴在了那具曾经属于自己身体的脸上……就在清风闭上双眼，准备侵入躯体的时候，浓郁的死亡之力包围了清风身下的躯体……
　　
　　清风在这一刻猛然张开了那双绯红色的眸子，哈迪斯想要毁灭这具躯体！清风用小宇宙的力量抵抗着哈迪斯的死亡之力，然后面无表情的问道：“为什么？”
　　
　　哈迪斯的蓝眸之中流淌着深沉而复杂的情绪，刚硬的侧脸勾勒出了冷酷的线条，轮廓深邃的脸上是冰冷而沉默的表情，哈迪斯并没有开口，薄唇紧紧抿成了一道锋利的线，仿佛带着某种隐忍的情绪…… 


第126章（五小强篇9） 
　　“为什么……？”清风面无表情的再一次问道，他不能理解哈迪斯的想法，绯红色的眸子深深的望向了哈迪斯的眼瞳深处。
　　
　　“清风……”哈迪斯低沉的话语之中带着深沉而无奈的意味：“不要做没有把握的事情”
　　
　　哈迪斯走到了清风的身边，然后把他轻轻的拥入了怀里：“你只要这样好了”
　　
　　转换灵魂并非那么容易做到的事情，这一点即使是对于身为冥王的他来说也是一样，与其冒着失去清风的危险……不如他现在就毁掉这具身体！
　　
　　哈迪斯所需要的并不是清风的长相和实力……对于他来说，只要那个人是清风就足够了，肉体不过只是一具躯壳，一具无关紧要的东西，仅此而已……
　　
　　哈迪斯湛蓝的眸子在此刻闪过了残忍而冷漠的光，死亡之力疯狂的飙升，漆黑的灵柩由于无法承受如此强大的力量，开始渐渐被腐蚀……
　　
　　“我不会失败……”清冷的声音从哈迪斯的怀中淡淡的响了起来，清风抬起了头，出现在他脸上的是罕见的淡然微笑，清风的唇角微微上扬，虽然只有很小的弧度，但是却让人有一种春暖花开般的感觉，带着一种让人信服的力量，看到清风笑容的哈迪斯在这一刻陷入了深深的沉默，死亡之力也有了一瞬的凝滞。
　　
　　清风利用这短暂的片刻，迅速把手贴上了灵柩身体的心脏部位，小宇宙在此时不断的燃烧，仿佛想要冲破自己的极限，即使燃烧殆尽也绝不止步，坐在灵柩上的清风突然毫无征兆的倒在了地上，鲜血不断的从他的身体之中涌出，然后流入了漆黑的灵柩之中。
　　
　　躺在灵柩中的躯体开始有了剧烈的变化，原本银色的长发仿佛在传输着血液一般，从发尾处开始燃烧着鲜血的色彩，直到连发梢都完成变成了艳丽的红色。
　　
　　时间仿佛在这一刻静止了，这是哈迪斯第一次感受到时间居然是如此漫长，他的心脏仿佛停止了跳动，这个感觉……或许就是恐惧……恐惧着这一次恐怕会永远失去清风……
　　
　　就在这个时候，清风银色的长发开始渐渐褪去了鲜红的色彩，恢复了如月光般皎洁的颜色，清风可以感受到身体中熟悉的力量，小宇宙在这一刻不断翻滚，清风缓缓睁开了那双银色的眸子，然后从灵柩中坐起了身。
　　
　　“哈迪斯，我回来了”银色的长发，银色的眸子，还有精致到让人窒息的脸，虽然清风的脸上是清冷到让人心悸的神色，但是浅色的眸子中却辗转着琉璃般的光芒。
　　
　　哈迪斯在这一刻紧紧的抱住了清风，沉默而又冷酷的脸上出现了类似松了一口气的表情，湛蓝的眸子之中是满是宠溺的光。
　　
　　“不要再做这么危险的事情”哈迪斯低沉的嗓音在清风的耳畔响起，清风不明白哈迪斯为什么要如此紧张，但是他还是面无表情的哦了一声。
　　
　　哈迪司轻轻抚摩着清风的长发，湛蓝的眸子之中闪着明灭不定的光芒：“清风，不要离开冥界，无论发生任何事”
　　
　　“为什么？”清风抬起了那双银色的眸子，他可以感受到哈迪斯轻抚他长发的手加重了力量，他不能理解哈迪斯的想法，如果不离开冥界，那么又由谁来取回雅典娜的首级，这一次的圣/战已经不能再输了……
　　
　　“这次吾会亲自动手，所以你只要待在这里就好了”哈迪斯的脸上依旧是冷漠的表情，就连眉梢都染上了一层薄霜，紧抿的嘴唇宛如刀锋，泛着冷酷无情的意味，但是最让清风无法忽视的却是那双慑人心魂的湛蓝眸子，这是清风第一次看到哈迪斯露出这样的眼神，深沉的黑暗仿佛湮没了蓝色的瞳孔，仿佛深渊之中的恶魔，带着不容拒绝的威严和命令。
　　
　　“哦”清风最后还是轻轻点了点头，如果这是哈迪斯的愿望，那么他就会尽量满足，虽然无法离开冥界很大程度上限制了他杀掉雅典娜，但是没有关系，只要雅典娜像上次一样进入冥界就可以了。
　　
　　哈迪斯听完清风的保证之后，原本冰峰的寒意在这一刻悄然化解，他沉默的吻上了清风的额头，然后开始为清风剥起了冥石榴。
　　
　　冥界的日子还是一如既往的和平，不过当清风顶着原来的身体出现在塔纳托斯眼前的时候，塔纳托斯差点惊的连眼睛都脱框了：“混蛋冥后，你又换身体了？这身体换的真好，居然和以前那个一模一样……”
　　
　　“哦”清风面无表情的应了一声，然后准备转身离开。
　　
　　不知道为什么，当清风还使用苏兰特身体的时候，塔纳托斯其实并没有觉得这个字威力有那么强大，但是当清风恢复了原来的样子，并且说出这个字眼的时候，塔纳托斯突然就觉得眼前有些晕眩了……
　　
　　此时的塔纳托斯在心里冒出了一个可怕的想法，那就是银色长发，银色眸子的混蛋冥后竟然特别适合说‘哦’这个字！天啊！他难道是疯了吗？他为什么觉得这种让人想死的字眼特别适合混蛋冥后？
　　
　　就在塔纳托斯陷入深深纠结的时候，一旁的修普诺斯突然出声道：“冥后大人，陛下已经复活了上一次参加圣/战的圣斗士，不知道您是否愿意和我们一起前往交涉呢？”修普诺斯的唇角含着一抹优雅的笑容，金色的眸子中闪着意味深长的光芒，毕竟上一次圣/战，那群四肢发达头脑简单的家伙最觉得愧疚的对象就是清风，这一点他自然不能放过。
　　
　　“哦”清风的脸上依旧是漠然的神色，就连银眸中都闪着清冷的光，由于哈迪斯还在继续复活上一次圣战的战士，所以清风难得一个人有了空余的时间。
　　
　　清风跟随着塔纳托斯和修普诺斯一起来到了第八狱，被复活的圣斗士就被关在了这个地方，由寒冰组成的地狱禁锢了圣斗士们活动的自由，清风漠然的看着眼前熟悉的面孔，银色的瞳孔中辗转着淡淡的流光。
　　
　　史昂和阿释密达都和清风有过比较深入的接触，阿释密达的眼睛虽然一直紧闭，但是他却能感受到清风身上熟悉的气息，总是平静无波的脸在这一刻泛起了一丝凝重。
　　
　　“没有想到冥后大人竟然会出现在这里”阿释密达的声音如同以往一般好听，带着佛家梵音的清寂气息。
　　
　　比起阿释密达的冷静，史昂脸上明显露出了较为明显的惊讶神色，他在脸上露出了一个苦笑道：“清风，没有想到你还活着……”
　　
　　清风用那双银色的眸子冷冷的扫过了他们几个，然后面无表情的说道：“哦”
　　
　　修普诺斯知道光靠清风是不可能达成任何协议的，所以他适时的插入了谈话：“相信大家彼此之接都并不陌生，那么我就直说了，冥后大人这一次的运气比较好，神格并没有完全陨灭，所以有了再一次转生的机会，陛下得知冥后大人平安的消息之后，本来并没有打算大动干戈，但是……”
　　
　　修普诺斯说到这里，故意拉长了语调，勾起众人的关注程度：“但是你们都是跟随过上一代雅典娜的人，相信应该明白我的言下之意了吧？”修普诺斯从来深信话不能说的太满，而且要留给别人想象的空间，他所要做的不过是点到为止，这群圣斗士究竟愿意想到哪个地步，这可就不关他的事情了……
　　
　　史昂作为上一代的教皇，自然有着一定的威信，黄金圣斗士们朝史昂纷纷点头，表示愿意把决定权交给他。
　　
　　“修普诺斯，我并不知道你告诉我们的究竟是不是事实，更何况我们都是已死之人，这一次的圣/战和我们并没有关系，我们早就已经完成了自己的使命，最关键的是你并没有告诉我们冥王复活我们的真正目的，我可以认为这是你没有诚意吗？”
　　
　　‘啪啪啪啪’史昂的精彩发言让修普诺斯面带微笑的鼓起了掌：“不愧是上一代的教皇大人，果然言辞犀利……只不过……”
　　
　　修普诺斯说到这里，唇边的笑容在一瞬间变的冰冷如霜：“你们难道认为现在的你们有资格和我们谈条件？”
　　
　　“大哥，和这群垃圾废话那么多干什么，反正他们是因为陛下的死亡之力而复活的！根本就不可能背叛我们！实在不行陛下也可以操纵他们的身体进攻圣域！”塔纳托斯明显没有修普诺斯那么好的耐性，对于他来说，阻挡在眼前的敌人只要杀掉就可以了，他不会去想其他任何解决办法，但是修普诺斯不同，他总是在选择最有利的对敌方式……比如说现在……
　　
　　“塔纳托斯，闭嘴！”修普诺斯一个冰冷的眼神乖乖的让塔纳托斯噤了声，清风只是漠然的看着眼前发生的一切，并没有发表任何意见。
　　
　　“史昂，你难道不想为两百年前死去的战友们报仇吗？雅典娜是如何不择手段的利用你们，这一切难道你们都忘记了吗？”修普诺斯没有放过史昂表情的松动，他继续说道：“海皇已经被雅典娜封印了，她的下一个目标就是冥界，两百年前的野心她依旧没有放弃，即使没有你们，冥界也不会输给现在的圣域，但是你们希望看到你们的继任者步上你们的后程，然后死在我们的手中吗？”
　　
　　修普诺斯的话让史昂等人深深的陷入了沉默，史昂的眸子中闪烁着明灭不定的暗芒，但是他最后还是意志坚定的说道：“那么冥界又有什么区别呢？睡神修普诺斯，你说这么多不过是想利用我们去攻打圣域，抱歉，我是不会答应的”
　　
　　呵呵……修普诺斯听完了史昂的回答之后，唇边的弧度诡异的扩大了，竟然连答案都在他的预料之中，真是无趣啊……
　　
　　修普诺斯不徐不慢的说道：“陛下复活你们的原因很简单，他并不指望你们能取下雅典娜的首级，他不过是给了你们一个揭穿雅典娜的机会而已，你们只要前往圣域，告诉这一代的圣斗士这件事情就可以了，很划算的买卖不是吗？”修普诺斯说到这里，食指的指尖之上出现了一滴鲜红色的血液，血液在幽暗的冰之地狱中散发着鬼魅的光芒。
　　
　　“这是波塞冬的神之血，他的功能相信你们在上一次圣战都领会过了，现在我把它给予你，史昂，我相信你会做出正确的选择……”
　　
　　血滴在这一刻脱离了修普诺斯的手，然后飞入了史昂的身体之中，修普诺斯转过身，似乎没有了继续谈话的性质：“只要你的心中默念这滴血，他自然就会出现，至于用和不用，选择权在你自己的手上，那么圣域的各位，后会有期”
　　
　　塔纳托斯见到终于可以离开了，不由得立即转身，果然和这群圣斗士在一起，他就会有一种想要扁人的冲动，当他走过修普诺斯身边的时候，他止不住的浑身打了个寒颤。
　　
　　好可怕！大哥笑的好可怕！这群圣斗士完蛋了，他已经很少看到大哥露出这样的笑容了，上一次看到还是在两千年前，这群圣斗士恐怕连灵魂都再也没有存在的机会了……
　　
　　修普诺斯似乎意识到了自家弟弟的炙热视线，不由得慢慢敛去了唇边危险异常的笑容，按照他的计划，史昂一定会去圣域，并且一定会用那滴血……甚至……他一定会杀掉雅典娜……
　　
　　人类……呵，就是这么有趣，当所谓的神之血被人强烈的否定，当没有人相信他这个曾经的教皇，当那些圣斗士们犯下和他同样的错误……史昂……你究竟会如此选择，还真是期待啊……
　　
　　昏暗的阴影之下，修普诺斯那双金色的眸子渗出了狩猎般血腥的光芒……

　　第127章（五小强篇10）

　　清风坐在寒冰地狱的深处，手指轻轻的拨动琴弦，悠扬的旋律回荡在飘散在空气之中，扣击着所有生灵的心扉，银色的长发倾泄在黑色的长袍上，一双浅色的眸子半阖，流光漾在轻盈的瞳孔之中，奏出醉人的旋律。
　　自从修普诺斯带清风来到这里之后，清风每日都会来这里演奏乐曲，他并不是有多喜欢这些圣斗士，而是为了用琴音控制他们。
　　毕竟修普诺斯所策划的一切都是基于人类的感情，但是清风不相信感情那么飘渺的东西，或许他曾经是学会过这些东西的，但是现在他却什么也感觉不到，留下的只有一片茫然的虚无，清风甚至有些疑惑，自己为什么如此渴望变强？身为战神，这个理由是无可厚非的，战神必须战斗，否则就失去了活下去的意义，但是……什么都感觉不到的他……为什么想要一直活下去？
　　清风早就已经忘记自己究竟离开神界有多久，一开始的他只是想要变的更强，但是在经历了这么多世界之后，他却连自己为什么想要变强的理由都忘记了……
　　只有待在冥界的时候，他才能找到变强的答案，那就是帮助哈迪斯取得圣/战的胜利，他已经失败过两次了，他绝不会允许第三次的失败，所以与其把一切都压在虚无缥缈的‘感情’上，不如由绝对不会出错的实力来决定一切！
　　清风的手指在这个时候停止了拨动，最后一个清悦的音符完美的为这一首曲子划上了句号，清风面无表情的把竖琴收进了空间之中，然后毫无留恋的转身离开。
　　被冰封在地狱之中的黄金们看着清风的背影，全都陷入了深深的疑惑，这已经是第四天了，清风每天的这个时候都会按时为他们演奏乐曲，一开始的时候，他们都以为这乐曲之中一定存在什么玄机，但是在用尽小宇宙抵抗了半天之后，他们才发现清风的曲子之中并没有任何攻击的意图……冥后到底想做些什么？
　　史昂在保持了四天的沉默之后，终于还是忍不住开口道：“清风，不，现在应该称呼你为冥后了，你天天为我们演奏乐曲的目的究竟是什么？”
　　史昂说到这里，眯起了那双好看的眸子，目光如刀般的朝清风的背影射去，清风离去的脚步在这个时候停顿了一下，他微微侧过脸，浅色的阴影投落在略显苍白的皮肤上，那双银色的眼瞳盈着空洞而泰然的情绪，冷漠的声音就那么淡淡的响了起来：“不好听？”
　　光影交错之下，清风那张漠然的脸配合上那毫无起伏的声线，竟然让众人产生了一种无辜的错觉，就如两百年之前，他们失手杀掉少年的时候一样，没有波澜的脸，没有变化的眼瞳，这一切仿佛都重新回到了过去。
　　史昂因为这突如其来的变故，一时准备好的质问全都卡在了喉咙里，上一代的教皇大人终于体会到了挫败的滋味，不过他立即定了定心神，继续问道：“音乐很优美，但我们想知道的是为什么日理万机的冥后要特地抽空为我们演奏乐曲！”
　　清风淡淡的瞥了史昂一眼，他完全没有听懂那个成语的意思，不过后半句话他还是明白了，所以清风冷冷的答道：“哈迪斯是个好神，不用担心”
　　清风只要再为这些人演奏一天的竖琴，他就可以在必要的操纵他们之中任何人的身体，所以清风在说完这些之后，并没有继续理会这些人的反映，而是面无表情的走进了哈迪斯的寝宫。
　　圣斗士们的事情暂且告一段落，清风比较在意的是那个绿色的罐子，那一天哈迪斯因为‘战斗’输给他的关系，所以心情低落，导致忘记拿走了他送的礼物，对于清风来说，这一点是致命的！如果哈迪斯没有收下这份礼物，那么他们就无法一起修炼最强的绝招，因为那本记录了最强绝招的小黑书也在哈迪斯这里。
　　其实以清风的记性，他完全记得住小黑书上的内容，但是他需要配合的对象，而在这个世界唯一可以承受他力量的人只有哈迪斯，所以……难道他应该直接对哈迪斯发起那本小黑书上的攻击招式？清风在这一刻深深的陷入了沉思。
　　哈迪斯还没有回到寝宫，因为最近冥界和圣域即将开战的关系，所以哈迪斯有很多事情需要处理，清风在哈迪斯的床上坐了一会儿之后，决定还是先把手中的礼物送出去。
　　清风从空间之中拿出了绿色的罐子，然后把它塞到了哈迪斯的枕头底下，哈迪斯在休息的时候看到这个东西一定会很高兴，清风在做完这一切之后，他才心满意足的离开了哈迪斯的寝宫。
　　清风离开之后来到了哈迪斯所在的冥王殿，不过在这之前，他特地去了种植冥石榴的树林，在扫荡了大半片树林之后，清风才出现在了哈迪斯的身边。
　　哈迪斯位于王座之上，线条刚硬的脸上没有一丝多余的表情，透着浑然的冷意，墨色的长发如夜般肆意流泻，清风看到了这样的哈迪斯之后，迅速从空间之中掏出了一个冥石榴，然后递到了哈迪斯的面前道：“剥”
　　哈迪斯早在清风进门的时候就感受到了他的气息，湛蓝的眸子之中流转着一抹暖意，哈迪斯接过了清风手里的石榴，低沉威严的嗓音之中仅仅包含了一个字：“好”
　　修普诺斯本来在汇报着近日的情况，不过在看到冥后的身影之后，他心神领会的微微颔首道：“陛下，冥后大人，属下有事先请告退”
　　哈迪斯用双蓝眸淡淡的看了修普诺斯一样，虽然并没有说任何赞扬的话，但是眼神之中却蕴涵了首肯的意思，他朝修普诺斯冷冷的点了点头，修普诺斯立即行了个礼告退。
　　清风虽然面无表情的啃着哈迪斯手里的冥石榴，但是眉头却轻皱了起来，他不应该打扰哈迪斯和修普诺斯之间的谈话，毕竟这关系到这一次的圣/战，不过那个绿色罐子里的最强道具实在是太重要了，所以清风才会贸然的来到这里。
　　当然，清风是绝对不会承认他只是因为想吃冥石榴了而已，清风鼓着一张圆圆的嘴，然后面不改色的咀嚼着嘴中的食物，速度之快，犹如风卷残云。
　　哈迪斯摸了摸清风银色的长发，冰冷的脸上虽然寒气逼人，但是蓝眸中的光却始终柔和：“不用急”
　　由于清风的嘴里塞满了食物，所以他只好点了点头，在解决完小山一般的冥石榴之后，清风在哈迪斯不解的眼神之中，非常郑重的抓住了他的手。
　　“我们回寝宫”
　　哈迪斯虽然不明白清风究竟想做什么，但是只要是清风希望的事情，他一般都不会出手阻止，所以哈迪斯保持着脸上沉默的表情，然后温柔的执起了清风的手，两个一黑一白的身影就那么朝寝宫的方向走去。
　　清风想让哈迪斯回寝宫的想法其实很简单，因为只要到了寝宫，哈迪斯就一定会发现枕头底下的最强道具，然后就会对最强的绝招感兴趣，最后他们就可以一起修炼那本书上的绝招！
　　但……想法虽然美好，现实却很残酷……
　　***********************
　　两个小时之前，塔纳托斯某种原因，偷偷摸摸的来到了哈迪斯的寝宫之中，他一个人独自潜入陛下的寝宫其实有着十分深刻的原因。
　　自从混蛋冥后回来的几天之后，哈迪斯陛下似乎一直有意无意的经常盘旋在冥殿的某个角落，而那个角落正是他拣到‘小黑书’的地方！
　　所以塔纳托斯得出了一个可怕的结论，陛下正在找这本不翼而飞的小黑书！当初塔纳托斯看到这本书的时候，由于受到的打击太过强烈，所以不知不觉就把书藏进了自己的怀里，其实在潜意识里，塔纳托斯一直认定这本书其实不是陛下的，所以为了让陛下免遭名誉上的打击，塔纳托斯才把这本书藏到了自己那里。
　　但是……陛下最近的行为彻底让塔纳托斯醒悟了，原来这一切都是真的，陛下真的有这种癖好……不，他不能这么想，陛下再怎么说也是男人，有这方面的需求很正常，恩，很正常……
　　在塔纳托斯进行了无数次的自我安慰之后，他面临了最大的难题，那就是他必须归还这本小黑书，否则陛下总有一天会查到他的头上，一想到陛下那个冰冷的眼神，塔纳托斯浑身上下就开始发颤。
　　所以塔纳托斯才会选了一个陛下和大哥还有冥后三个人都不在的日子下手，塔纳托斯踏进哈迪斯的房间之后，先是环顾了一下周围的环境，在确定没有任何人之后，塔纳托斯的视线瞄准了床上的枕头。
　　枕头底下是最容易藏东西的地方，而且很容易就会被发现，如果地方藏的太隐蔽，一辈子都不会被找到那就麻烦了，所以塔纳托斯在选定了地点之后，迅速掀起了白色的枕头！
　　空气在这一刻凝固了，塔纳托斯面色苍白的看着枕头底下的绿色罐子，内心犹如遭受了五雷轰顶！
　　不，一定是他看错了，小黑书也就算了，这种‘变/态’外加‘恶心’的东西怎么可能藏在他们最最英明的陛下枕头底下呢？这一切都是幻觉……是幻觉……
　　塔纳托斯果断的用手揉了揉眼睛，然后再次把视线移向了枕头……
　　绿色的罐子依旧完好的伫立在纯白的被单之中，罐子里的物体伴随着绿色的液体而上下摇晃，眼前这副真实到让人想哭的画面就那么纠缠住了塔纳托斯的眼睛，让他的脸在一瞬间变的铁青，让他的大脑在一瞬间变的空白，让他的肌肉在一瞬间变的僵硬……
　　陛下……难道真的是个变/态吗……大脑已经一片空白的塔纳托斯茫然的把小黑书塞到了枕头底下，又茫然的把绿色的罐子塞入了自己的怀中，然后摇晃着身躯，像游魂一般的飘出了房间……
　　这个世界……为什么会如此的不真实……塔纳托斯在内心默默的流下了两条宽面泪……

　　第128章（五小强篇11）

　　清风面无表情的走进了哈迪斯的寝宫之中，然后径直走到了哈迪斯的床前，一双浅银色的眸子始终盯着枕头的方向，虽然清风什么话也没有说，但是哈迪斯多少还是明白了清风的意思。
　　虽然枕头底下藏了什么东西哈迪斯并不知道，但是看着清风那双泛光的眼睛，哈迪斯自然不可能忍心拒绝 ，他在清风的额头印上了一吻，然后伸手把枕头移到了另一边。
　　一本黑色的书就那么出现在了清风和哈迪斯的面前，哈迪斯在看到小黑书之后，身上的温度猛然骤降，湛蓝的眸子之中满是冰冷的元素，这本书哈迪斯很早以前就扔掉了，如今出现在这里的原因只有……清风…… ……
　　哈迪斯思及此处，原本冲天的愤怒在一瞬间被压了下来，湛蓝的眸子之中满盈着无奈的光，哈迪斯把清风拥入了怀中，然后用低沉而又压抑的嗓音说道：“不要再做这种事了……”
　　“哈迪斯”清风虽然面无表情的枕在哈迪斯的胸口，但是一双银色的眸子却始终注视着枕头的方向，这是清风第一次叫唤哈迪斯的名字时带上了一丝急切，哈迪斯自然发现了清风的反常，轮廓深邃的脸上有了一丝凝重的表情：“怎么了？”
　　清风把脸转向了哈迪斯，虽然那张精致的脸上看上去和平时一样漠然，但是浅色的眸子中却闪着银亮的光芒：“不见了……绿罐子不见了……”
　　“……”哈迪斯的眉头深锁，不过他却难得的保持了沉默，毕竟绿罐子不见对于他来说是一件好事，不过最后他还是轻抚着清风的长发，然后语调低沉的说道：“我会派人去找”
　　“罐子……很重要……”清风微微垂下了眼帘，他推开了哈迪斯的怀抱，然后面无表情的朝门外走去，罐子里的道具对于他和哈迪斯来说他重要了，如果没有了这个道具，他们就无法练成最强的绝招，究竟是谁 想阻止他们变强……难道是雅典娜吗？
　　当清风正一脸面无表情分析现状的时候，哈迪斯从背后拉住了清风的手，轮廓深邃的脸上冰冷如初，惟有一双湛蓝的眸子里蕴涵着深深的担忧。
　　“不用担心，会找到的”哈迪斯再一次把清风拉入了怀中，然后吻上了清风长长的羽翦，虽然哈迪斯的身上充满着冰冷与死亡的气息，但是清风却在这一刻感到了淡淡的平静，清风有些疲倦的闭上了双眼，这么 安静的感觉……只有在母神才能给予他，什么都不需要去想，什么都不需要做……就如同永恒一般的安静 ……
　　“哈迪斯……不用变强……也没关系吗？”不受大脑控制的话语在这一刻情不自禁的从清风的嘴里倾泻而出 ，清风的银眸在这一刻剧烈的收缩，他究竟在说什么？如果不变强就没有留在了这里的理由，如果不变强 ，又靠什么战胜雅典娜？
　　清风就像幡然惊醒一般的推开了哈迪斯的怀抱，他用手捂住了脸，银色的长发交错在苍白的皮肤上，指缝之间泄露的脸仿佛带着一种脆弱的气息。
　　清风转过了身，然后慢慢放下了手，他的脸上还是如同往常一般漠然的神色，标准的没有任何一丝瑕疵，清冷的声音在这一刻淡淡的飘散在了空气之中。
　　“我去找罐子”
　　就在清风刚刚迈开步子的时候，一双宽厚的大手从背后紧紧的把清风圈进了怀里，熟悉的死亡之力，熟悉的冰冷气息……
　　哈迪斯脸上的轮廓依旧冷漠，深锁的眉头勾勒出了沉稳的气息，总是紧抿成冷酷线条的薄唇终于张开了，宛如呢喃一般的低沉嗓音绽开在清风的耳畔。
　　“没关系……清风，做你最想做的事情，我会一直等你……”
　　哈迪斯在这一刻松开了对于清风的禁锢，湛蓝的眸子之中仿佛沉淀了千年的忧伤和包容，那张冰冷的脸上带了一丝浅浅的无奈和叹息，威严的语调在这个时候响了起来：“去吧”
　　“哦”清风面无表情的朝哈迪斯点了点头，浅色的银眸之中辗转着淡淡的流光，清风注视着哈迪斯那双湛蓝的眸子，用清冷的语调下了结论：“你是个好神，谢谢”
　　最后清风还是没有找到绿色的罐子，不过他并没有停止去寒冰地狱那里演奏乐曲，毕竟演奏的时间越长，他就能越轻松的操纵这些圣斗士。
　　修普诺斯的估计并没有错，史昂在思考了将近一个星期之后，最终还是决定前往圣域，由于清风在史昂的身上做过记号，所以当史昂一行人刚刚离开冥界，清风空间之中的竖琴就开始颤动。
　　清风本来打算亲自前往圣域解决雅典娜，但是他曾经答应过哈迪斯不会离开冥界，所以清风最后用神力制造出了一个意念体，意念体可以说是他的□，但是由于没有肉身的依托，即使受到了攻击也不会影响本体。
　　清风依旧半抱着竖琴，指尖不停的拨动琴弦，至于他的意念体早就已经跟上了史昂他们，藏在了空间之中的夹缝，所以仅仅依靠肉眼是无法发现这具意念体的。
　　“阿释密达，你怎么了？”
　　“不，没什么，可能是我多心了”阿释达密看了清风隐藏意念体的地方一眼，眉心的红痣散发出了幽幽的光芒。
　　由于有一些黄金圣斗士的圣衣在清风的空间之中，所以他们现在身上穿的都是哈迪斯打造冥衣，浑身上下散发着暗色的气息，犹如苏醒的亡魂，在冥界的通道之中飞快的奔跑。
　　圣域还是如同往常一般肃穆和寂静，黄道十二宫的第一宫的守护者就是白羊座的穆，他同时也是史昂的徒弟，几道人影唰唰的停在了白羊宫的门口，白色的布巾绕满了他们的全身，让人无法分辨他们的真实身份 。
　　“你们究竟是谁？为什么要擅闯圣域？”一头紫色长发的穆神色严肃的说道，穆的长相偏于温和儒雅，绿色的眸子如同宝石般耀眼，但是此刻这双眸子之中充满了戒备的神色。
　　“穆，难道你已经忘记我的声音了吗？”史昂拉下了一点围住自己脸的白布，浅绿色的长发就那么从帽兜中飘散而出，映入穆眼瞳深处的是一张他一辈子都无法忘记的脸……
　　“老师，你怎么会……这个如同死亡般邪恶的气息……难道老师你……”穆的脸上露出了震惊的神色，他不可置信的呢喃道：“为什么……老师你为什么会复活，还有你身上的冥衣……难道老师你成为了冥王的走狗吗？”
　　“的确是冥王哈迪斯复活了我们，但是我们来这里的目的却并不是这个，穆，你还记得当年我为什么总是闭口不提雅典娜，那是因为雅典娜并不如你们想象中的那么正义！”史昂说到这里，唇角轻抿，然后轻轻叹了口气道：“穆，作为我的学生，我只是希望你不要像我一样后悔，两百年的圣战有多少战士含冤死去 ，恐怕你是不会知道的吧？”
　　穆此时已经为史昂的行为感到了痛心，他根本就不相信史昂的话，雅典娜是保护大地和平的女神，而他们圣斗士的职责就是保护雅典娜，史昂老师今天会说出这样话，不过也是因为被冥王所蒙蔽而已！穆想到这里，悲痛的表情慢慢转变成了坚定，绿眸中的光芒如同荧火，燃烧不灭：“老师，不必再多言，如果你想通过白羊宫，那么就踏先过我的尸体！”
　　“穆……”史昂在这一瞬间仿佛看到了当年的自己，一样的对雅典娜忠心耿耿，一样的为了保护她可以豁出性命……但是最后的结果却是什么？他所看到的不过是一个疯癫的女人，一个被欲望和自私蒙蔽了内心的女人而已！
　　“什么是正义，什么邪恶，真理的答案一直延续到了今天，史昂，你的徒弟能告诉我这前方的答案吗？”
　　伴随着阿释达密梵音般的低语，所有上一代的黄金圣斗士们全都解开了包裹住全身的白布，泛着冥色光泽的圣衣闪暗色的光芒，仿佛渗透着犀冷的寒意，穆看到这里，不由得往后倒退了一步，这些人……该不会是上一代的黄金圣斗士吧？这股强大的小宇宙……不会错的！
　　“你们……为什么要一起背叛雅典娜？为了自己的生命难道就能抛弃灵魂吗？”一向沉稳的穆终于还是忍不住的大叫了起来。
　　“穆，如果我们贪生怕死，就不会直到今天才出现，冥王在两百年前并没有侵略大地的野心，一切……”
　　“够了！”史昂的话还没有说完，穆就眼神冰冷的打断道：“多说无益，即使你是我的老师，我也不会手下留情！”
　　“穆……”史昂的眼神中闪过了一道复杂的情绪，曾几何时，他也有着如此坚定的信念……只可惜坚持到最后的一切……居然都是谎言……
　　空气中的温度在这一刻降到了冰点，就在气氛一触即发的时候，一个清冷的声音轻轻的回荡在了空气之中 ：“可以一起上吗？”
　　史昂和穆当中的空间开始出现了一道裂缝，一只纤细的手出现在了裂缝的边缘，黑色的缝隙开始逐渐扩大 ，亮银色的发丝飘散在了空气之中，出现在众人面前的一张如同月光般皎洁的脸，一双银色的眸子仿佛流淌着淡淡的水光，勾勒出冷若幽莲的气息，一袭黑色的长袍完美的包裹了清风的全身，略长的金色腰织在空中微扬，清风整个人身上都泛着淡淡的清冷气息，脸上的表情漠然如初，不过由于是意念体，所以清风的身体有些透明，仿佛顷刻间就会随风消散。
　　穆从来不知道这个世界上有人可以长成这样，不过他的心志毕竟坚定过人，所以在片刻的怔神之后，他马上就又恢复了戒备的表情。
　　阿释达密在感受到了清风的气息之后，唇边勾起一抹了然的笑容，他的双手合十，宁静详和的声音响了起来：“冥后大人，不知道你出现有何要事？”
　　清风的意念体面无表情的瞥了阿释达密一眼，然后用毫无起伏的语调说道：“太麻烦了，一起上”
　　没错，清风的思维很简单，与其这样一个宫殿又一个宫殿的闯到最后，不如一次性解决所有人，清风的意念体此时浑身都溢出了淡淡的光，神之力以剧烈的扩散了开来，一时之间，所有的人都发现自己的身体无法动弹，整个圣域都落入了清风的掌控之中。
　　“雅典娜，带着你的战士来白羊宫，否则我就杀了穆”
　　清风的语气虽然平淡，但是话语中冷酷的意味却让圣域之中的战士们全都从心底泛起了寒冷的感觉，雅典娜穿着一身白色的希腊长裙，清秀的脸上露出了圣洁的表情道：“星矢，你们可愿意和我一起前往？”
　　“雅典娜大人，这一定是一个陷阱，我们不能去！”一头黑发的星矢连忙说道，紫龙和阿瞬他们虽然并没有发表意见，但是他们的眼神中却透露出了同样的信息。
　　“无妨，穆先生的性命在他们手中，我又怎么能不去呢？”雅典娜敛去了眼神中的阴骜，她朝星矢他们投 去了一个安慰的眼神，然后拖着白色的长裙，一步又一步的朝白羊宫走去。
　　镇守黄道十二宫的黄金们看到雅典娜竟然愿意为了穆而以身犯险，纷纷跟在了雅典娜的身后，和她一同来到了白羊宫的门外。
　　清风并没有让意念体使出大强大的力量，因为那样雅典娜就无法解除众人身上的禁锢，清风看到雅典娜那头熟悉的紫色长发出现在他的眼前，他就收回了所有的神之力。
　　众人此时才感受到一直压在他们身上的力量消失了，他们有些微怔的看着眼前的银发少年，眼前的这个没有穿圣衣的人究竟是谁？
　　“冥后大人，请您不要轻举妄动，我们来这里的目的是揭穿雅典娜的真面目”史昂见到清风有了出手的打算之后，连忙出声提醒，虽然他和清风一样不想再见到雅典娜了，但是他却不能眼睁睁的看着清风杀掉他的后辈。
　　雅典娜在看到史昂等人的时候，紫色的眸子闪过了一道阴骜的光，不过她迅速掩去了阴暗的情绪，然后用手捂住了嘴唇，装作颤抖的样子道：“史昂……太好了，没想到你们还活着……真的是太好了……”
　　雅典娜说到这里，眼中的泪水夺眶而出，这一代的黄金们见到雅典娜如此伤心的样子，眼神中的光芒更加坚定了。
　　雅典娜观察完黄金们的表情之后，被捂住的嘴角勾起了一个诡异的弧度，史昂听完雅典娜的话后，眉头紧皱，没错，当年的他们就是被雅典娜这副无辜圣洁的样子所欺骗！没有想到雅典娜居然打算用同样的手段来蒙蔽他们的后辈吗？
　　史昂终于还是忍无可忍的拿出了修普诺斯交予他的鲜血，然后义正言辞的说道：“这是海皇的神之血,记录了两百年前所发生的一切，穆，还有你们，睁大眼睛看清楚事实的真相！”
　　神之血伴随着史昂的意念从他的身体中飘出，然后慢慢浮在了天空之中，放出了强烈的光芒，一断又一断的影象交错在天空之中，勾勒出了整个圣战的经过。
　　[我……诅咒你……一辈子……孤老一生……永远……也……得不到……幸福]
　　[如果没有我小宇宙的保护，你们早就死了！]
　　[既然你们全都被珀耳塞福涅这个女人的花言巧语所欺骗，为了维护大地的爱与正义，虽然我很心痛，但是我只好连着你们一起消灭了！这片大地上的人类会理解我的！]
　　[哈迪斯……你……你好狠……哈哈哈，不管你信不信，我真的没有杀清风！不过既然清风已经死了，那么就没有人能毁灭我的神格，两百年后，我依旧能够继续转世……而你和清风已经生生世世再也不能相见……哈哈哈……最终赢的人还是我！]
　　史昂在其实从来没有恨过雅典娜，他所恨的人只有自己，身为教皇的他如果能早一点发现雅典娜的反常,或许战友们就不会一一死在他的面前……
　　对于一个战士来说，可怕的并不是死亡，而是……没有维护住尊严和誓约，从而屈辱的死去，他的同伴究竟是为了什么才牺牲？漫长的岁月之中，史昂根本找不到答案。
　　其实……他是可以杀掉雅典娜的，当雅典娜这一世还是婴孩的时候，他就可以动手，但是在那一刻，史昂却发现自己根本无法下手……因为如果杀了雅典娜，就等于否定了自己所做的一切，或许他心底还有着奢望，奢望着雅典娜这一次能转生成一个正义的女神，至少这样……他可以安慰自己，战友的死去并不是没有意义的……
　　但是史昂直到今天才发现自己错了，而且是大错特错，他不过是在为自己的懦弱找借口而已，雅典娜根本不会为了自己曾经犯下的错误而忏悔，不论转世多少次，雅典娜也永远不会改变！
　　当天空中的画面全部消失的时候，史昂突然觉得自己老了，他已经累了，或许真的应该永远的长眠，但是至少现在……他不能让悲剧再一次发生！
　　“穆，这就是两百年前所发生的一切，现在你们应该理解为什么上一辈的我们会出现在这里了，雅典娜根本不是我们应该追随的女神，大地的和平应该由人类自己来守护……”史昂心情沉重的说出了这一段话,但是回答史昂的却只有死一般的寂静……

　　第129章（五小强篇12）

　　雅典娜微微低下了头，略长的刘海挡住了他的眼睛，让人看不清她究竟在想些什么，穆咬了咬嘴唇，眸色明灭不停，他想说些什么，但是最后还是保持了沉默。
　　这一代的黄金圣斗士们全都低下了头，露出了遗憾而又心痛的表情，史昂在此时终于意识到了事情的不对劲，不应该是这种反映……为什么穆会用这种眼神看着他？
　　最后还是头脑简单的星矢打破了沉默，他愤恨的看着史昂，然后浑身燃烧的大吼道：“你这个家伙果然是冥王的走狗，吃我一拳，天马流星拳！”
　　史昂身为原来的白羊座黄金圣斗士，很轻松的就挡下了星矢的攻击，这个时候雅典娜终于开口说话了：“星矢，不要冲动，这当中或许有什么误会……”
　　“可是雅典娜大人，这群人背叛了你啊！我一定不会放过他们！”星矢还想继续攻击，但是却被一旁的冰河拦住了。
　　史昂此时终于意识到一定发生了什么他不知道的事情，他紧皱着眉头道：“穆，究竟发生了什么？”
　　穆垂下了那双翠绿色的眸子，语气悲伤的说道：“老师，我们前往海界营救雅典娜大人的时候，海皇亲口承认了当年他拿这滴血蒙骗了你们所有的人，这鲜血之中的回忆是假的，所以老师，你只是受到了冥王的欺骗而已！”
　　欺骗？这滴血是假的？这怎么可能……难道他亲眼所见到的一切都是假的吗？史昂看了一眼站在暗处的雅典娜，手紧握成拳的说道：“这一切都是我亲眼所见，虽然不知道海皇为什么要说出这样的话，但是这影象之中的一切都是真实的！”
　　“老师，果然就如雅典娜大人所说，你们的记忆都被冥王操纵了！”穆的眼中流露出了不忍的情绪，他实在是不想和这样的老师动手……冥王哈迪斯……这个仇他一定要报！
　　雅典娜在此时朝史昂露出了包容的微笑，紫发随风微扬，表情圣洁而又无私：“是啊，史昂，回到我的身边来吧，这两百年来你受苦了，一切不过是冥王操纵了你们的记忆而已，不论发生什么事，我一直都相信着你们……”
　　“不，雅典娜，我们相信自己用肉眼所看到的一切！”史昂在这一刻终于醒悟了，他知道了修普诺斯让他来到这里的真正理由，原来这一场决斗早就在两百面前注定好了，如果那个时候他能狠心杀掉还是婴孩的雅典娜，或许事情就不会走到这一步，既然是他犯下的过错，那么就必须由他自己承担！
　　“穆，或许就如你所说，现在说些什么都没有用了，但是我的初衷从一开始就没有改变！”史昂的眼中闪着坚毅的光芒，浅绿色的长发肆意的在身后乱舞，小宇宙在这一刻燃烧到了极致！
　　“阿释密达还有你们，全都不要出手，因为这是我一个人的决定！”史昂并不想自己过去的战友和他背负同样沉重的包袱，所以他婉拒了他们的帮助。
　　“笨蛋，事到如今还说这些见外的话做什么，不论何时，你都是我们的教皇啊！”上一代的狮子座大笑着说道。
　　“史昂，让我们一起上吧！”
　　“是啊，教皇，想一个人当英雄可不行！”
　　“你们……”史昂看着身后的战友，眼里渐渐闪起了泪光，他坚定的把脸转向了雅典娜，表情在一瞬间变的严肃：“雅典娜，人类并不是你手中的玩具！”
　　雅典娜看到史昂此刻的转变，脸上露出了伤心的情绪，五小强和这一代的黄金们牢牢的把雅典娜包围了起来，眼神戒备的看着史昂他们。
　　远在冥界的清风停下了拨动琴弦的动作，银色的眸子轻阖，此刻的他完全接手了在圣域意念体的行动。
　　“你们都退下”清风面无表情的对史昂他们下了命令，如果让史昂他们动手，这场战斗不知几时才会结束，而且很容易给雅典娜逃跑的机会！
　　既然已经到了这个地步，清风不会允许任何的失败！清风抬起了银色的眸子，然后对准了雅典娜纤细的身躯，冰冷的语调就那么淡淡的响了起来：“雅典娜，你变弱了”
　　“清风……”雅典娜对于清风自然忌惮万分，不过她还是故作冷静的说道：“这只是你的意念体，意念体无法发挥出和本体一样的力量！”
　　雅典娜的话音刚落，她就惊恐的发现自己的身体已经动不了！怎么会这样？！
　　清风冷冷的看着雅典娜，居高临下的说道：“对付你，足够了”
　　清风的手中突然出现了一把巨大的漆黑竖琴，肉眼看不见的银色琴弦如群魔乱舞一般洒下了天罗地网，不仅仅是雅典娜，所有的圣斗士们全都被琴弦缠绕，一步也无法动弹。
　　“混蛋，你这个恶魔，快点放开雅典娜大人！”星矢愤怒的大叫道。
　　清风完全没有在意星矢的话，雅典娜由于颈项被一根细细的琴弦勒住，所以面色涨的通红，根本无法开口说话。
　　微风吹起清风银色的长发，浅色的眸子就那么散发着清冷的光，漠然的语气为接下来发生的一切都下了结论。
　　“结束了……”
　　鲜血一瞬间从雅典娜的脖子中喷发而出，温热的血液四溅到了雅典娜周围战士们的身上，所有人的眼瞳全在这一刻猛然骤缩，一个熟悉的头颅就那么在地上翻滚了好几圈，这个诡异的画面在众人的眼中被无限的拉长……紫色的长发，苍白的皮肤，这是……雅典娜的头颅……
　　“啊啊啊啊啊！雅典娜大人！！冥后！我要杀了你，一定要杀了你！”星矢双目通红，手紧握成拳，悲愤的大叫了起来！
　　整个圣域在这一刻陷入了死一般的寂静，除了星矢，再也没有人说话，雅典娜的死亡方式深深的震撼了每个人的内心！
　　清风的脸上如同稚子一般的安静漠然，就仿佛刚刚用残忍手段杀掉雅典娜的人并不是他一样，清风面无表情的走到了那颗滚落的头颅旁边，然后轻轻的把它捧了起来。
　　雅典娜这边的圣斗士看向清风的目光就犹如要把他凌迟一般，可是无奈他们的身体根本动弹不得，所以即使被打落牙齿，也只能合着血吞下肚。
　　清风的表情很平静，因为不论什么时候，他所会的只有这样一张表情，周围的尘嚣仿佛在这一刻统统远离了他，清风就那样捧着雅典娜的头颅，然后语调冰冷的说了一句话。
　　“为什么杀死你……是那么简单？”
　　少年的表情在此时充满了迷茫，他在雅典娜的手上输了两次，当他终于使出全力，准备一决胜负的时候，雅典娜却那么简单的就死在了他的手上……那么他究竟是为了什么才输了两次……？
　　清风在这一刻陷入了深深的迷茫，他毫无知觉的放下了雅典娜的头颅，然后意念体开始渐渐的消失……
　　清风没有理会史昂他们的去留，没有理会那些圣斗士的愤怒，他的任务已经完成了，他已经替哈迪斯取得了胜利，圣战已经结束了……
　　清风坐在冥之森的树下，手指再一次拨动起了琴弦，悠扬的旋律就那么回荡在幽幽的森林之中，一切都已经结束了，哈迪斯已经取得了最后的胜利，他也没有必要继续留在冥界……
　　“不好了，听说在三川涂河那里看到了长的很像雅典娜的女神”
　　“真的假的？这个世界上谁能杀得了雅典娜？
　　“不知道，不过雅典娜已经利用他的小宇宙杀了很多冥界的战士了！”
　　“天啊，我们赶快去禀告陛下！”
　　琴音在这一刻嘎然而止，清风终于在这个时候把一切都串在了一起，修普诺斯利用史昂他们杀掉雅典娜，雅典娜利用死亡潜入冥界，原来从一开始，他就陷入了这个巨大的圈套之中……
　　清风想到这里，立即从地上站了起来，如果真的是这样，那么哈迪斯现在的处境就很危险，虽然以雅典娜的实力根本不足以战胜哈迪斯，但是如果就像第一次圣战的时候那样，雅典娜再次联合波塞冬一起封印哈迪斯……
　　清风的银眸在这一刻猛然骤缩，哈迪斯会再一次离开他吗？不会再帮他剥石榴，不会再温柔的抚摩他的长发，不会再用嘴唇贴上他的皮肤……
　　清风的神之心仿佛渐渐裂开了一道口子，清风捂住了神之心，他并不知道这是什么感受，他只知道他现在必须赶到哈迪斯的身边，清风用神之力开启了空间的大门，只要一瞬间他就能赶到冥王殿，但是就在这个时候，一只修长的手拦住了空间之门的开启。
　　“呦，清风，我来接你回神界了！”雷卡斜靠在空间之门的边上，唇角挑起了一抹兴味的笑容。

　　第130章（五小强篇13）

　　“让开！”清风面无表情的注视的对面的人，嘴中吐出的是毫不留情的犀利话语。
　　雷卡但笑不语的用暗之力强行关上了清风开启的空间之门，然后语气悠哉的说道：“这个世界有什么好玩的？不过是区区一个冥王而已，就让你如此心神不宁，算了，我也就不取笑你了，让你回神界是神王的命令，你应该不会违抗你父神的旨意吧？”
　　“哈迪斯是个好神”清风一脸漠然的下了结论，然后他往前踏了一步，再次面无表情的重复了一遍刚刚的话语：“让开！”
　　雷卡此时终于敛下了嘴边的笑容，因为他可以感受到清风的神之力正在不断上升：“喂，小清风，你不会是认真的吧？现在的你是打不赢我的！身为冥后的你实力被这个世界的法则严重限制了！劝你还是不要和我动手比较好！毕竟我也不想打伤这么可爱的你呦～”
　　清风听完雷卡的话后，面无表情的吐出了三个字：“雷吼炮”
　　雷卡刚刚所站立的地方立即形成了一个大坑，一阵硝烟过后，地上已经完成失去了雷卡的踪影，当清风用神力开始扫描的时候，雷卡的声音却在清风的身后响了起来。
　　“小清风，我早就说过了，你是打不赢我的，看在是同僚的份上，我就再告诉你一个消息好了，哈迪斯从一开始就不需要你的力量！啊！好痛！突然偷袭是不对的！”
　　雷卡还在自鸣得意的时候，清风已经一个拳头就朝后轰去，一时不查的雷卡脑袋上肿起了一个大的的包。
　　“小清风，你下手还是这么狠，痛死我了！”雷卡欲哭无泪的捧着脑袋上的大包，脸上做出了怨念状，但是在下一秒，肿起来的大包就迅速瘪了下去，雷卡又恢复了那副潇洒的模样。
　　“清风，先不要急着攻击如何？我可以向你保证，即使雅典娜和波塞冬一起冲进冥王殿，哈迪斯也绝对不会输，你信不信？”
　　清风完全没有理会雷卡究竟在说些什么，手中的攻击一波又一波的朝雷卡身上轰去，清风此时脑中的念头只有一个，那就是快点赶到哈迪斯的身边，即使哈迪斯不需要他的力量也没关系，他只是不想再尝试一个人等待樱花树下的滋味……他已经不想再等待了……
　　雷卡虽然能够打赢清风，但是他毕竟不能下死手，所以一味的防御之后，雷卡的身上的衣服已经狼狈不堪了。
　　“停停，好了，我知道了，我带你一起去冥王殿，但是不论你看到了什么，你都不许出声，如果哈迪斯有危险那么另当别论，这样可以吗？”雷卡最后还是敌不过清风那张面无表情的脸，所以首先举了白旗。
　　清风的目的只是想要赶到哈迪斯的身边，所以面对雷卡的提议自然不会有意见，所以他淡淡的哦了一声。
　　雷卡抓了抓头发，有些哀怨的说道：“我还真是一个做苦力的命！走吧！”
　　雷卡用暗自力开启的空间之门在一瞬间就把两人传送到了冥王殿，为了不让哈迪斯他们发现，雷卡用暗之力包裹了他和清风的全身，然后悄悄的躲在了角落之中。
　　雅典娜果然已经来到了冥王殿之中，一身白色的希腊长裙一尘不染，高傲的宛若出淤泥的莲花，只可惜她眼中的阴骜却破坏了一切。
　　“哈迪斯，没有想到的吧，我居然能够那么轻易就能达到这里”雅典娜得意的轻哼了一声：“我早就料到清风那个孩子会忍不住冲到圣域来杀我，以你的个性，一定不会和清风说被冥界的神祗杀掉的存在能够进入冥界，正是你对清风的宠爱才让你落到了今天这个地步！”
　　哈迪斯在听到清风这两个字的时候，眉头深深的蹙了起来，不过他并没有回应雅典娜的话语，依旧只是沉默的位于王座，只有一双湛蓝的眸子却布满了深深的寒意。
　　雅典娜显然没有注意到这个小细节，她看到哈迪斯并没有反驳她的话语，脸上得意的神色愈加浓厚：“看来你是不打算反抗了，不愧是冥王，看来你已经想到了我和海界联手的事情，的确，如果不是波塞冬的帮忙，我怎么会如此顺利的达到这里，不过还是有一点让我遗憾，我本来以为清风会杀掉我身边所有的圣斗士，结果最后他竟然只杀了我一个人，真是失策，否则我可以把我的战士们也带进冥界，不过没关系，因为即使是这样，最后的赢家还是我！”
　　哈迪斯依旧沉默的位于王座，对于雅典娜的胜利宣言，湛蓝的眸子如沥雪凝霜一般寒冷，哈迪斯用手撑着头，浓郁的死亡之力弥漫在了大殿之中，仅仅只是坐着，哈迪斯身上的强大气息就让雅典娜为之一颤。
　　“哼，哈迪斯，你无话可说了吗？两百年前的仇我会统统还给你的！波塞冬，你已经可以出来了！”雅典娜毕竟一个人底气不足，所以她连忙出声叫唤道波塞冬。
　　“知道了，顺便说一声，我最讨厌别人命令我，即使是你也一样，雅典娜”波塞冬半眯着那双水色的桃花眼，然后出现在了雅典娜的身边。
　　“大哥，好久不见。”波塞冬完全不怕死的去捋哈迪斯的虎毛，唇边的笑容灿烂无比。
　　波塞冬的出现无疑让雅典娜安心了不少，毕竟她和和波塞冬论单打独斗谁也不是哈迪斯的对手，但是只要两个人联手，那么就一定能够稳赢哈迪斯！
　　“哈迪斯，你的冥界我和波塞冬会好好替你管理的，你大可以放心。”雅典娜说到这里，仿佛像是为了彰显自己的伟大，她心情愉悦的说道：“对了，哈迪斯，你还有什么遗言需要交代吗？看在你是我叔叔的份上，我会好心的替你传达给清风。”
　　哈迪斯在这个时候终于站起了身，黑色的长袍如同亡灵一般翻滚嘶吼，轮廓深邃的脸上是冰冷无情的残忍意味，如刀锋一般的薄唇终于张开了它的利刃。
　　“蝼蚁之辈！”
　　哈迪斯此刻的眼神就犹如俯视芸芸众生的王者，雅典娜承受不了如此强大的死亡之力，脚步踉跄的往后倒退了一步。
　　雅典娜意识到这个举动的不妥之后，面容狰狞的说道：“既然你没有什么要说的，那就不要怪我手下无情，波塞冬，我们一起动手！”
　　雅典娜和波塞冬私下里练习过无数次封印哈迪斯的手法，所以雅典娜在说完这句话后立即燃烧起了自己的小宇宙，但是当她燃烧到一半的时候，胸口突然间溢出了大量的鲜血……
　　雅典娜不可置信的回头看着把手指插入她心脏的波塞冬，紫色的眸子之中充满了愤恨的情绪：“为什么……难道……你不想……得到……冥……界吗？”
　　波塞冬风淡云青的笑道：“我早就说过了，我看起来难道像笨蛋吗？”
　　“波塞冬……你……会……后……悔……的！宙斯……不会……放过你们！”雅典娜的生命力开始大量的流失，鲜血不断的从她的身体中涌出。
　　波塞冬听完雅典娜的话后，颇为恨铁不成钢的摇了摇头：“雅典娜，所以那个时候我才会说，我那个当神王的弟弟啊，心思可是一直在变，你知道他现在的心思究竟是什么吗？”
　　“你……是……说……他只是……在利用……我……？”雅典娜不甘心的低吼道，紫色的眸子在此时剧烈的收缩：“哈哈……原来……你和哈迪斯……才是一伙的……我……不过……是颗棋子……”
　　“恭喜你，答对了，可惜没有奖励”波塞冬笑容可掬的从雅典娜的身体中抽出了她的神之心，为这长达数千年的圣战划上了句号。
　　“呵，还真是可笑，雅典娜利用了那些人类那么多年，她自己却又被宙斯利用了那么多年，或许这真的是因果报应。”波塞冬把手中的神之心扔给了哈迪斯，不过哈迪斯只是淡淡的看了一眼，并没有伸手去接。
　　“大哥，怎么，不稀罕？既然你不要我可拿走了，我要把它放在这个世界上最丑的女人身体里，然后发配给我手下的那些海怪做老婆，不过不管怎么说，我们两个还是吃亏了，这次最大的赢家可是奥林匹斯上的那家伙，我们这个弟弟的手段可真是越来越厉害了，如果不是当年清风冲上奥林匹斯的那一战，恐怕他不费一兵一卒就可以让我们斗的两败俱伤！”
　　哈迪斯表情沉默的听完了波塞冬的话语，眉梢染上了一层薄霜，湛蓝的眸子之中仿佛流淌着世间最纯粹的黑暗，宛如深渊般低冷的声音响了起来：“你可以走了。”
　　波塞冬本来还在把玩着手中的心脏，听到自家大哥这冷酷无情的逐客令之后，波塞冬装作伤心欲绝的样子道：“真是狠心，好歹我也帮了你不少忙，居然用完就丢，不愧是……我最冷酷无情的大哥呢……”
　　哈迪斯对波塞冬委屈的样子视若无睹，一双湛蓝色的眸子之中酝酿起了恐怖的威压道：“不要让吾说第二次！”
　　波塞冬自然知道这个时候不能惹怒自己大哥，适当的开个玩笑还可以，关键的时候当然要见好就收！
　　波塞冬眯起了那双水蓝色的眸子，眼波含情的说道：“虽然我很想见见清风，不过看来还是算了，免得打扰了大哥你收网的时间！”
　　波塞冬趁着哈迪斯即将动手的一刹那消失在了冥界之中，最后一句调侃的话语轻轻飘散在了大殿内：“清风，大哥可没有你想象的那么温柔，哈哈，如果你的听得见，这就是我对你最后的忠告。”

　　第131章（正文最终章）

　　清风面无表情的躲在冥殿的角落之中，哈迪斯果然很强，这一切都在他的预料之中，雷卡说的并没有错,即使没有他，哈迪斯也能够赢得这场战斗的胜利。
　　“清风，现在你可以和我回神界了吧？你父神还等着你呢！”雷卡双手抱胸，颇有些无奈的说道，但是当他说完的下一秒，他就惊呼了起来：“喂，清风，你怎么解开隐藏就那么跑出去了，这可是犯规的！”
　　清风并没有理会雷卡的话语，他不过是想和哈迪斯告别，很久以前，他一直很想留在这个世界，因为留在这里可以帮助哈迪斯战胜雅典娜，可是现在雅典娜已经死了，所以不论清风怎么找怎么找，都找不到继续留在这里的理由……
　　“清风……”哈迪斯的眸子中流转着清风所看不懂的深沉色彩，清风慢慢走到了哈迪斯的声边，然后抬起了那双银色的眸子，语气平淡的说道：“我要走了”
　　时间仿佛在这一刻静止了，哈迪斯低下了头，黑色的长发挡住了他的眼睛，清风看不清哈迪斯脸上的表情，但是不知道为什么，清风的神之心却有一种透不过气来的感觉。
　　“抱歉，我……”清风说到这里，突然停顿了一下，因为他忘记了自己究竟应该说些什么，哈迪斯是个好神，一直很好，不但给他免费的金子，还送他好吃的冥石榴，或许再也遇不到哈迪斯这样的好神了……如果……如果能一直留在这里……那该多好……
　　清风突然楞在了原地，原来真正想留在这里的人其实是他吗？所谓的帮助哈迪斯打赢圣战或许不过是一个借口，他喜欢这样的生活，什么都不需要思考，可以拥有自己最喜欢的金子，可以吃自己最喜欢的食物，这就是他一直向往的生活吗……
　　好痛……为什么会如此疼痛……清风紧紧的捂住了神之心，精致的脸上虽然还是漠然的表情，不过那双银色的眸子里却泛起了薄雾……
　　好奇怪，明明没有任何人死去，为什么他要哭呢？他明明已经决定再也不需要任何感情了，为什么他的心脏却不受自己的控制……
　　就在清风陷入混乱的时候，一个熟悉的温暖的怀抱紧紧的包围了他，哈迪斯轻轻吻上了清风的眼角，“不要哭，吾不会让任何人带走你”
　　哈迪斯那双湛蓝的眸子在这一刻猛然张开，目光犀利的对准了雷卡藏身的地方，明明不过是一个从属世界的神，但是雷卡却在这一刻感到了前所未有的压迫感，这个男人究竟是从什么时候发现他的？
　　雷卡硬着头皮从角落中走了出来，他抓了抓头发，有些无奈的说道：“哈迪斯，相信你应该早就知道清风并不是属于这个世界的神，我们的位面是高于你们的存在，所以清风没有理由留在这样的世界里，清风很强，他需要更强大的世界才能活下去，而你给不了他这一切，所以你还是尽早放手比较好”
　　哈迪斯在听完了雷卡的话后，脸上的表情冷如冰霜，蓝色的眸子徒然转深，铺天盖地的死亡之力朝雷卡涌了过去，宛如深渊般森然的声音响彻在了大殿之中：“很简单，那就杀掉你！”
　　雷卡狼狈的躲开了第一波的攻击，黑眸之中积起了深深的愤怒：“的确很简单，我也只要杀死你就能完成任务了！”
　　雷卡身为暗神，本身的实力自然不俗，更何况这只是从属世界的水平，哈迪斯根本就不可能是他的对手，虽然看到清风流泪他也并不好受，但是如果事情只到这里为止也未尝不是一件好事，哈迪斯根本就不知道清风有多可怕！
　　雷卡自然不可能真的杀掉哈迪斯，因为他明显可以感受到清风对于哈迪斯的在意程度，如果他不想事后被清风杀掉，那么他只能选择手下留情，但是即使他手下留情，让哈迪斯在短时间内无法动弹他还是能够做到的！
　　“暗之力，苏醒吧！”天地人三界的暗之力全都迅速集中在了雷卡的身上，雷卡算准了位置之后，迅速朝哈迪斯的方向打了出去。
　　“雷卡……”清风冷淡的声音飘散在了空气之中，雷卡震惊的看着清风挡在了哈迪斯的身前，那张漠然苍白的表情在一瞬间冻结了雷卡的内心。
　　“笨蛋，快躲开，这个攻击根本不会杀死哈迪斯！”
　　鲜血在这一刻四溅，漫天的血花晃晕了雷卡的眼睛，也晃晕了清风的眼睛，血，红色的血，温热的血……哈迪斯的血……
　　雷卡的计算从来不会出错，但是他没有算到清风会为哈迪斯挡下这一击，他更没有算到哈迪斯会在最后一刻把清风拉到了身后……
　　“清风，抱歉，我……”雷卡的话还没有说完，就被清风那双冰冷无情的银眸给怔在了原地。
　　实在是太像了！就和那个时候一模一样，那个时候的清风也是和今天一样的表情，空洞麻木的眼神，苍白无力的脸……还有无法抑制的力量……可以陨灭一切的绝对力量……
　　那个时候的雷卡从来不相信一个神可以强到那个地步，就仿佛这天地间所有的力量都是为了他而存在，但是在那一天，雷卡目睹了这一切的经过。
　　原来真的有神可以那么强，原来真的有神挥一挥手就可以陨灭天地，原来真的有神可以背负如此沉重的不幸，太过强大的力量只会毁灭一个神……清风就是如此……
　　清风想不起过去那一天的事情，因为他所犯下的罪过已经超过了自己所能承受的范围，雷卡看着眼前这样的清风，内心涌起了巨大的恐惧，不，不行，他绝对不能让清风想起过去的一切！
　　“清风！你听我说！哈迪斯并没有死！你先冷静一下！”
　　清风面无表情的把哈迪斯的头抱在了怀里，他已经什么都听不见了，周围的一切都好安静，清风的眼中只剩下了刺目的红……仿佛可以染红一切的罪恶色彩……
　　恍然间，清风感觉到有什么东西好象破碎了，他的神之心好象破碎了，难怪周围的一切都那么安静，因为如果没有了心，那么一切的感觉不都消失了吗？
　　原来这就是没有心的感觉……原来这就是最强的感觉……
　　铺天盖地的神之力呼啸而起，清风的身边盘旋着飓风一般的强烈漩涡，清风轻轻的放下了手中的哈迪斯，然后淡淡的说道：“哈迪斯，对不起”
　　――――少年，总有一天你会需要我的力量
　　――――胆小鬼，为什么不敢看着我的眼睛说话？
　　――――不要忘了，是你害死我的！
　　――――呐，少年，所谓的神祗真的是不死的吗？
　　――――所谓的不死，也只不过是没遇到比他们更强大的存在而已！
　　清风在这一刻猛然张开了那双银色的眸子，他……需要力量……不论这份力量有多么罪恶，他都一定要得到！
　　清风一步又一步的走下冥殿的台阶，银色的瞳孔中渗出了红色的血泪，带着绝望般的诱惑，宛若告别似的低语轻轻的响了起来。
　　“再见了，冥界”
　　“再见了，雷卡”
　　“再见了，哈迪斯……”
　　“笨蛋，清风，你到底想做什么？”雷卡惊恐的大叫道：“你不能再继续使用这个世界的力量了！这个世界三分之力的土地已经化为了灰烬，这样下去你会毁掉这个世界的一切！”
　　清风没有回答雷卡的话，神之力依旧肆虐的破坏着这世间的一切，流着血泪的脸此刻看上去苍白无比，仿佛一具没有灵魂的躯壳。
　　“哦”
　　雷卡听到这个字后简直要疯了，他破口大骂道：“这种时候不要再说这个字！清风，你振作一点！当年的事情并不是你的错！你听我说，哈迪斯并没有死！你现在停手还来得及！否则他真的就要死在这里了！”
　　“大家死在一起……不是很好吗？”清风的脸上是茫然到让人心碎的表情，雷卡眼框突然有些泛红，清风说的没有错，对于那个时候的他来说，死在一起反而是最幸福的选择……
　　“好了，都是我的错，我什么也不管了！你想待在哪里就待在哪里，如果你想和哈迪斯在一起，那么就和他一起纠缠到死吧！”雷卡虽然知道这样说也没有用，但是最后他也只能破罐子破摔。
　　但是没有想到，当他说完这句话的下一秒，他就感受到了空间之中弥漫了浓郁的死亡之力，这怎么可能？哈迪斯应该已经深受重伤才对，他不可能还有这么强的力量！
　　“清风……”哈迪斯充满磁性的低沉嗓音轻轻的响了起来，他一步又一步的走到了清风的身边，虽然身体还流着血，但是湛蓝的眸子之中却漾着此生最温柔的光芒。
　　“哈迪斯……”清风的脸上依旧是淡漠的表情，血泪不断的从瞳孔中渗出，映衬着皮肤愈显苍白，“一起死……好吗？”
　　哈迪斯的蓝眸之中隐藏着比夜还要深邃的情绪，他伸出手，把清风牢牢的抱在怀里：“好”
　　仅仅一个字，却让清风的力量有了一瞬的停滞，印象之中，哈迪斯似乎总是一直对他说着这个字，不论发生什么事，哈迪斯永远也不会拒绝他……
　　清风在这一刻终于醒悟了，他下不了手，他根本无法下手杀掉哈迪斯，他输了，输的一败涂地……
　　原本咆哮着的力量消失的无影无踪，清风由于耗尽了力量，所以倒在了哈迪斯的怀中，陷入了短暂的沉睡。
　　雷卡看到这里，终于松了一口气，刚刚哈迪斯说‘好’的时候，他差点连想死的心情都有了！有哪个白痴会说这种话？虽然他早就知道哈迪斯把清风宠得已经无法无天了，但是好好的两个人都活着偏要折腾着去死，这简直就是脑子有问题啊！
　　雷卡看着几乎已经完全报废了的冥殿，然后叹了口气道：“别用一副想杀了我的眼神看我，既然这是清风自己的选择，我和神王陛下也无法阻拦，对了，还有一件事，我从刚刚起就很在意了”
　　雷卡扫了一眼哈迪斯的伤势，然后语气沉重的问道：“你的伤其实早就可以起来了吧？但是你却等到我说出不干涉你和清风的事情之后才起身，不愧是冥王，连我差点也被你骗了”
　　“好了，现在计较这些也没有意义，我再问最后一个问题，如果清风执意要和你一起死亡，那该怎么办？”
　　哈迪斯注视着雷卡的眼睛，毫不退让的说道：“不论发生什么事，吾都会陪着清风”
　　“好冷”雷卡抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，然后潇洒的挥了挥手：“我要先回神界报告这件事，所以姑且就信任你一回，我会随时来视察的，毕竟有些关于清风的有些事情也必须告诉你，再见了”
　　雷卡转过身，掩去了眼中那抹暗色的光芒，冥王哈迪斯吗？真是个可怕的男人，他竟然会有一种一切都在这个男人掌控之中的感觉，说什么愿意陪清风一起去死，不过是因为他算准了清风根本就不会杀他！
　　****************
　　两百年后
　　“大哥，你说为什么两百年前的圣战我还没参与就结束了呢？”塔纳托斯一头雾水的说道
　　“这样不是很好吗？”修普诺斯似笑非笑的用那双金眸上下凌迟着塔纳托斯，塔纳托斯立即眼观鼻，鼻观心的说道：“我想起来了，我还要去训练冥斗士，哈哈，先走一步”
　　修普诺斯看着自家弟弟渐渐消失的身影，略含深意的在唇角挑起了一抹笑容：“笨蛋，冥斗士早就已经陷入了休眠状态”
　　此时位于冥殿之中的清风正面无表情的啃着盘子里的冥石榴，在啃光了盘子里的之后，他的视线迅速瞄准了哈迪斯手中正在剥的那一个。
　　“哈迪斯……”清风一脸淡漠的叫道。
　　“怎么了？”哈迪斯温柔的轻抚着清风的长发，湛蓝的眸子中慢是宠溺的光芒。
　　清风把脸迅速凑近了哈迪斯，然后一脸严肃的说道：“你能同时剥两个吗？”
　　“……”
　　哈迪斯的眼中泛起了无奈的神色，不过他还是执起了清风的手，然后用低沉的嗓音说道：“好”
　　一大一小的两只手就那么紧紧的交织在了一起，就宛如那个樱花纷飞的时刻，他们在树下的手永远也不会分开一样…… 

　　第132章（番外合集）

　　番外1（局）
　　其实在修普诺斯的心里，陛下一直都不是个温柔的人，当然，这其中一部分的原因是陛下把他的温柔全都给了冥后。
　　两百年前的圣战是一个局，布下这个局的人并不是他，而是陛下，清风用意念体杀掉雅典娜的时候，他和陛下其实看得清清楚楚。
　　“陛下，不阻止冥后真的好吗？”
　　“无妨”
　　不论何时，陛下的眼里总是波澜不惊的神色，清风的举动其实早在陛下的预料之中，当他定下让上一代的圣斗士进攻冥的计划时，陛下就开始布下了这场局。
　　不，或许是更早的时候，他们的陛下就已经洒下了天罗地网，为的只是永远困住那个感情上是零的冥后。
　　修普诺斯一直以为自己的计划是完美无缺的，他想赢的更漂亮，赢的更完美，但是最后却还是棋差一招，清风很强，这点毋庸质疑，在修普诺斯的计划之中，清风应该会杀掉所有的圣斗士，而不仅仅是雅典娜一个人，然后当雅典娜进入冥界之时，他就和塔纳托斯就可以与他们周旋，在他们的面前狠狠的揭穿雅典娜的真面目，从而在心灵和肉体上完全的打击他们！
　　但是他算错了，唯一算对的人只有陛下，从一开始，陛下就知道清风只会解决雅典娜一个人。
　　“冥后大人还真是仁慈，既然都杀了雅典娜，为什么不一起解决？”
　　陛下用那双湛蓝的眸子冷冷的看了他一眼，然后扔出了一个他想要的答案。
　　“清风讨厌麻烦”
　　仅仅六个字就已经说明了一切，他们的陛下了解冥后竟然已经到了这般可怕的地步，让他这个小小的从属神还能说些什么呢？
　　那一天，当他想要告退的时候，陛下却叫住了他,“修普诺斯，你太在意塔纳托斯了”
　　他在这个瞬间突然有了种被看穿的错觉，他一直以为自己隐藏的足够完美，但是在陛下的面前，这一切居然如此不堪一击。
　　陛下说的一点都没有错，因为他所有的计划都会把自家的笨弟弟考虑进去，他那个不长脑子的弟弟最喜欢的事情就是和人打架，这一次的计划也正是考虑到了这一点，所以他才会想让冥后出手，把雅典娜和那群圣斗士们一起送到冥界。
　　但事实证明，他还是错了，他布下的局从带冥后去寒冰地狱，一直到冥后砍下雅典娜的头为止就全部结束了，但是陛下布下的局却还在继续……
　　他虽然没有看到在冥王殿之中发生的一切，但是按照他对陛下性格的了解，基本上就是博取同情，外加温柔相伴。
　　这招在冥后的身上几乎可以说是屡试不爽的，冥后虽然迟钝，但是对于陛下的事情一直非常在意，这从第一次圣战的时候，冥后得知陛下被封印之后的态度就可以推出结论。
　　最后的事实也证明他的猜测离真相不远，陛下的确受了伤，这个伤或许是有意为之，又或许是真的不敌，毕竟事实的真相已经没人会去考究了不是吗？
　　冥后三番四次的能够换身体重生，甚至连神格消失了之后都能继续出现，恐怕陛下早就得出了答案，所以这一次为了把冥后牢牢的绑在自己身边，才布下了这步步惊心的局。
　　可怜的冥后，早在被冥石榴勾引的时候就已经成为了陛下的囊中之物。
　　所以说陛下这个男人……还真是可怕啊……
　　番外2（宝宝诞生记）
　　“清风，我来了，有没有想我？”雷卡自我感觉十分良好的出现在了冥界的大殿之中。
　　“哦”清风面无表情的啃着冥石榴，连一个眼神都没有给雷卡。
　　“清风，你真狠，我可是给你带了好东西！”雷卡拿出了一颗绿色的宝石，然后放到了清风的面前：“今天真是奇怪，哈迪斯没有陪着你，你居然有剥好的石榴吃，难道你外遇了？”
　　清风完全没有理会哈迪斯后半句话，一双银色的眼神始终盯着雷卡手上那块绿色宝石：“值钱？”
　　“的确值钱，不过他最大的价值在于可以制造最强的兵器！”雷卡摇晃着狐狸尾巴，然后不动声色的说道：“只要把你和哈迪斯的血滴在这个上面，十天之后拿这个来找我，然后就会产生出最强的兵器！”
　　“最强的兵器……”清风显然对于‘最强’这两个字没有丝毫抵抗力，他在拿到宝石之后，马上就找到了哈迪斯。
　　哈迪斯虽然不知道清风想做些什么，但是他还是朝宝石之中滴了血，紧接着，清风也滴了血在上面，宝石在这一刻发生了异变，原本绿色的身体变成了璀璨的金色，那个耀眼的光芒在瞬间就征服了清风的内心。
　　金子和最强的兵器，金子和最强兵器，清风在纠结了三秒之后，果断的把宝石（金子）塞进了自己的空间之中。
　　所以当雷卡十天之后问清风要宝石的时候，得到的答案就是‘不见了’
　　雷卡听到这个答案之后，脸在一瞬间就黑了下来，眉宇之间透着深深的担忧：“清风，你确定吗？这个东西很重要，万一被别的人拣到了，那你和哈迪斯的孩子就……”
　　“孩子？”清风的银眸中泛起了淡淡的疑惑。
　　雷卡知道自己已经说漏了嘴，但是毕竟事关重大，所以他还是找到了哈迪斯，说明了事情的起因经过，原来那块绿色宝石是用来孕育新一代的神祗，想要孕育的双方只要滴下自己的血液就行，当然如果血液之中蕴涵的力量越强，那么孕育的宝宝也就越强。
　　“哈迪斯，抱歉，我不应该算计你们，但是神界自从清风离开以后，战力实在稀缺，所以我才会出此下策，如果是你和清风的孩子，一定实力会很强”
　　哈迪斯不动声色的听完了雷卡的话，蓝眸之中冰霜成棘：“你可以回神界了”
　　“你还真是不客气，对了关于清风的事情”雷卡叹了口气说道：“清风从出生起就拥有强大的力量，一开始清风的感情并没有那么单薄，他偶尔也会显露自己的感受，但是有一次他和最好的朋友出征的时候，由于太过享受战斗的快乐，所以忽略了自己最好的朋友”
　　雷卡说到这里，眼里弥漫起了淡淡的忧伤：“他的好友没有及时接受到他的援助，所以死在了那场战斗之中，清风接受不了这个事实，所以暴走了，他毁掉了那个世界上所有的东西，没有任何一个人可以阻止他的暴走，除了……”
　　雷卡突然有些无法继续说下去了，他再次叹了口气说道：“除了他的母神，哈迪斯，你应该知道清风的母神对于他来说是多么重要吧？”
　　哈迪斯垂下了蓝色的眸子，他多少已经猜到了故事的结局。
　　“看你的表情应该是已经想到了，清风的母神死了，最可笑的是……竟然是死在他自己的手上……”雷卡往椅子后面靠了一下道：“同一天之内失去了自己最重要的两个人，无论是谁都受不了，清风也是从那一天起封闭了所有的感情，我只能这么说，清风的母神在很长一段时间里就是他活着的理由，是他生命中的一切，母神的去世给了他很大的打击，当然神王封印了他那一天的记忆，所以清风什么都想不起来，这也应该算是一种幸福吧！”
　　雷卡说完之后拍了下手道：“我不知道清风那一天究竟有没有解开封印，不过既然他还活得好好的，那么至少，你可以成为他继续活下去的理由，这样就足够了，好了，我说完了，走了”雷卡潇洒的挥了挥手，身影消失在了大殿之中。
　　哈迪斯的蓝眸之中充满了担忧，不过当务之急还是先找到他和清风的孩子，按照哈迪斯对清风的了解，这块宝石很可能就在清风的空间之中。
　　哈迪斯出手自然效果不一样，在给予了清风两大块金子之后，清风终于把那块宝石拿了出来，但是清风拿出来的并不是宝石，而是两个像肉团一样的包子。
　　两个小包子从暗无天日的空间出来之后，其中一个激动的嗷嗷大哭，用两只小手紧紧的拽住了清风的衣襟，另一个则是一副无打精彩的样子，清风注视着两个小小的包子，眼神之中充满了深深的疑惑。
　　最后还是哈迪斯接过了两个孩子，把他们抱在了怀中，哈迪斯用温柔的眼神注视着怀里的两个小包子，其中一个有着银色的短毛，银色的眼睛，就和清风一样，不过这个小包子的脸上有着丰富的表情，一双明亮的大眼睛咕噜咕噜的转个不停，颇有古灵精怪的感觉，另一个小包子则是和他一样的黑发黑眼，只不过这个包子只是淡淡的瞥了他一眼，然后就找了个舒服的位置睡觉去了。
　　“哈迪斯……”清风面无表情的戳了戳包子的脸，不知道为什么，心里涌起了暖暖的感觉。
　　“清风，这是吾和你的孩子”
　　“孩子？”清风疑惑的抬起了那双银眸。
　　“就是我们力量的结晶”哈迪斯轻轻的抚摩着清风的长发。
　　“哦”清风郑重的点了点头，力量的结晶，那一定很厉害！清风看向两个小包子眼神愈发的炙热了起来。
　　事实证明，哈迪斯有一天会为了这句话而后悔无比……
　　番外3（包子成长记）
　　包子们渐渐的长大了，清风为了方便记忆，给长得像哈迪斯的那个取名叫做哈小风，长得比较像他的那个则叫作清小斯。
　　由于哈迪斯说过，哈小风和清小斯是他们力量的结晶，所以在他们会说话之后，清风就进行了铁与血的教育，身为战神的儿子绝对不能不会打架！所以清风开始天天鞭策两个包子。
　　“小风，小斯，继续”清风面无表情的继续在手中积蓄力量，然后毫不留情的朝两个小包子打去。
　　虽然小风和小斯是一起出生的，但是两个人的性格却迥异万分，面对清风的攻击，同样是五短身材的小风选择躺在地上滚了一圈，然后闭上那双呆滞的黑眸，四肢僵直的选择了装死。
　　至于小斯则是一边抹着眼泪，一边在森林中飞快的奔跑，同时嘴中还不停的念叨着：“父神，救命啊，我们要被母神杀掉拉！小斯好痛，痛痛！”
　　清风自然不可能对两个孩子痛下杀手，他在攻击即将炸到两人的时候猛然收回了力量，原本就冰冷的表情此时更是寒霜满布，他和哈迪斯的‘力量结晶’为什么会这么弱？这真的是他和哈迪斯用血孕育出的生命吗？清风看向两个包子的眼神充满了疑惑。
　　“呜……”被清风冰冷视线看的有些后怕的小斯紧紧拽住了自家弟弟的衣角，然后哽咽着说道：“小风，快起来拉，不要装死了，母神要杀我们两个拉！”
　　顶着哈迪斯缩小般脸孔的小风依旧躺在地上装死，一点点反映都吝啬给予自家哥哥，其实他是睡着了……
　　清风面无表情的走到了小斯的身边，然后单手拎起了他小小的身躯，把这只小包子凑近了自己的脸，用神力开始上上下下的扫描。
　　“为什么……你这么弱？”
　　“呜，母神，人家很乖很听话的，不要把我人道毁灭了！”清小斯上下扑腾着短胳膊短腿，一把鼻涕一把泪的哭诉道，他完全没有把清风的问题听进去。
　　“喂，混蛋冥后，你在干什么呢？你怎么能欺负自己的孩子！”塔纳托斯远远的看见清风的行为之后，一脸愤怒的跑了过来。
　　“塔纳托斯叔叔……”小斯就如见到了自己的救星，迅速朝塔纳托斯扑了过去。
　　“小殿下，小心！”塔纳托斯虽然脾气暴躁，但是不知道为什么，他对于混蛋冥后和陛下的这两个孩子是一点脾气也没有，就差没有给宠到天上去了，所以小斯和小风都很喜欢塔纳托斯叔叔。
　　比起小斯明目张胆的叛变，小风就显的聪明了许多，他先是把眼睛张开了一条细缝，发现母神的目光完全集中在塔纳托斯叔叔身上的时候，小风不动声色的在地上翻滚了好几圈，然后滚啊滚啊的，滚到了塔纳托斯叔叔的身边。
　　“啊！卑鄙！”小斯待在塔纳托斯的怀抱里，痛斥着小风刚刚的行为。
　　清风完全没有在意两个小包子的行为，他面无表情的注视着塔纳托斯，然后淡淡的说道：“你想和我打一场？”
　　哈小风和清小斯听完母神话后的反映如下：
　　哈小风――撒腿就跑
　　清小斯――同样撒腿就跑
　　塔纳托斯朝两个直接弃他于不顾的小包子喊道：“喂，你们两个跑什么！难道我一定会输吗？”
　　哈小风和清小斯一边跑，一边在心中默默的为塔纳托斯祝福道：塔纳托斯叔叔，希望你死的能够别太惨……由此可见，两小包子虽然性格不同，但是骨子里还是极为相象的，比如说……忘恩负义。
　　番外4（包子喜好记）
　　要说清小斯最喜欢的人，那么就必须论塔纳托斯叔叔莫属了，因为塔纳托斯叔叔看起来一副很凶的样子，但是每次欺负起来都很好玩～o(s□t)o
　　清小斯明天最喜欢做的事情就是去抱塔纳托斯叔叔的大腿，然后看着他突然涨红的脸，清小斯觉得这是人生之中最幸福的事情。
　　但是……塔纳托斯叔叔那里每次都有让他很讨厌的人存在，那就是塔纳托斯叔叔的哥哥，修普诺斯叔叔！每次他去找塔纳托斯叔叔玩的时候，修普诺斯叔叔都会用一种似笑非笑的眼神看着他，让他不由得背脊发凉。
　　“小斯，你知道塔纳托斯最喜欢的事情是什么吗？”修普诺斯拿了一支在人间买的棒棒糖不停诱惑着清小斯。
　　清小斯虽然性格上完全和清风不同，但是却继承了清风嘴馋的毛病，一双银色的眸子目不转睛的盯着修普诺斯手中的棒棒糖，口水直流，不过清小斯还算有骨气，他一把抹掉嘴边的口水，然后大义凛然的说道：“没有用的！我不会被诱惑的！”
　　清小斯为了抵抗住美食的诱惑，迅速跑开了，修普诺斯用手掩住了嘴边的笑容，然后把糖放在了桌子上，清小斯在外面转了一圈之后，最后还是忍不住诱惑，跑进了房间里。
　　修普诺斯这个时候已经不在了，清小斯迅速拿起桌子上的棒棒糖，放到嘴里舔了起来，舔完棒棒糖之后，清小斯终于在意起了修普诺斯刚刚说的话，塔纳托斯叔叔最喜欢的事情到底是什么？
　　清小斯的内心不可遏止的好奇了，所以他挥舞着小胳膊小腿，迅速冲进了塔纳托斯叔叔的房间，开始了寻宝的过程。
　　“这个没意思，这个也不要”清小斯在翻了大半个房间之后，终于被一个绿色的罐子深深的震惊了。这个罐子里面的难道是‘小弟弟’吗？塔纳托斯叔叔是变态？
　　清小斯的内心受到了剧烈的打击，从天堂跌入地狱的感受并不是每个人都能承受的，清小斯捧着绿罐子，然后决定去父神那里寻找安慰。
　　“父神……呜呜”清小斯飞奔着扑进了哈迪斯的怀里。
　　“怎么了？”哈迪斯对于这个小一号的清风宝宝还是十分疼爱的，虽然哈迪斯是个不苟言笑的神祗，但是从平时相处的小细节上，清小斯还是感受到了父神无微不至的温柔。
　　“这个这个，塔纳托斯叔叔居然在房间里藏这种东西，人家脆弱的内心受到了伤害！”清小斯把手中的绿罐子递到了哈迪斯的眼前。
　　咦？为什么周围的空气一下子变冷了？父神为什么要狂飙死亡之力啊啊啊！清小斯不禁在哈迪斯的怀里抖了好几下。
　　哈迪斯摸了摸清小斯的短发，然后歉意的说道：“你先自己玩会”
　　清小斯十分识相的点了点头，迅速从父神的身上跳了下来……请问，父神这个杀人的架势是要去解决谁？
　　*************
　　哈小风最喜欢的人说出来或许会不可思议，但是他最喜欢的人的确是天天对他实行家暴的母神，哈小风是个十分懒惰的孩子，最喜欢的事情就是睡觉，当然如果能在母神的怀里睡觉是最好不过的，但是母神的攻击力实在太过强大，每次都让哈小风敬而远之，最后在无奈之下，哈小风只好想出了特别的办法。
　　哈小风每次接近清风的方式都是用滚，对于哈小风来说，这不但是最安全还是最省力的方式，哈小风在滚了一圈之后，发现母神并没有反映，于是大着胆子又滚了一圈。
　　我滚，我滚，我滚滚滚，哈小风就那么安全的滚到了清风的脚边，然后开始装睡。
　　清风终于意识到了脚边躺着的小包子，然后面无表情的把哈小包子抱了起来，哈小包子此时神经紧张，生怕下一秒就遭到攻击，不过他还是努力闭上眼睛，发出呼呼的声音。
　　果然是好弱，警觉性太低！清风面无表情的下了结论，不过他最终还是没有把哈小风扔下去，而是把哈小风抱在怀里，轻轻抚摩着他的头发。
　　好温暖的大手，好幸福的感觉！哈小风在心里美得都冒了泡泡，原来母神其实也是很温柔的……呼呼……哈小风沉沉的进入了梦乡……
　　************
　　夜晚，清风抱着哈小风，哈迪斯抱着清小斯，两个人一起出现在了寝宫里。
　　哈迪斯看着清风面无表情抱着哈小风的动作，在脸上露出了一抹柔情：“他吵到你了吗？”
　　“没有，很安静”哈小风的确很安静，因为一天之中，他大多数的时间都用来了睡觉。
　　“睡吧”哈迪斯轻轻的吻上了清风的额头，然后一起进入了被窝，小风和小斯两只包子睡在两人的中间，很快，两子包子就手脚并用的纠缠在了一起。
　　“清风……”哈迪斯的手穿过两只小包子，然后紧紧的握住了清风的手：“我爱你……”
　　清风的银眸猛然骤缩，精致的脸上慢慢勾起了一个浅浅的笑容，如同冬日般温暖：“哦”
　　平静的夜晚之中流淌着淡淡幸福的氛围，宛如流萤般勾勒出甜蜜而绚烂的时光……
　　愿时间能够永远停留在这一刻……


番外2（清风宝宝反攻记！）
自从雷卡离开之后，清风已经在冥界和哈迪斯生活了两百多年，但是这两百年来，他依旧没有找到当初遗失的绿罐子，虽然他很早就已经和哈迪斯练成了那个最强的绝招！但是经过清风的分析，那个绝招最强的威力并不是在瞬间消灭敌人，而是绝招发动完毕之后的一段时间内，大幅度的减弱敌人的攻击力！

因为清风每次在被攻击之后，身体都会陷入一定时间内的虚弱期，所以说绝招不愧是绝招，果然强大无比！

不过为了考察哈迪斯的身体素质，清风决定今天要成为攻击的那一方，所以他特地从哈迪斯的枕头底下拿出了那本小黑书，然后仔细的研究了起来。

小黑书上那个两人交叠在一起的姿势就那么映入了清风的眼帘，他面无表情的快速把书里的图片扫描进了脑海之中，然后翻到了下一页，各种不同的攻击方式重新开拓了清风的思维，不但有捆绑着的，还有禁锢着的，甚至还有上下骑乘着的，清风用那双浅色的银眸把这些全部记录下来之后，一脸漠然的把小黑书放回了原来的位置。

清风坐在哈迪斯的床上，开始迅速分析起刚刚得到的资料，在大脑的告诉运转之下，清风选定了一个最有可能实施的计划。

哈迪斯的战斗实力很强，所以在进攻之前，必须剔除一切可能被反击的因素，因此他第一件要做的事情，就是封锁哈迪斯的战斗力。

清风那双浅色的眸子在此时闪过了一道银芒，他伸出手轻轻的按在了床上，神之力在这一瞬间笼罩了整张床，在布置完陷阱之后，清风在手掌藏了几条银色的琴弦，然后一脸面无表情的等待着哈迪斯回到寝宫。

时间就那么一分一秒的过去了，清风在等了一会儿之后，觉得可以先实行计划，反正每次在练习绝招之前，他和哈迪斯都必须脱衣服，所以为了节约步骤，清风用纤细的手指解开了长袍的衣带，把它褪到了床边，白色的里衣就那么露了出来，大片粉嫩的肌肤就那么暴露在了空气之中，清风环顾了一下房间，觉得坐着等有些麻烦，索性直接躺在了床上。

清风屈起了一条腿，然后把另一条腿支在了上面，由于里衣的衣摆很短，就那么纠缠在了腰支上面，大片的春光泄露了无疑。

当哈迪斯回到寝宫的时候，看到的就是这样一副香艳的画面，锦缎所织的长袍凌乱的搭在床边，素白色的里衣勾勒出了清风完美的身体曲线，尤其是那一双雪白修长的腿，营造出了致命的诱惑，哈迪斯的呼吸不由得为之一窒。

清风在这个时候已经感受到了哈迪斯的气息，他侧过身，里衣由于侧身的缘故滑落了一大半，露出了精致的锁骨，两点红色的茱萸就那么若隐若现隐藏在了里衣之下，银色的长发妖娆的散落在雪白的肌肤上，勾勒出了纤细的腰肢。

“哈迪斯，我们来战斗”清风面无表情的吐出了这句话，绝色的容颜搭配上无辜的表情，简直秒杀这个世界上所有的男人，但是最要命的是摆出这个姿势的清风没有意识到任何不妥，反而从那张缨红的双唇里轻吐出了更为致命的话语，一双浅色的眸子更是因为即将到来的战斗而流转起了一圈银色的光点，璀璨夺目，熠熠生辉。

哈迪斯的眸色逐渐转深，蒙上了一层欲望的阴影，他走到了清风的身边，把手指插入了清风银色的长发，然后掠夺般的印上了清风的红唇。

清风的眸子在这个时候‘倏’地一亮，就是现在，进攻的第一步应该先从舌头开始！为了不落于下风，清风积极的用舌头和哈迪斯展开了第一轮攻击，唇舌相交，带有侵略气息的深吻很快就让清风的呼吸有些不稳，舌尖彼此轻触爱抚，红潮渐渐攀上了清风的脸颊，带有强烈侵略气息的吻很快就让清风的大脑晕眩起来。

不行，不愧是哈迪斯，第一轮的攻击还是一如即往的强大，清风轻颤着长长的羽翦，银色的眸子中闪着淡淡的光芒，他伸出手，紧紧的圈住了哈迪斯的脖子，哈迪斯感受到清风的回应之后，更是加深了这个吻，清风慢慢的移动自己的双手，然后握住了哈迪斯插入自己银发的手，温暖的触感从指缝之间渗入了彼此的内心，熨烫着两人的灵魂。

哈迪斯的握紧了清风骨骼分明的双手，蓝眸之中漾起了一片温柔，但是就在这个时候，异变突起，银色的琴弦在一瞬间缠绕住了哈迪斯的双手，趁着哈迪斯不备的时候，床上布置的陷阱也开始启动了，肉眼看不见的细线缠绕住了哈迪斯的全身，把他牢牢的禁锢在了床上。

计划成功！清风面无表情的翻身坐在了哈迪斯的身上，脸上的表情淡定而又漠然：“我赢了！”

哈迪斯的眉头紧紧的蹙了起来，被情欲熏染的表情透着几分难耐的痛苦，一双湛蓝的眸子透着无奈而晦涩的情绪。

“不要闹了”紧抿的薄唇泄露出了低沉沙哑的嗓音，仿佛正在压抑着某个名为欲望的野兽。

“我很认真”清风垂下了眼帘，然后按照脑海中扫描下来的内容，伸出纤细的手指，开始剥起了哈迪斯的衣服。

手指摩挲衣料的声音仿佛带着某种细微的诱惑，青涩的动作，淡然的表情，还有大片敞开的胸膛，清风的每一个动作都让哈迪斯的呼吸滚烫而紊乱。

清风低下头，表情认真的就像在对待最重要的东西一样，伴随着手指轻解衣服的动作，银色的长发如丝般散落在哈迪斯健硕的身体上，每一次移动，都会带起酥麻而微痒的感觉。

很快，哈迪斯的衣服就沦为了床边清风外套的伙伴，两件黑色的衣服友好的纠缠在了一起，清风双腿敞开，表情漠然的坐在哈迪斯的身上，然后仔细的研究起了哈迪斯的身体。

哈迪斯的身材完美无缺，肌里分明，没有任何一丝多余的赘肉，或许是长年呆在冥界的关系，所以皮肤苍白，但是这份苍白却绝不会让人联想到软弱，因为哈迪斯身上的每一块肌肉都充满了力量，哈迪斯的肌肉并不夸张，是恰倒好处的形状，清风面无表情的拿手指戳了一下哈迪斯的肌肉，然后迅速用神力得出了结论。

很强！这个软硬程度，真的非常强大！而且摸起来的感觉也很好！清风完全没有意识到自己目前的行为已经偏离了初衷，他开始仔细的研究起了哈迪斯的身体，一双洁白的手不停的在哈迪斯的身上放火。

“清风，解开禁锢”哈迪斯湛蓝的眸子已经无法再保持理智，细密的汗水在空气中蒸发，勾勒出一种暧昧的味道。

清风就仿佛没有听到哈迪斯的话语，一双手继续在哈迪斯的身上继续点火，直到他的手摸到了一个滚烫的硬物，黑色的森林之中，哈迪斯的分身就那么傲然挺立，清风的眼睛猛然一亮！就是这个地方！最强的攻击部位！

清风低下头，仔细的盯着哈迪斯肉色的分手，然后伸手轻轻的戳了一下，分身猛的轻颤了一下，好硬！好坚固！不愧是最强的道具！

清风完全没有意识到哈迪斯眼中即将喷出的欲火，继续不知死活的拿手撩拨着哈迪斯的分身，毕竟以往和哈迪斯战斗的时候，清风并没有像今天这样的机会可以如此仔细的研究，所以清风的心情难免激动了起来。

最强的攻击部位就在他的眼前，清风这个战斗狂人自然不会放过研究的继续，清风拿手指从不同角度戳了过去，然后记录下每个角度的反映，从而得出最后的结论，但是当清风戳了两三下之后，哈迪斯分身的顶端开始溢出了汁水，清风连忙拿手握住了哈迪斯坚硬的分手，然后生怕错个这个最精彩的场景。

哈迪斯不由得倒抽了一个冷气，这个妖精！虽然躺在底下欣赏清风的表演很不错，但是这个时候只要是一个健全的男人，恐怕谁都忍不下去。

“清风……”

伴随着哈迪斯沙哑的低语，清风突然觉得一个天旋地转，哈迪斯不知何时已经挣脱了清风的琴弦，一只手牢牢的扣住了清风的腰，然后猛然一个翻身，两个人的位置顿时发生了天翻地覆的变化。

“不可能”清风顾不上自己现在躺在底下，哈迪斯即使再强，也不能挣脱这么多琴弦！

哈迪斯刚刚被撩拨了那么久，自然不可能轻易放过清风，蓝眸中的欲望逐渐加深，不过哈迪斯自然不愿意伤了清风，他轻轻吻上了清风的眼睛，“放松”

异物突然侵入的感觉刚清风的眉头轻皱，这是即将被攻击的前兆，不愧是哈迪斯，这么快就逆转了局势！

正在清风暗中积蓄神力，准备再次反击的时候，哈迪斯在清风的耳边低语道：“吾会做新的琴弦给你”

心脏仿佛在这一瞬间被某种东西紧紧的包裹住了，不知明的感受温暖的涌动在胸腔，一抬眼，是哈迪斯那双如湖水般温柔的蓝眸。

原本积蓄的力量在这一刻消失的荡然无存，清风的手无意识的攀上了哈迪斯的后背，然后轻轻的应了一声：“哦”

气温在这一刻徒然升高，一个滚烫的硬物就那么进入了清风的身体，酥麻难耐的感受让清风从喉咙口发出了细微的呻吟。

床上，两具身体就那么彼此纠缠在一起，就如同一叶小舟，在大海中猛烈的上下沉浮，汗水从额头滚落，蒸发出糜烂暧昧的气息，伴随着激烈狂肆的动作，两人的结合处不断渗出了乳白色的汁液……

激情过后，哈迪斯伸手环住清风的后背，浅浅的吻上了清风的唇，清风躺在哈迪斯的怀中，虽然精致的脸上依旧是漠然的表情，但是由于是在激烈的运动过后，所以暴露在空气中的雪白的肌肤染上了一片潮红，看起来带着一种致命的诱惑。

“我输了”清风面无表情的枕在哈迪斯的怀里说道，已经快三百年了，为什么他总是输的那一个？难道哈迪斯真的那么强吗？

哈迪斯总是冷漠的脸上勾起了一个浅浅的微笑，他轻轻的吻上了清风的发丝，低沉的嗓音之中包含着浓浓的宠溺，“还有机会，不用担心”

“哦”清风的眼中再一次燃烧起了熊熊的斗志，没错，神祗拥有永恒的时间，他下一次一定会赢！

其实对于哈迪斯来说，这样的机会多几次也不错，毕竟可以看到清风如此主动的样子，何乐而不为呢？　　


　　第132章（番外合集）

　　番外1（局）

　　其实在修普诺斯的心里，陛下一直都不是个温柔的人，当然，这其中一部分的原因是陛下把他的温柔全都给了冥后。
　　两百年前的圣战是一个局，布下这个局的人并不是他，而是陛下，清风用意念体杀掉雅典娜的时候，他和陛下其实看得清清楚楚。
　　“陛下，不阻止冥后真的好吗？”
　　“无妨”
　　不论何时，陛下的眼里总是波澜不惊的神色，清风的举动其实早在陛下的预料之中，当他定下让上一代的圣斗士进攻冥的计划时，陛下就开始布下了这场局。
　　不，或许是更早的时候，他们的陛下就已经洒下了天罗地网，为的只是永远困住那个感情上是零的冥后。
　　修普诺斯一直以为自己的计划是完美无缺的，他想赢的更漂亮，赢的更完美，但是最后却还是棋差一招，清风很强，这点毋庸质疑，在修普诺斯的计划之中，清风应该会杀掉所有的圣斗士，而不仅仅是雅典娜一个人，然后当雅典娜进入冥界之时，他就和塔纳托斯就可以与他们周旋，在他们的面前狠狠的揭穿雅典娜的真面目，从而在心灵和肉体上完全的打击他们！
　　但是他算错了，唯一算对的人只有陛下，从一开始，陛下就知道清风只会解决雅典娜一个人。
　　“冥后大人还真是仁慈，既然都杀了雅典娜，为什么不一起解决？”
　　陛下用那双湛蓝的眸子冷冷的看了他一眼，然后扔出了一个他想要的答案。
　　“清风讨厌麻烦”
　　仅仅六个字就已经说明了一切，他们的陛下了解冥后竟然已经到了这般可怕的地步，让他这个小小的从属神还能说些什么呢？
　　那一天，当他想要告退的时候，陛下却叫住了他,“修普诺斯，你太在意塔纳托斯了”
　　他在这个瞬间突然有了种被看穿的错觉，他一直以为自己隐藏的足够完美，但是在陛下的面前，这一切居然如此不堪一击。
　　陛下说的一点都没有错，因为他所有的计划都会把自家的笨弟弟考虑进去，他那个不长脑子的弟弟最喜欢的事情就是和人打架，这一次的计划也正是考虑到了这一点，所以他才会想让冥后出手，把雅典娜和那群圣斗士们一起送到冥界。
　　但事实证明，他还是错了，他布下的局从带冥后去寒冰地狱，一直到冥后砍下雅典娜的头为止就全部结束了，但是陛下布下的局却还在继续……
　　他虽然没有看到在冥王殿之中发生的一切，但是按照他对陛下性格的了解，基本上就是博取同情，外加温柔相伴。
　　这招在冥后的身上几乎可以说是屡试不爽的，冥后虽然迟钝，但是对于陛下的事情一直非常在意，这从第一次圣战的时候，冥后得知陛下被封印之后的态度就可以推出结论。
　　最后的事实也证明他的猜测离真相不远，陛下的确受了伤，这个伤或许是有意为之，又或许是真的不敌，毕竟事实的真相已经没人会去考究了不是吗？
　　冥后三番四次的能够换身体重生，甚至连神格消失了之后都能继续出现，恐怕陛下早就得出了答案，所以这一次为了把冥后牢牢的绑在自己身边，才布下了这步步惊心的局。
　　可怜的冥后，早在被冥石榴勾引的时候就已经成为了陛下的囊中之物。
　　所以说陛下这个男人……还真是可怕啊……

　　番外2（宝宝诞生记）

　　“清风，我来了，有没有想我？”雷卡自我感觉十分良好的出现在了冥界的大殿之中。
　　“哦”清风面无表情的啃着冥石榴，连一个眼神都没有给雷卡。
　　“清风，你真狠，我可是给你带了好东西！”雷卡拿出了一颗绿色的宝石，然后放到了清风的面前：“今天真是奇怪，哈迪斯没有陪着你，你居然有剥好的石榴吃，难道你外遇了？”
　　清风完全没有理会哈迪斯后半句话，一双银色的眼神始终盯着雷卡手上那块绿色宝石：“值钱？”
　　“的确值钱，不过他最大的价值在于可以制造最强的兵器！”雷卡摇晃着狐狸尾巴，然后不动声色的说道：“只要把你和哈迪斯的血滴在这个上面，十天之后拿这个来找我，然后就会产生出最强的兵器！”
　　“最强的兵器……”清风显然对于‘最强’这两个字没有丝毫抵抗力，他在拿到宝石之后，马上就找到了哈迪斯。
　　哈迪斯虽然不知道清风想做些什么，但是他还是朝宝石之中滴了血，紧接着，清风也滴了血在上面，宝石在这一刻发生了异变，原本绿色的身体变成了璀璨的金色，那个耀眼的光芒在瞬间就征服了清风的内心。
　　金子和最强的兵器，金子和最强兵器，清风在纠结了三秒之后，果断的把宝石（金子）塞进了自己的空间之中。
　　所以当雷卡十天之后问清风要宝石的时候，得到的答案就是‘不见了’
　　雷卡听到这个答案之后，脸在一瞬间就黑了下来，眉宇之间透着深深的担忧：“清风，你确定吗？这个东西很重要，万一被别的人拣到了，那你和哈迪斯的孩子就……”
　　“孩子？”清风的银眸中泛起了淡淡的疑惑。
　　雷卡知道自己已经说漏了嘴，但是毕竟事关重大，所以他还是找到了哈迪斯，说明了事情的起因经过，原来那块绿色宝石是用来孕育新一代的神祗，想要孕育的双方只要滴下自己的血液就行，当然如果血液之中蕴涵的力量越强，那么孕育的宝宝也就越强。
　　“哈迪斯，抱歉，我不应该算计你们，但是神界自从清风离开以后，战力实在稀缺，所以我才会出此下策，如果是你和清风的孩子，一定实力会很强”
　　哈迪斯不动声色的听完了雷卡的话，蓝眸之中冰霜成棘：“你可以回神界了”
　　“你还真是不客气，对了关于清风的事情”雷卡叹了口气说道：“清风从出生起就拥有强大的力量，一开始清风的感情并没有那么单薄，他偶尔也会显露自己的感受，但是有一次他和最好的朋友出征的时候，由于太过享受战斗的快乐，所以忽略了自己最好的朋友”
　　雷卡说到这里，眼里弥漫起了淡淡的忧伤：“他的好友没有及时接受到他的援助，所以死在了那场战斗之中，清风接受不了这个事实，所以暴走了，他毁掉了那个世界上所有的东西，没有任何一个人可以阻止他的暴走，除了……”
　　雷卡突然有些无法继续说下去了，他再次叹了口气说道：“除了他的母神，哈迪斯，你应该知道清风的母神对于他来说是多么重要吧？”
　　哈迪斯垂下了蓝色的眸子，他多少已经猜到了故事的结局。
　　“看你的表情应该是已经想到了，清风的母神死了，最可笑的是……竟然是死在他自己的手上……”雷卡往椅子后面靠了一下道：“同一天之内失去了自己最重要的两个人，无论是谁都受不了，清风也是从那一天起封闭了所有的感情，我只能这么说，清风的母神在很长一段时间里就是他活着的理由，是他生命中的一切，母神的去世给了他很大的打击，当然神王封印了他那一天的记忆，所以清风什么都想不起来，这也应该算是一种幸福吧！”
　　雷卡说完之后拍了下手道：“我不知道清风那一天究竟有没有解开封印，不过既然他还活得好好的，那么至少，你可以成为他继续活下去的理由，这样就足够了，好了，我说完了，走了”雷卡潇洒的挥了挥手，身影消失在了大殿之中。
　　哈迪斯的蓝眸之中充满了担忧，不过当务之急还是先找到他和清风的孩子，按照哈迪斯对清风的了解，这块宝石很可能就在清风的空间之中。
　　哈迪斯出手自然效果不一样，在给予了清风两大块金子之后，清风终于把那块宝石拿了出来，但是清风拿出来的并不是宝石，而是两个像肉团一样的包子。
　　两个小包子从暗无天日的空间出来之后，其中一个激动的嗷嗷大哭，用两只小手紧紧的拽住了清风的衣襟，另一个则是一副无打精彩的样子，清风注视着两个小小的包子，眼神之中充满了深深的疑惑。
　　最后还是哈迪斯接过了两个孩子，把他们抱在了怀中，哈迪斯用温柔的眼神注视着怀里的两个小包子，其中一个有着银色的短毛，银色的眼睛，就和清风一样，不过这个小包子的脸上有着丰富的表情，一双明亮的大眼睛咕噜咕噜的转个不停，颇有古灵精怪的感觉，另一个小包子则是和他一样的黑发黑眼，只不过这个包子只是淡淡的瞥了他一眼，然后就找了个舒服的位置睡觉去了。
　　“哈迪斯……”清风面无表情的戳了戳包子的脸，不知道为什么，心里涌起了暖暖的感觉。
　　“清风，这是吾和你的孩子”
　　“孩子？”清风疑惑的抬起了那双银眸。
　　“就是我们力量的结晶”哈迪斯轻轻的抚摩着清风的长发。
　　“哦”清风郑重的点了点头，力量的结晶，那一定很厉害！清风看向两个小包子眼神愈发的炙热了起来。
　　事实证明，哈迪斯有一天会为了这句话而后悔无比……

　　番外3（包子成长记）

　　包子们渐渐的长大了，清风为了方便记忆，给长得像哈迪斯的那个取名叫做哈小风，长得比较像他的那个则叫作清小斯。
　　由于哈迪斯说过，哈小风和清小斯是他们力量的结晶，所以在他们会说话之后，清风就进行了铁与血的教育，身为战神的儿子绝对不能不会打架！所以清风开始天天鞭策两个包子。
　　“小风，小斯，继续”清风面无表情的继续在手中积蓄力量，然后毫不留情的朝两个小包子打去。
　　虽然小风和小斯是一起出生的，但是两个人的性格却迥异万分，面对清风的攻击，同样是五短身材的小风选择躺在地上滚了一圈，然后闭上那双呆滞的黑眸，四肢僵直的选择了装死。
　　至于小斯则是一边抹着眼泪，一边在森林中飞快的奔跑，同时嘴中还不停的念叨着：“父神，救命啊，我们要被母神杀掉拉！小斯好痛，痛痛！”
　　清风自然不可能对两个孩子痛下杀手，他在攻击即将炸到两人的时候猛然收回了力量，原本就冰冷的表情此时更是寒霜满布，他和哈迪斯的‘力量结晶’为什么会这么弱？这真的是他和哈迪斯用血孕育出的生命吗？清风看向两个包子的眼神充满了疑惑。
　　“呜……”被清风冰冷视线看的有些后怕的小斯紧紧拽住了自家弟弟的衣角，然后哽咽着说道：“小风，快起来拉，不要装死了，母神要杀我们两个拉！”
　　顶着哈迪斯缩小般脸孔的小风依旧躺在地上装死，一点点反映都吝啬给予自家哥哥，其实他是睡着了……
　　清风面无表情的走到了小斯的身边，然后单手拎起了他小小的身躯，把这只小包子凑近了自己的脸，用神力开始上上下下的扫描。
　　“为什么……你这么弱？”
　　“呜，母神，人家很乖很听话的，不要把我人道毁灭了！”清小斯上下扑腾着短胳膊短腿，一把鼻涕一把泪的哭诉道，他完全没有把清风的问题听进去。
　　“喂，混蛋冥后，你在干什么呢？你怎么能欺负自己的孩子！”塔纳托斯远远的看见清风的行为之后，一脸愤怒的跑了过来。
　　“塔纳托斯叔叔……”小斯就如见到了自己的救星，迅速朝塔纳托斯扑了过去。
　　“小殿下，小心！”塔纳托斯虽然脾气暴躁，但是不知道为什么，他对于混蛋冥后和陛下的这两个孩子是一点脾气也没有，就差没有给宠到天上去了，所以小斯和小风都很喜欢塔纳托斯叔叔。
　　比起小斯明目张胆的叛变，小风就显的聪明了许多，他先是把眼睛张开了一条细缝，发现母神的目光完全集中在塔纳托斯叔叔身上的时候，小风不动声色的在地上翻滚了好几圈，然后滚啊滚啊的，滚到了塔纳托斯叔叔的身边。
　　“啊！卑鄙！”小斯待在塔纳托斯的怀抱里，痛斥着小风刚刚的行为。
　　清风完全没有在意两个小包子的行为，他面无表情的注视着塔纳托斯，然后淡淡的说道：“你想和我打一场？”
　　哈小风和清小斯听完母神话后的反映如下：
　　哈小风――撒腿就跑
　　清小斯――同样撒腿就跑
　　塔纳托斯朝两个直接弃他于不顾的小包子喊道：“喂，你们两个跑什么！难道我一定会输吗？”
　　哈小风和清小斯一边跑，一边在心中默默的为塔纳托斯祝福道：塔纳托斯叔叔，希望你死的能够别太惨……由此可见，两小包子虽然性格不同，但是骨子里还是极为相象的，比如说……忘恩负义。

　　番外4（包子喜好记）

　　要说清小斯最喜欢的人，那么就必须论塔纳托斯叔叔莫属了，因为塔纳托斯叔叔看起来一副很凶的样子，但是每次欺负起来都很好玩～o(s□t)o
　　清小斯明天最喜欢做的事情就是去抱塔纳托斯叔叔的大腿，然后看着他突然涨红的脸，清小斯觉得这是人生之中最幸福的事情。
　　但是……塔纳托斯叔叔那里每次都有让他很讨厌的人存在，那就是塔纳托斯叔叔的哥哥，修普诺斯叔叔！每次他去找塔纳托斯叔叔玩的时候，修普诺斯叔叔都会用一种似笑非笑的眼神看着他，让他不由得背脊发凉。
　　“小斯，你知道塔纳托斯最喜欢的事情是什么吗？”修普诺斯拿了一支在人间买的棒棒糖不停诱惑着清小斯。
　　清小斯虽然性格上完全和清风不同，但是却继承了清风嘴馋的毛病，一双银色的眸子目不转睛的盯着修普诺斯手中的棒棒糖，口水直流，不过清小斯还算有骨气，他一把抹掉嘴边的口水，然后大义凛然的说道：“没有用的！我不会被诱惑的！”
　　清小斯为了抵抗住美食的诱惑，迅速跑开了，修普诺斯用手掩住了嘴边的笑容，然后把糖放在了桌子上，清小斯在外面转了一圈之后，最后还是忍不住诱惑，跑进了房间里。
　　修普诺斯这个时候已经不在了，清小斯迅速拿起桌子上的棒棒糖，放到嘴里舔了起来，舔完棒棒糖之后，清小斯终于在意起了修普诺斯刚刚说的话，塔纳托斯叔叔最喜欢的事情到底是什么？
　　清小斯的内心不可遏止的好奇了，所以他挥舞着小胳膊小腿，迅速冲进了塔纳托斯叔叔的房间，开始了寻宝的过程。
　　“这个没意思，这个也不要”清小斯在翻了大半个房间之后，终于被一个绿色的罐子深深的震惊了。这个罐子里面的难道是‘小弟弟’吗？塔纳托斯叔叔是变态？
　　清小斯的内心受到了剧烈的打击，从天堂跌入地狱的感受并不是每个人都能承受的，清小斯捧着绿罐子，然后决定去父神那里寻找安慰。
　　“父神……呜呜”清小斯飞奔着扑进了哈迪斯的怀里。
　　“怎么了？”哈迪斯对于这个小一号的清风宝宝还是十分疼爱的，虽然哈迪斯是个不苟言笑的神祗，但是从平时相处的小细节上，清小斯还是感受到了父神无微不至的温柔。
　　“这个这个，塔纳托斯叔叔居然在房间里藏这种东西，人家脆弱的内心受到了伤害！”清小斯把手中的绿罐子递到了哈迪斯的眼前。
　　咦？为什么周围的空气一下子变冷了？父神为什么要狂飙死亡之力啊啊啊！清小斯不禁在哈迪斯的怀里抖了好几下。
　　哈迪斯摸了摸清小斯的短发，然后歉意的说道：“你先自己玩会”
　　清小斯十分识相的点了点头，迅速从父神的身上跳了下来……请问，父神这个杀人的架势是要去解决谁？
　　*************
　　哈小风最喜欢的人说出来或许会不可思议，但是他最喜欢的人的确是天天对他实行家暴的母神，哈小风是个十分懒惰的孩子，最喜欢的事情就是睡觉，当然如果能在母神的怀里睡觉是最好不过的，但是母神的攻击力实在太过强大，每次都让哈小风敬而远之，最后在无奈之下，哈小风只好想出了特别的办法。
　　哈小风每次接近清风的方式都是用滚，对于哈小风来说，这不但是最安全还是最省力的方式，哈小风在滚了一圈之后，发现母神并没有反映，于是大着胆子又滚了一圈。
　　我滚，我滚，我滚滚滚，哈小风就那么安全的滚到了清风的脚边，然后开始装睡。
　　清风终于意识到了脚边躺着的小包子，然后面无表情的把哈小包子抱了起来，哈小包子此时神经紧张，生怕下一秒就遭到攻击，不过他还是努力闭上眼睛，发出呼呼的声音。
　　果然是好弱，警觉性太低！清风面无表情的下了结论，不过他最终还是没有把哈小风扔下去，而是把哈小风抱在怀里，轻轻抚摩着他的头发。
　　好温暖的大手，好幸福的感觉！哈小风在心里美得都冒了泡泡，原来母神其实也是很温柔的……呼呼……哈小风沉沉的进入了梦乡……
　　************
　　夜晚，清风抱着哈小风，哈迪斯抱着清小斯，两个人一起出现在了寝宫里。
　　哈迪斯看着清风面无表情抱着哈小风的动作，在脸上露出了一抹柔情：“他吵到你了吗？”
　　“没有，很安静”哈小风的确很安静，因为一天之中，他大多数的时间都用来了睡觉。
　　“睡吧”哈迪斯轻轻的吻上了清风的额头，然后一起进入了被窝，小风和小斯两只包子睡在两人的中间，很快，两子包子就手脚并用的纠缠在了一起。
　　“清风……”哈迪斯的手穿过两只小包子，然后紧紧的握住了清风的手：“我爱你……”
　　清风的银眸猛然骤缩，精致的脸上慢慢勾起了一个浅浅的笑容，如同冬日般温暖：“哦”
　　平静的夜晚之中流淌着淡淡幸福的氛围，宛如流萤般勾勒出甜蜜而绚烂的时光……
　　愿时间能够永远停留在这一刻……


番外5（清风宝宝反攻记！）
自从雷卡离开之后，清风已经在冥界和哈迪斯生活了两百多年，但是这两百年来，他依旧没有找到当初遗失的绿罐子，虽然他很早就已经和哈迪斯练成了那个最强的绝招！但是经过清风的分析，那个绝招最强的威力并不是在瞬间消灭敌人，而是绝招发动完毕之后的一段时间内，大幅度的减弱敌人的攻击力！

因为清风每次在被攻击之后，身体都会陷入一定时间内的虚弱期，所以说绝招不愧是绝招，果然强大无比！

不过为了考察哈迪斯的身体素质，清风决定今天要成为攻击的那一方，所以他特地从哈迪斯的枕头底下拿出了那本小黑书，然后仔细的研究了起来。

小黑书上那个两人交叠在一起的姿势就那么映入了清风的眼帘，他面无表情的快速把书里的图片扫描进了脑海之中，然后翻到了下一页，各种不同的攻击方式重新开拓了清风的思维，不但有捆绑着的，还有禁锢着的，甚至还有上下骑乘着的，清风用那双浅色的银眸把这些全部记录下来之后，一脸漠然的把小黑书放回了原来的位置。

清风坐在哈迪斯的床上，开始迅速分析起刚刚得到的资料，在大脑的告诉运转之下，清风选定了一个最有可能实施的计划。

哈迪斯的战斗实力很强，所以在进攻之前，必须剔除一切可能被反击的因素，因此他第一件要做的事情，就是封锁哈迪斯的战斗力。

清风那双浅色的眸子在此时闪过了一道银芒，他伸出手轻轻的按在了床上，神之力在这一瞬间笼罩了整张床，在布置完陷阱之后，清风在手掌藏了几条银色的琴弦，然后一脸面无表情的等待着哈迪斯回到寝宫。

时间就那么一分一秒的过去了，清风在等了一会儿之后，觉得可以先实行计划，反正每次在练习绝招之前，他和哈迪斯都必须脱衣服，所以为了节约步骤，清风用纤细的手指解开了长袍的衣带，把它褪到了床边，白色的里衣就那么露了出来，大片粉嫩的肌肤就那么暴露在了空气之中，清风环顾了一下房间，觉得坐着等有些麻烦，索性直接躺在了床上。

清风屈起了一条腿，然后把另一条腿支在了上面，由于里衣的衣摆很短，就那么纠缠在了腰支上面，大片的春光泄露了无疑。

当哈迪斯回到寝宫的时候，看到的就是这样一副香艳的画面，锦缎所织的长袍凌乱的搭在床边，素白色的里衣勾勒出了清风完美的身体曲线，尤其是那一双雪白修长的腿，营造出了致命的诱惑，哈迪斯的呼吸不由得为之一窒。

清风在这个时候已经感受到了哈迪斯的气息，他侧过身，里衣由于侧身的缘故滑落了一大半，露出了精致的锁骨，两点红色的茱萸就那么若隐若现隐藏在了里衣之下，银色的长发妖娆的散落在雪白的肌肤上，勾勒出了纤细的腰肢。

“哈迪斯，我们来战斗”清风面无表情的吐出了这句话，绝色的容颜搭配上无辜的表情，简直秒杀这个世界上所有的男人，但是最要命的是摆出这个姿势的清风没有意识到任何不妥，反而从那张缨红的双唇里轻吐出了更为致命的话语，一双浅色的眸子更是因为即将到来的战斗而流转起了一圈银色的光点，璀璨夺目，熠熠生辉。

哈迪斯的眸色逐渐转深，蒙上了一层欲望的阴影，他走到了清风的身边，把手指插入了清风银色的长发，然后掠夺般的印上了清风的红唇。

清风的眸子在这个时候‘倏’地一亮，就是现在，进攻的第一步应该先从舌头开始！为了不落于下风，清风积极的用舌头和哈迪斯展开了第一轮攻击，唇舌相交，带有侵略气息的深吻很快就让清风的呼吸有些不稳，舌尖彼此轻触爱抚，红潮渐渐攀上了清风的脸颊，带有强烈侵略气息的吻很快就让清风的大脑晕眩起来。

不行，不愧是哈迪斯，第一轮的攻击还是一如即往的强大，清风轻颤着长长的羽翦，银色的眸子中闪着淡淡的光芒，他伸出手，紧紧的圈住了哈迪斯的脖子，哈迪斯感受到清风的回应之后，更是加深了这个吻，清风慢慢的移动自己的双手，然后握住了哈迪斯插入自己银发的手，温暖的触感从指缝之间渗入了彼此的内心，熨烫着两人的灵魂。

哈迪斯的握紧了清风骨骼分明的双手，蓝眸之中漾起了一片温柔，但是就在这个时候，异变突起，银色的琴弦在一瞬间缠绕住了哈迪斯的双手，趁着哈迪斯不备的时候，床上布置的陷阱也开始启动了，肉眼看不见的细线缠绕住了哈迪斯的全身，把他牢牢的禁锢在了床上。

计划成功！清风面无表情的翻身坐在了哈迪斯的身上，脸上的表情淡定而又漠然：“我赢了！”

哈迪斯的眉头紧紧的蹙了起来，被情欲熏染的表情透着几分难耐的痛苦，一双湛蓝的眸子透着无奈而晦涩的情绪。

“不要闹了”紧抿的薄唇泄露出了低沉沙哑的嗓音，仿佛正在压抑着某个名为欲望的野兽。

“我很认真”清风垂下了眼帘，然后按照脑海中扫描下来的内容，伸出纤细的手指，开始剥起了哈迪斯的衣服。

手指摩挲衣料的声音仿佛带着某种细微的诱惑，青涩的动作，淡然的表情，还有大片敞开的胸膛，清风的每一个动作都让哈迪斯的呼吸滚烫而紊乱。

清风低下头，表情认真的就像在对待最重要的东西一样，伴随着手指轻解衣服的动作，银色的长发如丝般散落在哈迪斯健硕的身体上，每一次移动，都会带起酥麻而微痒的感觉。

很快，哈迪斯的衣服就沦为了床边清风外套的伙伴，两件黑色的衣服友好的纠缠在了一起，清风双腿敞开，表情漠然的坐在哈迪斯的身上，然后仔细的研究起了哈迪斯的身体。

哈迪斯的身材完美无缺，肌里分明，没有任何一丝多余的赘肉，或许是长年呆在冥界的关系，所以皮肤苍白，但是这份苍白却绝不会让人联想到软弱，因为哈迪斯身上的每一块肌肉都充满了力量，哈迪斯的肌肉并不夸张，是恰倒好处的形状，清风面无表情的拿手指戳了一下哈迪斯的肌肉，然后迅速用神力得出了结论。

很强！这个软硬程度，真的非常强大！而且摸起来的感觉也很好！清风完全没有意识到自己目前的行为已经偏离了初衷，他开始仔细的研究起了哈迪斯的身体，一双洁白的手不停的在哈迪斯的身上放火。

“清风，解开禁锢”哈迪斯湛蓝的眸子已经无法再保持理智，细密的汗水在空气中蒸发，勾勒出一种暧昧的味道。

清风就仿佛没有听到哈迪斯的话语，一双手继续在哈迪斯的身上继续点火，直到他的手摸到了一个滚烫的硬物，黑色的森林之中，哈迪斯的分身就那么傲然挺立，清风的眼睛猛然一亮！就是这个地方！最强的攻击部位！

清风低下头，仔细的盯着哈迪斯肉色的分手，然后伸手轻轻的戳了一下，分身猛的轻颤了一下，好硬！好坚固！不愧是最强的道具！

清风完全没有意识到哈迪斯眼中即将喷出的欲火，继续不知死活的拿手撩拨着哈迪斯的分身，毕竟以往和哈迪斯战斗的时候，清风并没有像今天这样的机会可以如此仔细的研究，所以清风的心情难免激动了起来。

最强的攻击部位就在他的眼前，清风这个战斗狂人自然不会放过研究的继续，清风拿手指从不同角度戳了过去，然后记录下每个角度的反映，从而得出最后的结论，但是当清风戳了两三下之后，哈迪斯分身的顶端开始溢出了汁水，清风连忙拿手握住了哈迪斯坚硬的分手，然后生怕错个这个最精彩的场景。

哈迪斯不由得倒抽了一个冷气，这个妖精！虽然躺在底下欣赏清风的表演很不错，但是这个时候只要是一个健全的男人，恐怕谁都忍不下去。

“清风……”

伴随着哈迪斯沙哑的低语，清风突然觉得一个天旋地转，哈迪斯不知何时已经挣脱了清风的琴弦，一只手牢牢的扣住了清风的腰，然后猛然一个翻身，两个人的位置顿时发生了天翻地覆的变化。

“不可能”清风顾不上自己现在躺在底下，哈迪斯即使再强，也不能挣脱这么多琴弦！

哈迪斯刚刚被撩拨了那么久，自然不可能轻易放过清风，蓝眸中的欲望逐渐加深，不过哈迪斯自然不愿意伤了清风，他轻轻吻上了清风的眼睛，“放松”

异物突然侵入的感觉刚清风的眉头轻皱，这是即将被攻击的前兆，不愧是哈迪斯，这么快就逆转了局势！

正在清风暗中积蓄神力，准备再次反击的时候，哈迪斯在清风的耳边低语道：“吾会做新的琴弦给你”

心脏仿佛在这一瞬间被某种东西紧紧的包裹住了，不知明的感受温暖的涌动在胸腔，一抬眼，是哈迪斯那双如湖水般温柔的蓝眸。

原本积蓄的力量在这一刻消失的荡然无存，清风的手无意识的攀上了哈迪斯的后背，然后轻轻的应了一声：“哦”

气温在这一刻徒然升高，一个滚烫的硬物就那么进入了清风的身体，酥麻难耐的感受让清风从喉咙口发出了细微的呻吟。

床上，两具身体就那么彼此纠缠在一起，就如同一叶小舟，在大海中猛烈的上下沉浮，汗水从额头滚落，蒸发出糜烂暧昧的气息，伴随着激烈狂肆的动作，两人的结合处不断渗出了乳白色的汁液……

激情过后，哈迪斯伸手环住清风的后背，浅浅的吻上了清风的唇，清风躺在哈迪斯的怀中，虽然精致的脸上依旧是漠然的表情，但是由于是在激烈的运动过后，所以暴露在空气中的雪白的肌肤染上了一片潮红，看起来带着一种致命的诱惑。

“我输了”清风面无表情的枕在哈迪斯的怀里说道，已经快三百年了，为什么他总是输的那一个？难道哈迪斯真的那么强吗？

哈迪斯总是冷漠的脸上勾起了一个浅浅的微笑，他轻轻的吻上了清风的发丝，低沉的嗓音之中包含着浓浓的宠溺，“还有机会，不用担心”

“哦”清风的眼中再一次燃烧起了熊熊的斗志，没错，神祗拥有永恒的时间，他下一次一定会赢！

其实对于哈迪斯来说，这样的机会多几次也不错，毕竟可以看到清风如此主动的样子，何乐而不为呢？


本书由www.txtku.cn/www.liuda.cc整理制作 
更多txt好书 敬请登录 www.txtku.cn/www.liuda.cc 