_分节阅读_1

雅书阁】◆TXT小说下载中心www.toshu.cn ◆
 
 
 <（综漫）修罗>
 
 
 初临《犬夜叉》 最裸的穿越（修）
 
 　　最裸的穿越（修）睁开眼看了看周围,头重的像是要掉下来一样，起身用手扶着额头忍不住轻声哀叹，见过倒霉的但是没见过这么倒霉的,洗个澡也能被淹死。
 
 　　“哎！怎么死的这么不是时候，现在连一件衣服也没有,真可以算是死的最裸了，这可怎么办”柳青郁闷的呢喃着
 
 　　“柳青”
 
 　　“别吵没看见正烦着吗，怎么办没有衣服啊！丢死人了。”正沉静在自己死的不够完美很重的柳青压根没注意身边的其他人和声音。
 
 　　“喂！柳青”那个声音继续努力的叫着柳青
 
 　　“说了别吵了，真是的死也死的不安稳，老天啊！想我柳青正值18貌美如花，你咋就让我死的这么见不得人呢！好歹也打声招呼呀！我也好有时间打扮打扮。哎……”还有些白的某人，仍然继续感叹着自己的霉运。
 
 　　这边柳青正在自爱自怜，却始终没有注意旁边还有一个人，而且那人已经快要气死了，想我堂堂创世神竟然被一个人类丫头气成这样，我有什么错？不就是想体会一下普通人的生活，钓下鱼吗！为什么鱼没吊着却钓了一个人上来，而且叫了这么多遍她竟然不理我，所谓忍无可忍就无需再忍，让那些该死的形象见鬼去吧！
 
 　　“柳青，你个死丫头懂不懂尊重老人啊”创世神完全放弃了自己的形象问题，对着还在乱想的柳青就是一个河东狮吼，震得柳青一阵的风中凌乱。
 
 　　还在自爱自怜的柳青，只听一声巨响在耳边传来，本就不舒服的脑袋更是金星乱冒。只觉得一股滔天怒火从心中升起，柳青刷的一下就站了起来。
 
 　　“谁！那个王八蛋赶在姑奶奶面前乱叫想死呀！”
 
 　　这时柳青才看清楚，眼前一个老的快要进棺材的老人家正睁着一双精光四冒的大眼睛瞪着他，这下柳青可焉了，好歹他也是在堂堂礼仪之邦，生长在红旗下的四有青年杂好意思对一个老人家大喊大叫的，伸手摸着额头，这是柳青在极度不好意思的时候作出的习惯动作。
 
 　　“那个，那个老爷爷不好意思我不是故意的，您别生气，我只是呵呵”柳青一阵干笑了几声
 
 　　创世神翻了个白眼，心里想着这丫头还不错，还知道尊重老人，刚才可能也是被突发事件吓着了，一时没有反应过来，创世神无奈的冲柳青招了招手。
 
 　　“算了，你也是一时没反应过来，说来这件事情也是我的错，说吧，想要什么？我都可以给你”
 
 　　听了老人的话柳青盯着他看了半天，心里已经有了计算，现在只需要确定一下。
 
 　　“您不是引魂使者吗？”柳青很纯洁的样子看着创世神问道
 
 　　“不是哦！我可是创世神，其实呢，你不知道！我一个人管着这么大的世界其实是很无聊的，每天有做不完的工作，偏偏你们还用自己强烈的意识制造出一大堆的次空间，让我更是管不过来。今天好不容易可以休息一下正准备钓鱼呢，却没想到鱼没钓着却把你给钓了上来了，本想把你给送回去的，谁知到你家人的工作效率哪么快！我这边才把你钓上来那边你的身体就已经被火化了，按轮回的规定你和现实世界的连接已经被割断，所以无法回去，这事也是我的错，你可以尽管提条件，只要我可以办到我都答应你！”
 
 　　听着创世神所说，心里想着他口中所说的家人，他们一定很高兴吧！自己已一死那庞大的家产可就尽数名正言顺的归他们所有了。自从父母死后，虽然有数不尽的钱财，但是家人从那一刻开始就不是柳青所能拥有的，8岁开始管理家业每天被这样那样的问题所困扰，整整十年了，其实早就累了，要不是为了父母所热爱的公司柳青可能早就自杀了，现在终于解脱了！
 
 　　“不用了，我并没有什么条件，还要谢谢您了！我终于可以好好的休息一下了！”柳青语气轻松的看着这个帮自己解脱的老人，心里有些感激他，
 
 　　“那怎么行，你还年轻还可以好好生活，去体会人生，要不这样我送你去其他的世界怎么样？”
 
 　　本来已经放弃的柳青，在听到可以去其他世界的时候不经眼前一亮，是呀！我可以去动漫世界，以前柳青唯一的爱好就是看漫画，那些主人公自由精彩的生活不就是自己想要的吗，想着想着越来越激动。
 
 　　“真的？我可以去动漫世界吗？”柳青激动的看着创世神
 
 　　“当然，啊！对了，我怎么没有想到呢，你和这个世界的连接已经被割断了，现在已经是一个独立的个体。要不这样，丫头你也知道我的工作量太大，现在有五个刚刚成型并且独立出来的的世界无人管理，你本来就有一定的管理能力，要不然这五个世界我完全划出来由你全权管理怎么样?”创世神突然反应过来，笑着把自己的想的告诉柳青。
 
 　　柳青低头想了想，也对!即可以自由自在的生活,又有一份好的工作不至于太乏味,绝得不错的柳青点了点头。
 
 　　“好吧，不过您可要先教我怎么工作”
 
 　　“当然，那么从现在开始的一年内，我会教会你身为一个管理者所需要的所有技能，可不要怕苦哦！”创世神愉悦的看着柳青，只要这孩子已成功，他就可以稍微享享清福了。
 
 　　“是，请您不要大意的锻炼我吧！”柳青精神抖擞的点着头
 
 　　所谓时间如流水，对于我们这些神来说就更是如此了，一年已过，因为时间的短暂这一年来柳青可真是受尽了苦头，今天便是他离开的时候，站在空间门外看着爷爷（就是创世神，因为在一起久了感觉就像爷爷一样也就这样叫了，爷爷也很高兴呢）心里极为舍不得。
 
 　　“爷爷，我走了你可要想我，还有工作太忙的时候可以叫我回来帮你的（因为柳青和那五个世界是被创世神单独独立出去的，柳青短时间内因为能力不足还无法自己打开两个空间，这一次也要靠创世神把柳青送过去）”
 
 　　“是是我不会忘的，你自己也要好好修炼，那样就可以自己回来看我了，那么准备好，我要送你过去了，想好先去哪了吗”
 
 　　“我要去犬夜叉的世界，做杀生丸的双胞胎弟弟，犬夜叉的哥哥。”早就想好的柳青很快就说出了自己的目的地
 
 　　“那好吧！”
 
 　　只见创世神用手在柳青的眼前轻轻一挥，柳青最后的意识就停留在了那一刻！创世神看着已经远去的柳青，眼里一抹疼惜闪过。
 
 　　“希望你可以找的自己的幸福，我的好孩子呀”
 
 　　
 
 初临《犬夜叉》 出生（修）
 
 　　出生（修）一阵阵强有力的心跳在耳边响起，其中还有两个稍微弱小的心跳声。一个是自己的，另一个就不用说了。慢慢的睁开眼睛，只见一张可爱到不行的小脸蛋呈现在眼前，脸颊两边各有两道獠纹，眼睛闭着，看来正在睡觉。小嘴还不时的张开磨蹭两下，哈哈好可爱！伸手摸了摸他额头上的弯月，软软的好舒服，看着他和自己纠缠在一起的银发，我们的肌肤贴在一起，我们从出生前就在一起，我们现在拥有同一对父母。一种叫做幸福的感觉在心中升起，从现在开始我们就是家人了，自己不再是孤单一人，我拥有了你杀生丸，发现你动了一下，是不是太挤了不舒服，是呢，本来这里是属于你一个人的，不过没关系，我会尽我所能为你撑起一空间。柳青伸开手脚把杀生丸拥进怀里。然后尽力的撑开，身体也尽力的向后靠些，看着怀里的空隙差不多了，才停下。呐！杀生丸，我期待我们以后的生后呢，闭上眼睛柳青缓缓的进入沉睡中。
 
 　　犬大将轻轻的拥着千华，耳朵轻轻的贴在她的腹部静静地倾听着，而这时我们的主角正好再为杀生丸挪空间，犬大将忍不住轻笑出声！
 
 　　“千华你说他刚才为什么动呢？另一个为什么会在睡觉呢？”
 
 　　千华轻轻的抚摸着小腹，看着犬大将，倾听着他说的一些傻傻的话，伸手抚摸着他的脸颊。
 
 　　“胎儿吗，想睡时就睡想醒时就会醒的，快了，还有一个月他们就会出生了，不用急的。只希望”接下来的话千华并没有说，但是犬大将心里也清楚，现在西国战事吃紧，虽然这两天飞蛾丸并没有什么动静，但就怕他会在千华临盆那天来场大的，就算是大妖怪在生产时也会极度虚弱，一般情况下都必须有另一个大妖怪在场以防万一。
 
 　　“别担心了，该来的也躲不掉，再说我们西国有能力的妖怪可不少，这段时间我已经部下了天罗地网，等到了那天我会支开飞蛾丸，四大将会守住西国四方。只是辛苦你了，要一人独立生产”犬大将静静的说着，千华点了点头轻手抚摸着小腹。
 
 　　转眼间一月已过，这一个月西国和飞蛾丸谁都没有动手，大家都静静的等待着，等待着千华的临盆日。今天西国宫殿内侍女们脚步如飞，四周的将士们如临大敌，都在紧张的守候着。殿内千华已经开始生产，殿外的空中犬大将静静地悬浮在空中，警惕的注视着四周。突然一股强大的妖力出现在远方，只见一道戴着黑气的厉箭以肉眼难见的速度朝犬大将脚下的宫殿射去，犬大将猛地朝厉箭飞去，抽出铁碎牙只听一声巨响那厉箭已然被挡开射在了一旁，平整的大地硬是被射出了一个巨大的坑洞，犬大将也不多话架起铁碎牙和飞蛾丸战成一团，飞蛾丸还放出了大批的妖蛾，天上地下覆盖了一片，但是却始终无法靠近。而另一边。
 
 　　这时的柳青突然感到身体四周一阵紧缩，柳青知道，出生的日子到了。静静地躺着积攒着体力，为最后的出生做着准备。慢慢的杀生丸的身体从柳青的怀里朝下方滑去，他好像知道就要出生一样有些不安，手紧紧的抓着柳青的手不放。柳青轻轻的安抚着他，因为产道的紧缩他还是被迫松开了手，柳青已经感觉到，杀生丸已经在自己的头上方，柳青甚至感觉到了他心里的不安。为了让母亲少受些罪，柳青从后面轻轻的推着他，好像知道了柳青的意图一样，感觉到了柳青的触碰，那一股不安也渐渐消失了。身体四周也越来越紧，突然抓着杀生丸的手感觉到了空气的飘动，然后两只小小的手抓住了柳青的手。心里一动难道，就在这时一阵淡淡的光线传进了柳青的眼睛里，空气像调皮的孩子一样争先恐后的涌进了柳青的肺里，但是柳青并没有发出哭声他知道杀生丸也一样。睁开眼睛映入眼帘就是杀生丸小小的脸。他抓着柳青，柳青也抓着他，两个人谁也不放开，逼得稳婆只好两个人一起洗好，也包在了一起。我们手抓着手额贴着额看着对方，被母亲抱在怀里。
 
 　　突然一股极为阴毒的妖气快速的朝我们所在的方向射来，柳青甚至听见了房顶炸裂和母亲心脏漏跳了一下的声音，来不及多想柳青猛力得把杀生丸推到母亲的怀里，伸出手吊起全身的妖力张开一个自己所能支撑的最大的结界，只觉全身一阵猛烈的剧痛，鲜血像开闸的水一样从嘴里喷出，失去意识前耳边传来了父母的怒喝和杀生丸的哭声，呐，杀生丸不能陪你一起长大了，好失望，果然还太小了身体无法支撑我的灵魂呢！不知道要沉睡多久才能见到你。
 
 　　
 
 初临《犬夜叉》 苏醒（修）
 
 　　苏醒（修）正值六月樱花开，杀生丸穿过重重花海走向了深处的修罗殿。那里，他的弟弟修罗丸仍然在沉睡着,到今天已是整整一千年了。走入殿内，密密麻麻的护卫向他行礼，虽然除了他和父母外没有一个人可以走进弟弟身边50米，但是为了保护弟弟的安全，父亲任然派遣了大批的护卫守候着，只希望他可以安静沉睡。父亲说修罗丸一定会醒，但是到今天已是千年。推开那巨大的殿门，映入眼帘还是那个用妖力凝结的妖力结界。修罗丸的脸上浮现着安详睡颜，看着就会让杀

_分节阅读_2

杀生丸产生一种幸福感。
 
 　　修罗丸的一头银发也已经超过了身高漂浮在身体周围，虽然是双胞胎但是他们仍然有不一样的地方，他的额头上是和母亲一样的弯月，而修罗丸却是一朵还未盛开的花苞。杀生丸伸出手贴在结界外，感觉着修罗丸的气息。其实他都知道的，在母亲体内时修罗丸为他撑起了那一块狭小的空间，出生时他们互相抓着对方不放，当那只妖力强大的箭射向他们时，他没想到修罗会推开了自己，把母亲和自己护在了身后，撑起了一个大到离谱的结界。甚至保护了整个西国的子民，让飞蛾丸失去了长子，修罗是从未见过的天生强大到让人惊叹的大妖怪，杀生丸一直在责怪自己为什么不够强大，不能保护自己的弟弟！
 
 　　“修罗丸，今天是我们千岁之日，你要到什么时候才愿意醒过来呢？”
 
 　　回答杀生丸的还是一片寂静和自己的叹息，待了一会，转身离开，只留下自己轻轻的话语。
 
 　　“修罗丸，今天还是我独自一人去接受大家的祝福啊!即使我并不在乎！”……主角苏醒的分割线……
 
 　　黑暗中意识正在一点点恢复，缓缓的感受着身体里那强大的神力，精神力也已经达到全盛时期的状态。睁开眼睛，发现自己正被一个强大的妖力结界包围着，里面还残留着一股熟息的妖力，柳青歪着头想了想，啊，对了，是杀生丸。一想起杀生丸忍不住想马上见到他，可是怎么出去呢？飘到结界旁敲了敲结界，用大拇指轻轻抚弄着嘴唇，突然眼前一亮，对了，直接用大于现有能量十倍的妖力不就行了嘛。柳青说干就干，身体内的妖力急速运转，从体内喷出，只见结界上瞬时出现一道道裂纹，然后就是一阵巨响。轻轻的落在地上，柳青刚想抬腿走出去，却不想却跌倒在地。轻轻的皱了下眉毛才想起这个身体从出生到现在还没有正真用过，看来要练习了。没想到能力那么强却还不会走路！柳青不禁有些哭笑不得。而另一边西国大殿内……
 
 　　犬大将和千华坐在首位，杀生丸坐在他们的下方，接受着各个妖怪的祝福和贺礼。杀生丸都有一些烦躁了，但是却不能表现出来。正准备接过一个大妖怪的祝酒时，却没由来得一阵心悸，酒杯从手中滑落，摔碎在了地上，瞬间所有人都向杀生丸看过来。
 
 　　“怎么了杀生丸？为何如此无礼？”发现儿子的失礼，犬大将微皱着眉头。
 
 　　父亲的声音在耳边响起，但是杀生丸却不在意，只是伸手紧抓着胸口的衣服。这种感觉，杀生丸猛地睁大眼睛，难道是？
 
 　　“修罗丸！”杀生丸呢喃着那个人的名字
 
 　　瞬间起身向修罗殿飞去，听到杀生丸的呢喃声，犬大将和千华对视一眼同时说道
 
 　　“难道是修罗丸醒过来了！”
 
 　　不再多想两人也是快速飞去，被扔下的众妖怪们听到犬大将一家所说，也不多想便跟在其后，瞬间整个大殿走的连个鬼影子都没了（这里所说可是真的鬼哦）就在众妖怪们刚刚飞出大殿时，一阵巨响传来，然后那庞大的妖力更是把一些妖怪直接压在了地上。而当杀生丸和一众大妖怪到达修罗殿时，眼前只剩下一片废墟，层层的灰尘更是遮盖了众人的眼睛。犬大将手一挥，一阵大风一过，众人才看清殿内的情况。只见原来大殿的正中央一个美丽的身影出现在众人眼前，他跪坐在地上月光照在他的肌肤和银发上，虽然头低着但是任然能让人感觉到他的美丽。
 
 　　柳青跪坐在地上，感觉到了杀生丸正在靠近，杀生丸就在自己的面前。柳青缓缓的抬起头向前方看去，杀生丸的身后跟着好多人，父亲母亲也在，不过那些人怎么傻傻的。
 
 　　“修罗丸”
 
 　　柳青听到了杀生丸淡淡的声音，虽然听上去平淡，但是柳青仍然从里面听出了激动的感觉。
 
 　　“修修罗丸？”
 
 　　柳青歪着头想了想，是自己的名字吗？跟着杀生丸念了念声音有些接不上，看来要加紧练习了。
 
 　　杀生丸皱了下好看的眉毛，并没有靠近修罗，站在离修罗五米以外的地方朝他伸出了手。
 
 　　修罗看着杀生丸伸过来的手，是希望自己走过去吗？看来杀生丸也注意到了，自己的身体无法配合意识，不过。修罗努力的站了起来，身体晃了晃，还有些不稳，先站好，稳定好平衡，慢慢的抬起脚一步两步。直到可以好好的走路时，已经正好站在了杀生丸的面前。修罗伸出双手轻轻的把杀生丸拥进怀里，就像还没有出生时一样。
 
 　　杀生丸也伸出手回抱着修罗，满足的呼了口气，这个拥抱他已经判了千年了。
 
 　　感觉到自己身后的双手，是吗，杀生丸长大了呢。现在可以回抱自己了！
 
 　　“今天是我们的千岁之日，修罗丸，生日快乐，还有祝贺你的苏醒！”杀生丸的声音依然平稳，但是在那下面却隐藏着千年的悸动。
 
 　　修罗静静的看着杀生丸，是吗，已经一千年了呀。对不起！让你一个人度过千年，不过从今天开始我会一直陪着你的，柳青轻轻的笑了下。
 
 　　
 
 初临《犬夜叉》 宴会
 
 　　宴会已经恢复秩序的大殿内，犬大将和千华已经回到了首位。两人脸上的笑容和一众大妖怪若有所思的表情形成了极为明显的对比，犬大将和千华对视了一眼也不再多话，今天修罗丸的苏醒使得西国更为的强大，众妖怪对西国也更为忌惮，除非那个大妖怪发疯了才会打西国的注意。
 
 　　“走了”这时在杀生丸的寝宫内我正在和一推繁杂的衣服做着斗争，本来是有侍女服侍穿衣的，但是只要想到七八个陌生人的手在身上摸来摸去就觉得起鸡皮疙瘩，手上拿着一件不知道是穿在那里的衣服，我一阵头大，气死我了！举起手正准备要把衣服给扔了，却被另一只手给抓住了。抬起头疑惑的看着杀生丸，他从我手中拿过那件衣服看了看扔在了地上，转身向角落里的一个衣柜走去，看着他翻了半天才从衣柜的最底层，拔出了一套看起来好像从来没穿过的全新的衣服。站在我的面前帮着我一件件的穿了起来，直到穿好为止我才反应过来，低头看了看身上的这件衣服再看了看杀生丸，我的嘴角忍不住上翘，这整个就是像在照镜子一模一样吗！
 
 　　我点了点头快步走到他的旁边，向正殿走去。沿途的宫女和侍卫看到我们一个个都成了雕像，当我们走进大殿时，殿内分坐两边的客人和坐在主位的父母全部都看着我和他，看来一时还分不清谁是谁！
 
 　　“哈哈哈！杀生丸修罗丸，到我身边来”犬大将指了指身边的两个座位，我看了杀生丸一眼，才在靠在母亲旁边的座位上坐下去，而他坐在了我的对面父亲的旁边。
 
 　　“母亲，父亲”轻轻的喊着我的父母
 
 　　“修罗丸，我的孩子醒了就好”母亲拉着我的手温柔的说着
 
 　　“咦？我和杀生丸明明长得一模一样，为什么母亲会认出来？”我用手轻轻的抚摸着脸颊看着杀生丸的脸疑惑的问着
 
 　　“我明明已经很努力的在维持面瘫状态了！”我用有些委屈的语气说道
 
 　　杀生丸的面瘫脸已经开始出现裂痕，手上的酒杯都被捏碎了，犬大将被一口还来不及咽下去的酒给呛着了，正在拼命地咳嗽。整个大殿瞬间安静的连落针都可以听见，一些大妖怪用手死命的捂住嘴巴，想笑又不敢笑，最后还是母亲首先忍不住了。
 
 　　“哈哈哈哈面，面瘫，修罗丸你比喻的太好了，哈哈哈！！”看着母亲和父亲的表情在看了看杀生丸以及一众妖怪们，我的脸瞬间红得像火烧一样。
 
 　　“母亲！您别笑了，我知道我学的不好，不是正在努力吗！可是这个表情到底该怎么做呢？”用手揉了揉面颊我不好意思的说（我知道我很腹黑，我就是想看一看杀生丸变脸的样子）
 
 　　我已经看到了杀生丸的嘴角在抽搐，父亲也已经停止了咳嗽正在极力忍耐着。
 
 　　“杀生丸，为什么他们的脸抖个不停？这个表情好难做怎么办？”我指着大殿内一干正在忍笑的妖怪们，问着杀生丸，一只手还在不停地扯着一边脸颊，突然手被杀生丸抓住了。
 
 　　“听着修罗丸”我点了点头“从今天起，其他人做的如何事都不要去管他，只要跟着我学就是了，记住了吗？”说着是疑问句其实是肯定句，一双金色的眼睛死定着我看，不低头不行了！
 
 　　“哦，知道了”这时犬大将终于说话了
 
 　　“好了好了，大家继续吧”然后又对着我说道
 
 　　“哪！修罗丸从今天开始我会让杀生丸教会你各种礼仪还有生活上的一些事，因为你的修罗殿已经完全损毁，所以你以后就和杀生丸住在一起！今天晚上有什么问题留到睡觉时问杀生丸就是了，现在好好地和大家一起庆祝你们的生日吧！”
 
 　　“好的，父亲，那个父亲我可以和杀生丸坐在一起吗？这些个东西我不会用”说着指了指桌上的餐具
 
 　　“当然，来人把杀生丸的餐桌换成双人的，修罗丸去和哥哥坐一起吧！”
 
 　　“谢谢父亲”高兴的起身走到杀生丸的旁边，他也起身挪了挪让我坐在了身边。
 
 　　宴会结束后我跟着杀生丸回到了寝宫，看着眼前的大得像游泳池的浴池，真是奢侈呀！
 
 　　“好了，我们先洗澡吧”说着就开始脱衣服
 
 　　“等等等等，杀生丸我们要一起洗吗？”我红着脸问道
 
 　　“当然，你不会是害羞了吧？”杀生丸眯着眼睛看着他眼前这个脸红的像血一样的弟弟
 
 　　“我才没有害羞”
 
 　　“那就快点脱衣服下来，已经很晚了！”杀生丸愉悦的看着修罗
 
 　　“脱就脱”我快速的脱掉身上的衣服，还别说，杀生丸的衣服不管是脱还是穿都很简单呢！急忙跳进水里，而这时杀生丸也已经入水，等我们洗好后，杀生丸带着我去睡房而他就在我隔壁，一个人躺在榻榻米上看着四周突然有些寂寞，下定决心抱起自己的枕头就向杀生丸的房间走去。
 
 　　杀生丸刚准备入睡就听见了轻轻的脚步声，不用说他也知道是谁
 
 　　“咚咚咚，杀生丸你睡了吗？”我小心翼翼的问着
 
 　　“还没有，进来吧”
 
 　　我抱着枕头站在杀生丸面前紧张的看着他
 
 　　“怎么了?”
 
 　　“杀生丸我可以和你一起睡吗？”
 
 　　杀生丸看着他，我的弟弟。看他哪紧张的样子就有些好笑！
 
 　　“那好吧，过来”
 
 　　“呀！杀生丸最好了”我高兴的把枕头放在他的一起，在他旁边躺了下来，看他为我轻柔的盖好被子，好幸福呢！
 
 　　“修罗丸！”
 
 　　“什么?”
 
 　　“以后要叫我哥哥”
 
 　　哥哥吗！
 
 　　“好的，哥哥！”
 
 　　“睡吧”
 
 　　“好”
 
 　　
 
 初临《犬夜叉》 坦白上
 
 　　坦白上清晨的阳光向母亲的手一样,轻柔的抚摸上榻榻米上正在沉睡的两人。他们额贴着额彼此拥抱着对方，这时其中一人的睫毛微微动了动便睁开了眼睛。
 
 　　杀生丸刚从沉睡中醒来，睁开眼睛便看到了他。浓密的银色睫毛覆盖在那双睁开时漂亮的叫人惊叹的大眼睛，小巧的鼻子因为被他的头发抚弄而轻微的皱了一下，殷红色嘴唇也跟着努了一下，明明有着一样的脸却不

_分节阅读_3

知为何他就显得那么可爱。
 
 　　感觉到身旁人的动静我微微睁开了眼睛，看到他正在看自己，说实在的自己还没睡够呢。伸出手拉他从新躺下来，死死的搂住他的腰意思很明确，我还没有睡好呢继续当然你也要陪我。
 
 　　杀生丸看着自家小弟想孩童般的举止，冰冷的脸上忍不住露出一丝笑意。一只手遮住他的眼睛，另只手轻轻的扯着他的脸颊并且抚摸着他雪白的脖子，直到手中感觉到睫毛的煽动才停下，拿开手就看到他睁着大大的眼睛看着他。
 
 　　“起床了，这么大的人了，要是被其他的妖怪们知道堂堂西国的二殿下每天都赖床的话，我看你的脸往那搁！”
 
 　　“他们想咋说咋说，我说亲爱的哥哥呀！你就不能不叫我起床吗？每天都用这一招我想睡都睡不了了”轻轻拉扯着杀生丸递过来的衣服委屈的说道
 
 　　“好了好了，快点不要慢腾腾的，马上就到了议政的时间，今天可是你第一次上朝，迟到的话看你怎么办。”
 
 　　“嗨嗨！啊！命真苦哇！还这么年轻就要被压榨青春。”
 
 　　“瞎说什么呢，走啦”说着已经走出了老大远
 
 　　“啊！哥哥等等我”快步追上去
 
 　　“哥哥，我是弟弟”
 
 　　“当然，因为我是哥哥”
 
 　　“我不是那个意思，我的意思是说哥哥不是要好好的照顾弟弟吗？你是哥哥就要好好的迁就我，不能老是欺负我！”
 
 　　“我没有欺负你！”
 
 　　“明明就有，每天都压榨我的睡眠时间还总是拿刀砍我！”
 
 　　“那是在教你学习打斗的技巧！”
 
 　　“啊啊！那是借口！”
 
 　　一路上沿途的宫人们也早已经习惯了我和杀生丸的相处模式，都不由得轻笑着。不一会我们就吵吵嚷嚷的走到了目的地，这段时间西国非常安稳，各种各样的争斗也越来越少犬大将也难得的在家里安安稳稳的待了三个月，照母亲的话说，我们西国虽是个妖怪国家但是比起其他的人类国家来说那就是天堂啊！
 
 　　我和杀生丸分别站在父亲左右，杀生丸的脸一直是冷冰冰的可以冻死人，而我的脸上却一直保持着一个大大的微笑，就像两级一样一边是寒风刺骨另一边却是温暖如春风。我都有些佩服老爹了，这样的冷热交替他还真坐得住！
 
 　　“咳咳，哪么今天的早朝开始吧！”犬大将故意弄了点动静，要不然自己都会被别扭死，这两个死小子怎么相差这么远呢！
 
 　　听着耳边这样那样的一大推问题，我都开始有些昏昏欲睡。当然别人是看不出来的，我脸上始终是保持着那个笑容。心里不禁无奈，越来越向二级面瘫迈进了（可以想象一下银的样子），我现在总算知道为什么杀生丸会一天到晚冷着个脸了，只不过他和我不一样，为了保持威严他是冷着脸而我却想亲切一些，所以一天到晚笑眯眯的，终于这如磨难般的早朝在老爹一声退朝中结束了。
 
 　　和老爹杀生丸走在前往母亲寝宫的路上，我的脑子里正在想今天会吃什么
 
 　　
 
 初临《犬夜叉》 坦白下
 
 　　坦白下“修罗丸！”犬大将站在原地停了下来
 
 　　“什么事？父亲！”我有些疑惑的问着“你，你的身体还没有完全好吧？”
 
 　　我稍微楞了一下，但是马上又回到了二级面瘫，果然呢不愧是大妖怪中的强者瞒不过呢！
 
 　　“修罗丸，身体到底那里没有好，怎么不说呢？”杀生丸吃惊的问道
 
 　　“好了杀生丸，我看不是修罗丸不说，而是说了也没有用，对不对修罗丸？”
 
 　　“哦呀哦呀！不愧是老爹呀！果然瞒不过您呢！”我轻笑的说话的语气好像在谈论今天的天气一样
 
 　　“修罗丸”犬大将有些生气的喝道，杀生丸也不可见的皱了一下眉毛
 
 　　我慢慢收回脸上的笑容，露出了一个无奈的表情
 
 　　“其实，我也不知道该怎么说”
 
 　　“那就慢慢说，说到我们明白为止”杀生丸生气的说着
 
 　　看了看周围，宫人们看到我们严肃的表情，都已经退出了我们周围，整个院子里只剩下我们三个，叹了口气随手在周围部下了一个结界！
 
 　　“我今天所说希望你们可以相信，我本是三界的管理者，虽然拥有强大的能力却任然放不下这人世间的各种感情。我希望拥有家人，拥有你们所拥有的一切感情，亲情，友情，爱情，这些都是我所从来不曾拥有过的。因为我是完全的能量体，自身强大的能力不允许我降临三界的任何地方。即使我再怎么努力的压制也没有任何人能承受我散发出去的神威，最后为了得到这些我不惜封印自己的能量，可是就算这样普通的□任然不可能承载我的灵魂。最后我选择了彭侯一族中最强大的你作为我降世的家族，可是没想到在出生时的那一次抵抗中，那妖力对我来说可能并不算什么可是身体却太过稚嫩，最后身体的重创造成了封印产生了裂痕，这段时间我一直在对身体进行改造和融合，没想到只是贪睡了点就被看了出来”
 
 　　好长一段时间我们都没有说话，我的心里也是很紧张就像在等待审判一样
 
 　　“修你有名字吗？”好一会犬大将再开口，我一瞬间紧张的绷直了身体
 
 　　“不您还是叫我修罗丸就好”
 
 　　“哪么修罗丸以后就多睡睡吧，杀生丸会好好的照顾你的”
 
 　　“啊！哦！是”我有一些紧张的口语不清了，突然犬大将一手按在了我的头上
 
 　　“我不管你的以前或以后，你只是我的儿子，要记住这一点”说完就转身离开了，而这时的我还没有反应过来
 
 　　“怎么了？”杀生丸捏着我的脸，我抬头看着他忍不住泪水丛眼中滴落
 
 　　杀生丸看着修罗丸的眼泪，心里有些不舒服，轻轻的擦去
 
 　　“为什么哭？”
 
 　　“我我还以为你们会不要我了！”一说起来眼泪流的更急了
 
 　　“所以才不敢把身体的情况告诉我们？”我点了点头
 
 　　“好了不要哭了，以后有什么事就说吧！难道你不是母亲辛苦怀胎生下来的？”我立马紧张的摇着头不对有立马点头
 
 　　“好了别又摇头又点头的，小心脑袋掉下来。走吧！别让母亲等久了”
 
 　　看着杀生丸拉着我的手心里一阵感到，有种幸福的快要死掉的感觉，而这时我们已经走到了殿门口，突然想起了不知母亲会有什么反映，一时紧张的猛然拉住杀生丸的手停了下来
 
 　　“怎么了？”
 
 　　“杀生丸，母亲会不会不要我？我好紧张怎么办？”
 
 　　“不会的，再说你不进去怎么知道母亲的反映”
 
 　　“可是”
 
 　　“是杀生和修罗吧！进来吧！”突然母亲的话从殿内传来，杀生丸趁我发愣的时候把我拉了进去，等我反映过来时已经站在了母亲的面前，脸瞬间从脖子红的到了耳根有瞬间变得苍白
 
 　　“坐吧！”
 
 　　“啊？”
 
 　　“怎么我的话你不听了！”
 
 　　“不不不是”我瞬间一屁股坐在了杀生丸旁边还有向他身后躲的趋势
 
 　　“你的事我已经听犬大将说了，我只问你一句话，你要老实回答我”
 
 　　“是，您请问”
 
 　　“这个身体是否是你强行抢夺而来？”
 
 　　“不绝对不是的，您要相信我，本来您只会生杀生丸一个的，我是插进去的但是绝对是您和父亲的血亲”说到这里时我的头已经快低到了地上
 
 　　“呵呵哈哈哈，这不就得了，犬大将你看他那个样子好好笑”
 
 　　我猛地抬起头疑惑的看着千华
 
 　　“千华好了，看你把修罗吓得，我们快点吃饭吧，我都快饿死了，修罗你也别发呆了”
 
 　　“那个，你们不怪我？”
 
 　　“为什么要怪你，说白了你不还是我怀胎所生，就算在强那也是我儿子我说东你绝对不能往西，听到了没有？”
 
 　　“嗨！是母亲！”
 
 　　最后我们在一顿热闹的早餐中开始了我无忧无虑的生活
 
 　　
 
 初临《犬夜叉》 起床气
 
 　　起床气今天真是春光那个灿烂呀!是个睡觉的好天气，自从那天后我就以,为了方便我睡觉又不想天天待在房里为借口变成了本体（一只圆滚滚白白胖胖才巴掌大小的雪白色小狗）让杀生丸天天抱着我出门，这直接导致的后果就是整个西国就像台风过境一样一阵妖仰马翻下巴掉了一地，父亲和母亲也不能幸免（请想像一下，杀殿天天抱着一只可爱到爆了的小狗逗弄的样子）
 
 　　正是睡得好的时候，却被外面的噪音给吵的不得安眠。用两只小爪子死命的捂住耳朵，我忍，可是声音并没有降低却还有上升的趋势，翻个身，我再忍，就在这时，一声堪比宇宙大爆炸的声音传进了我的耳朵里，我浑身一抖。好，很好，非常好，很强大。用爪子抓着杀生丸的里衣准备出去（我现在正趴在杀生丸胸口的衣服里）
 
 　　今天是妖怪们的情人节，出门前小心的把修罗丸放进了怀里。站在大殿里，看着那些看着我的花痴女妖们，说实在的很讨厌。还不如回房睡觉（被主角传染了）但是身为西国的大殿下却不允许我退出。用手轻轻的抚摸了下胸口，他还在睡呢！这一次都睡了半个多月了，抬头看了看下方的女妖们，还好很安静要不然……
 
 　　而这时一个长的极为美丽的女妖正向杀生丸走去，杀生丸看着这个女妖，好像是狸猫一族的公主吧？
 
 　　“杀生丸殿下，请做我的丈夫吧！”狸猫公主激动的看着眼前帅气却强大的男子，只有他才配得起我，也只有我的美貌才能陪伴他左右。
 
 　　而杀生丸看了她一眼就不再理她，心里也给出了评价“一个极品花痴”
 
 　　“杀生丸殿下请正视我，我的美貌无人可比，只有我才能成为你的妻子。”看到杀生丸根本就里都不理她，如不住高声叫道。
 
 　　“你不配，还有不要在大声说话了。”杀生丸皱了下眉看了看眼前的花痴，她的声音太大了会吵醒修罗丸，还是离开吧！这里太无聊了，刚抬起脚却又放了下来，回头看着被拉住的衣袖再看了看那个女妖。
 
 　　“你怎么能对我如此无礼，我看上你是你的福分，我的父亲可是妖力强大的大妖怪”
 
 　　“可你不是”
 
 　　“什么？”
 
 　　现在整个大殿的妖怪们都看向了这边，西国的官员和宫人们都已经紧张的开始擦汗，这个公主也太有胆子了，在发现杀生丸的手突然捧在了胸口的时候更是把心吊在了嗓子眼上，为了众妖们的安全一个胆子稍微大些的小妖从旁边站到了杀生丸的面前。
 
 　　，挡住了这个不知死活的公主。
 
 　　“幽丽公主，请现在退下，不然发生什么事我们西国将不负任何责任。”现在这个小妖在众妖的眼里那是怎么看怎么顺眼啊！可是那个公主却不这么认为。
 
 　　“啪！”一声惊雷般的巴掌声在大殿内传开，小妖捧着被打得

_分节阅读_4

红肿的脸不可置信的看着她
 
 　　“你一个卑贱的小妖竟敢挡住我的去路，还对我说那样的话，想死吗！”
 
 　　现在整个大殿都没有了一丝声音，所有的人看着这个公主就像在看一个死人一样，公主身后本想拉住她却被她推开的侍女们正趴在地上冷汗直流浑身发抖，拥有四个大妖怪的西国现在那可是公认的最强妖国，这个公主从小被保护的太好完全不懂得妖怪们的规则，现在惹下这样的事她死定了。
 
 　　“怎么不说话，为什么都看着我，不许看！”这时候她已经注意到有些不对劲了，西国的众妖怪们一个个像被什么吓到一样，还用一种想看死人一样的眼神看着她。就在这时一阵强大的威压从杀生丸身上散发出来，整个大殿的妖怪们瞬间被压趴在了地上，这时这个公主才晓得害怕了，这压力比她的父亲不知要强大多少倍。
 
 　　“不好，快，快去请犬大将和王后”西国的丞相趴在地上浑身颤抖的对着殿外的妖怪们喊道，虽然杀生丸殿下在但是为了以防万一还是把另外两位请来比较好
 
 　　“卑贱？你说的是你自己吗？”一个让人冷到了极致的声音从杀生丸身上传来
 
 　　
 
 初临《犬夜叉》 所谓挑衅
 
 　　所谓挑衅众妖怪们全都看向了杀生丸，只见一个雪白的毛茸茸的小脑袋从杀生丸的衣服里探了出来，杀生丸伸出了一只手,那个小白球就跳在了上面.白光一闪,只见一个和杀生丸长得一模一样的人就出现在了众妖面前，不过他只穿了一件雪白的浴衣挂在了身上,半个肩膀和胸膛展示在众妖眼前，头微微上扬着,一只手从额头向后梳理着长发。半睁的金色眼睛，红的像血一样的嘴唇，再加上额头上那一朵盛开的黑色两生花，更使得整个人妖异美丽的叫人窒息。
 
 　　我斜眼看了看这个打扰了我美梦的女妖，嘴角不屑的上扬着
 
 　　“真是渺小啊！”
 
 　　“什么？”狸猫公主害怕的看着眼前这个妖异而强大的男子，冷汗从额头上一滴滴的滴落
 
 　　“我我我是尊贵的公主，你不能对我无礼要不然我的父亲不会放过你的”
 
 　　哦！天哪怎么会有这么白痴的女人，众妖心中悲叹道
 
 　　“哈哈哈哈太好笑了，无知的女人啊！你是在向我宣战”修罗好笑的看着眼前的女妖，但是心中的怒火确实越来越旺
 
 　　“丞相何在？”
 
 　　“在在二殿下”手从地上艰难的伸了出来
 
 　　这时候我才发现整个大殿除了杀生丸所有的妖怪们都趴在地上
 
 　　“你们这是怎么了？”我看着众妖们疑惑的问道
 
 　　众妖们心中那个汗那！西国的妖怪们那个激动啊！不愧是我们的二殿下，不经意间散发出来的妖力就已经这么厉害了，在看着他国的妖怪那个骄傲的劲直往上冒。
 
 　　“那个，二殿下，请您把妖力收一收吧！”丞相艰难的说道，只见他们的二殿下像是突然反映过来一样用右手敲在左手心上，然后对着他们路出一个灿烂的笑容。
 
 　　“哦呀哦呀！真是不好意思一下没注意到呵呵！”说着便收回了妖力，看着刚从地上爬起来的丞相。
 
 　　“丞相！狸猫一族现在的居住地在哪呢？”
 
 　　“是，殿下，狸猫一族现居住在我西国最东部，可以说仅有一块界碑相隔”
 
 　　“哦！是吗！虽然我国经很大了但是如果我让西国在大一点的话，父亲会很高兴吧？”
 
 　　“是的殿下，不过我想高兴的应该是东部的子民，现在每天都有大量的妖怪甚至是人类正在向西国聚集，犬大将现在每天都在为没有足够的田地而烦恼呢！”丞相骄傲的诉说着，却越说越激动。
 
 　　“真的？哥哥你说好不好，我把东部送给父亲？丞相说父亲会高兴呢！”
 
 　　“当然，只要你愿意”杀生丸静静地回答着
 
 　　“哪么我决定了，就送这个给父亲”我高兴的下了决定
 
 　　“哦！我可爱的修罗丸要送什么给为父呢？”犬大将爽朗而威压的声音从殿外传来，不一会便和千华一起出现在了众妖眼前
 
 　　“修罗丸要送东西给父亲就没有母亲的份了，好伤心呢修罗丸只喜欢父亲不要母亲了”千华做出一个伤心的动作
 
 　　我绕过还挡在中间的白痴女走到父母面前拉起母亲的手
 
 　　“哪有我肯定会给母亲准备最美的礼物呢！”
 
 　　“呵呵呵！我就知道我的修罗丸最乖巧孝顺了”千华高兴的说道
 
 　　众妖怪们就这样待在原处看着眼前一幅母慈子孝的亲情剧
 
 　　“修罗丸，请先处理一下这里”杀生丸看不下去的指了指还跪在地上的白痴女
 
 　　“哦呀！我差点忘了呢！真是谢谢哥哥了”
 
 　　“不用”
 
 　　众妖满头黑线的看着这位小殿下，好强大的无视能力
 
 　　“父亲，刚才这个白痴女向我发出挑战了呢！”
 
 　　“哦！是吗！是挺白痴的”犬大将如是的说道（不用想了这一家子已经被主角同化了）
 
 　　“你”这时终于反映过来的白痴女猛地跳起来用手指着修罗丸，修罗丸眼中寒光一闪而没
 
 　　“不是吗？你不仅辱打我的贴身侍从（瓶子友情提示：那个小妖是为了方便修罗随时随地醒来时，都有食物而不至于饿着尊贵的二殿下，而提地派来提食盒的。）更是对我西国未来的继承人我的哥哥杀生丸大喊大叫，现在又不顾礼仪的用手指着我，堂堂西国小王子！而且还是在这大殿之上当着众位尊贵的公主与王子的面，这不是挑衅是什么？你说啊？”
 
 　　“我我”这时白痴女终于知道了事态的严重了
 
 　　“好了，哪么为了我西国的尊严与国威，再此我接受你狸猫一族的挑战，我给予狸猫一族三天的准备时间，三日后我将亲赴东部开战。”
 
 　　“不我不是这个意思”
 
 　　“够了，来人，我西国的勇士谁愿意为我前往东部递交战书？”我打断她的话，高声问道只见一魁梧大将快速的走到我的面前单膝跪下
 
 　　“末将愿意前往”
 
 　　随手在空中一挥，一张黑色镶着金边和金色两生花的帖子出现在我手中。将帖子递给他，他也恭敬的接过。
 
 　　“那就辛苦将军了，这位曾经的公主也麻烦你顺道送回去吧”
 
 　　“是殿下”
 
 　　“现在我也在这里先把话说清了，我西国并没有侵占他出之意，但是各位记住我一句话，辱我西国者，虽远必诛”
 
 　　看着背被带下去的的白痴女一行和周围那些敬畏的眼光，我不在意的笑了笑。
 
 　　“父亲！我将以东部为礼赠与父亲，父亲可满意？”
 
 　　“哈哈哈！！！修罗丸！不愧是我的儿子，有什么需要尽管和父亲说，保证你要兵给兵想要那位将军你直接点就是”
 
 　　“父亲你错了哟！”
 
 　　“恩？哪里错了？”
 
 　　“既然是我要送父亲礼物，怎么会用父亲的钱去买呢！”
 
 　　众妖心中一惊难道？杀生丸也挑眉看着他
 
 　　“没错哟！我是为了哥哥和西国的尊严以我的名义递的战贴哦！”
 
 　　不会吧！他想一个人攻下整个东部？开玩笑的吧？众妖不禁一阵大哗，却没想到犬大将一家好像并不紧张，难道这二殿下尽然强悍至此
 
 　　“是吗！那我就等着了修罗丸，就让他们看看我儿修罗之名可不仅仅是个名字，哈哈哈！！”
 
 　　“是父亲”
 
 　　我打了个哈欠揉了揉眼睛靠在了杀生丸身上
 
 　　“不行了，我在睡会，哥哥三日后要记得叫我起床啊！”
 
 　　说完就变成了本体被杀生丸塞进了衣服里，千华看着一阵摇头
 
 　　“到底要到什么时候修罗丸才能不这么贪睡呢！”
 
 　　“应该快了吧！”犬大将不确定的说道
 
 　　“父亲母亲，我就先会寝宫了，万一修罗丸又被吵醒的话就不好办了”
 
 　　犬大将点了点头，杀生丸便转身而去，直到这一刻大家才反映过来，原来是起床气呀！好强大的起床气，在刚才没有乱吵的妖怪们不禁一阵侥幸！
 
 　　
 
 初临《犬夜叉》 穿衣
 
 　　穿衣宽大的大殿内杀生丸和犬大将千华正聚在一起讨论着修罗丸的事
 
 　　“杀生，今天晚上的事绝对不会那么简单，按照修罗的脾气要是被无故吵醒就算没把宫殿给拆了也会把吵醒他的人给杀了，可是他今晚不仅没杀人还把事情处理得非常好，没想到平时只知道睡觉的人还能这么清楚我们现在所面临的处境”
 
 　　“父亲所说难道是？”
 
 　　“没错，西国虽然由我们一家多达四个大妖怪支撑不怕其他的大妖怪打我们的注意，但是怕就怕他们会联合起来对付我们，从你和修罗丸出生开始我们之间就开始了一个微妙的平衡，虽然修罗这一睡就是千年，可是修罗的苏醒却打破了平衡，先不说我们光是修罗一人就已经很恐怖了，这几个月来我和你母亲也一直在烦恼这件事可能我们并不在乎战争可是我们西国的子民却不行，他们愿意跟随我只是因为相信我会给他们带来平静安宁的生活我亦然要为他们守护这份安宁，没想到呵呵呵！”说到这里犬大将仿佛松了空气般的笑了笑
 
 　　“没想到修罗丸这么会把握机会，来了个杀鸡儆猴还当着各个大妖怪子女的面表明了我们的态度，只要这次修罗真的只靠一人就拿下整个东部那可就真的没有人敢打我们的注意了，而且我和你父亲对修罗的实力那是一点也不怀疑，心里可是信心十足啊！不愧是我儿子”
 
 　　杀生丸看着自己母亲因为高兴而红彤彤的脸彻底无语了，突然想起了修罗丸常说的那句话“命真苦，还这么年轻就要被压榨青春”他不会从一开始就知道吧？伸手摸了摸还在自己怀里睡觉的他，嘴角无意识的上扬着
 
 　　“说实在的修罗丸睡觉还真是睡得好奇怪，一旦睡着了除非自己醒过来或是被杀生叫醒其他的苏醒就像火山喷发一样，我们都在这里说了这么久他也没醒，可是其他人就是在小心的说话都会把他吵醒真不知道他是怎么分辨出来的？”千华有些疑惑的说道
 
 　　听着母亲说的话杀生丸站了起来向自己的寝宫走去，直到快消失时他的声音才轻轻的传来
 
 　　“因为我们血脉相连啊！”
 
 　　犬大将和千华对视了一眼然后温柔的笑了，是啊因为我们血脉相连，那是我们的孩子啊！我们也是他唯一的亲人了
 
 　　回到自己房间的杀生丸把修罗丸从自己的怀里小心的捧了出来放在了榻榻米上然后自己也脱衣躺下，用指腹轻轻的揉了揉那圆滚滚的小脑袋修罗丸就好像得到了命令一样瞬间变成了人形，一头银白色的头发舖洒在枕头上和杀生丸的纠缠在一起，杀生丸轻轻的抱着他额抵着额，深呼了一口气然后闭上了眼睛，每天的晚上他们就行又回到了母亲腹中一样只拥有彼此
 
 　　我正睡得好好的，只感觉一只温暖的大手正在轻轻抚摸着我的脖子和脸颊还有一只手遮住了我的眼睛，不用想我也知道是谁

_分节阅读_5

，这个世界上能靠近我的只有三个人其中有只有他知道要怎样才能在不影响我睡眠质量的情况下把我叫醒，轻轻的睁开了眼睛眨了眨，稍微过了一会他的手才拿开，映入眼帘的就是他看似冷冰冰实则充满宠溺的脸
 
 　　“哥哥，早”抱着他的手蹭了蹭口中发出满足的声音
 
 　　“恩！早上好！起床吧！”杀生丸看着他可爱的行为嘴角上扬着
 
 　　不一会我和杀生丸就出现在了宫门口，一大推的官员和百姓站在宫门前看着我们的到来，父亲母亲也在其中
 
 　　“父亲，您尽然带着满朝文武集体翘班？不会吧？”我班半开着玩笑的说道
 
 　　而犬大将刚准备的豪言壮志就被这样无情的打断了，而且还被自己的口水给呛着一张脸被别的通红的，带着满头的青筋就向他冲了过来(╰_╯)
 
 　　“你这个臭小子，嗯！千华你别拉着我，气死我了”
 
 　　“好了好了，你们爷俩就没一个让人省心的，修罗你也别开玩笑了”千华死命的抱着犬大将劝道
 
 　　而其他一干百姓也是笑眯眯的看着，对于这个小殿下他们都是很喜欢的，先不说他所提出并实施各项对百姓有利的提议，减轻了他们很大的负担不说，光是平时他对普通百姓的一视同仁毫无架子甚至是能和小孩子们玩在一起就已经赢得了大家的好感
 
 　　“哪么我出发了！”
 
 　　“等等殿下！”刚准备走路的我就被一个声音打断了，回头看去
 
 　　“原来是狐大叔啊！有事？”这个大叔是宫外卖关东煮的因为我的贪吃而熟悉，看他叫住我我不禁有些疑惑的问道
 
 　　“殿下，您身为我西国尊贵无比的王子怎么能只穿着一件普通的浴衣呢？请穿这套衣服吧！”
 
 　　看着他从旁边接过的那厚厚的一推衣服我不禁头皮发麻，偷偷的看了眼母亲，她已经开始偷笑了，而杀生丸的嘴角也已经有上扬的趋势
 
 　　“那个？我能不能不穿啊？”
 
 　　“我知道，这衣服比不起宫里的但是请看在是我们百姓自己所做请您务必穿上”
 
 　　“我不是那个意思”
 
 　　“那就请穿上吧！”说着把衣服塞进了我怀里，而我抱着一推衣服无奈的看向了杀生丸
 
 　　“哥哥！”我求助般的叫着他
 
 　　“跟我来吧”看着他无奈的脸，杀生丸领着他走进了一间民居
 
 　　我站在杀生丸面前一脸不好意思的看着他帮我一件件的穿上那堆衣服，其实这衣服并没有像十二单那样多而是极为华丽而已，而我自己从苏醒到现在除了千岁日那天穿了杀生丸那套稍微复杂的衣服其他的是压根就没碰过，所以我为难的唯一原因就是我堂堂的空间管理者不会穿，你让我怎么说出去
 
 　　“好了”在我发呆的时候杀生丸已经帮我穿好了衣服，我呆呆的低头看了看最后确定一件事那就是这件衣服怎么这么中性呢？明明颜色只有黑色和银色两色的呀，默默地跟着杀生丸走了出去，我清楚的看见外面的妖怪们瞬间都呆了
 
 　　杀生丸看着眼前的人儿，一身银色的大展袖没有什么多余的装饰只是在袖口和下摆处绣满了盛开的黑色两生花再配上他同样的银色头发和额头上的额纹更是美到了极致，不出所料的外面的那一大群妖怪们也被他的美丽所震撼了，心里突然有些不舒服，不想把他的美丽让别人看到，拉上还没有反映过来的他就向东部飞去
 
 　　“哥哥，怎么了？”对杀生丸突然而来的举动我有些不解的问道随后明显感到他握着我的手颤了颤
 
 　　“没什么，我们快走吧！”
 
 　　“哦”我还是有些疑惑的回答了他
 
 　　的那厚厚的宽大的大殿内杀生丸和犬大将千华正聚在一起讨论着修罗丸的事
 
 　　“杀生，今天晚上的事绝对不会那么简单，按照修罗的脾气要是被无故吵醒就算没把宫殿给拆了也会把吵醒他的人给杀了，可是他今晚不仅没杀人还把事情处理得非常好，没想到平时只知道睡觉的人还能这么清楚我们现在所面临的处境”
 
 　　“父亲所说难道是？”
 
 　　“没错，西国虽然由我们一家多达四个大妖怪支撑不怕其他的大妖怪打我们的注意，但是怕就怕他们会联合起来对付我们，从你和修罗丸出生开始我们之间就开始了一个微妙的平衡，虽然修罗这一睡就是千年，可是修罗的苏醒却打破了平衡，先不说我们光是修罗一人就已经很恐怖了，这几个月来我和你母亲也一直在烦恼这件事可能我们并不在乎战争可是我们西国的子民却不行，他们愿意跟随我只是因为相信我会给他们带来平静安宁的生活我亦然要为他们守护这份安宁，没想到呵呵呵！”说到这里犬大将仿佛松了空气般的笑了笑
 
 　　“没想到修罗丸这么会把握机会，来了个杀鸡儆猴还当着各个大妖怪子女的面表明了我们的态度，只要这次修罗真的只靠一人就拿下整个东部那可就真的没有人敢打我们的注意了，而且我和你父亲对修罗的实力那是一点也不怀疑，心里可是信心十足啊！不愧是我儿子”
 
 　　杀生丸看着自己
 
 　　
 
 初临《犬夜叉》 迎战
 
 　　迎战一路上杀生丸就再也没有和我说话只是一直这样拉着我的手，到底怎么了今天的杀生丸有些不对劲，看着他的侧脸和紧皱的眉头我的心情也有些不好了
 
 　　“哥哥，到底怎么了？”我还是拉着他问出了我的疑问
 
 　　杀生丸看着眼前正皱着眉毛看他的修罗丸，也不知道怎么说了他自己也不清楚为什么会不高兴，看着他的美丽展示给别人看时有一种自己最珍贵的宝物被别人偷走的感觉，修罗丸从还没出生开始就和他在一起他醒来后也一直缠着他每天和他同吃同睡也只有他杀生丸才能叫醒沉睡中的他而不被发脾气，他们一直都在一起，可是终有一天他会离开他吧！这么温柔美丽而且强大的他，离开，这两个字突然让他觉得可怕下意识的把他搂进了怀里
 
 　　“啊！哥哥，太紧了”我有些吃痛的叫道
 
 　　“修罗你会离开我吗?”杀生丸看着在他怀里抬头看他的修罗还是忍不住问道
 
 　　就是为了这个吗？不高兴的原因，看着他紧张的脸色我心中突然一喜，难道？突然杀生丸又把他搂的更紧了，一只手抬起了我的脸迫使我看着他，伸出两只手轻轻的抚摸着他的脸我笑了
 
 　　“不会哦！我说不会哦！杀生，我不会离开你哟！你也不会吧？”
 
 　　听到了他肯定的回答，我忍不住激动起来
 
 　　“当然，修罗你是属于我的，我不会让你离开我的你也只能属于我一个人”
 
 　　我激动的吻上了那美丽的嘴唇，如莲花般的幽香瞬间就传进了我的鼻里，他的嘴唇美味的让人难以置信
 
 　　对于杀生丸突如其来的吻我并没有排斥，任他轻轻的舔吻着自己的嘴唇
 
 　　“修罗张开嘴”
 
 　　听着他的话我张开了嘴唇，瞬间他柔软的的舌头就钻了进来扑捉着我的，被舔吻的牙龈和舌头都已经开始发麻了他也越吻越深，空气也越来越稀薄，我忍不住开始喘息，他的手也伸进了衣服里开始四处点火，不行这样下去不行，用手把他撑开
 
 　　“杀生，等等现在不行”
 
 　　杀生丸有些喘息的看着面颊通红的修罗，不禁喉头一紧
 
 　　“为什么？”
 
 　　“你不会忘了我们是出来敢吗的吧？”
 
 　　“该死”杀生丸有些气恼的骂道，整了整修罗的衣服拉着他就朝东部快速飞去而我却在不停的偷笑，很快东部狸猫一族的聚集地便出现在了我们的眼前
 
 　　今天便是西国小殿下修罗丸下战贴的日期，虽然有些担心但是如果真像他自己所说一人前来迎战的话我堂堂一大妖族也不是好惹的怕只怕西国的另外的三个大妖怪会一起来为他报仇，一想起这件事他不禁想起了自己的女儿心里那个气呀！真不该那样溺爱她
 
 　　“狸猫一族族长何在？还不快快出来”这时一声冷厉的声音打断了他的思考，眼中寒光一闪暗道，来了，便快速飞出，一出来便看到了两个还飘在空中的绝色男子，一个身着银白色大展袖一个是身着白色战衣的杀生丸
 
 　　“你便是西国二殿下，修罗丸”
 
 　　“正是，三天前我战书已下，今日便来赴约，你可有准备好？”
 
 　　“据战书所写你要一人迎战！”族长看了看他身后的杀生丸
 
 　　“当然，杀生丸今天只是来观战的”
 
 　　“你什么意思？难道还怕我诓你不成”狸猫族长怒喝道
 
 　　“说那么多有的没的干什么要打便开始打了”说着抽出了和杀生丸一样的毒鞭就朝他冲了过去，妖猫也瞬间抽出自己的长刀迎了上去，一时间两人打得难分难解，狸猫一族以速度著称，但是修罗的速度也不慢只见战场上两道人影以肉眼不可见的速度互攻着，修罗一个劈鞭挡开了妖猫，快速的伸出左手一个直径达到十米的释迦炮瞬间就完成了并且快速的朝妖猫击去，妖猫可没见过这个不过看样子就不是好惹的东西，险险的让开但还是被身后爆炸的冲击波给震飞了，还没反应过来已是眼前一黑便什么也不知道了，说的很长其实就是一瞬间
 
 　　修罗手中刚刚砍下妖猫首级的刀在众妖眼前化作点点星光消散在空气里，妖猫那因为死亡而变回本体的巨大猫体像大山一样倒在了地上激起一阵灰尘，众妖即使到现在都还没有反映过来，太快了，他们还来不及抽出自己的武器战斗就已经结束了，那可是大妖怪啊！尽然这么简单的就被秒杀了恐惧不停地在心中蔓延，看着修罗向他们走来背后妖猫那巨大的身体和冲天火光更是衬托出了他的强大，当修罗从厚重的烟灰中走出时众妖终于看清了他的样子，银发和拖地的大展袖迎风飞舞让他显得那么的出尘，但是当你看到他的眼睛时却让人不寒而栗，原本金色的眼睛因为使用了自身的力量而变得血红，像最纯粹的红宝石一样镶嵌在绝美的脸上，他们一步步的向后退着有的人已经忍不住着巨大的压力瘫软在了地上，手根本就抓不住武器浑身都在颤抖冷汗一滴滴的从脸上滴落
 
 　　看着这些已经毫无斗志的妖怪们心里突然觉得好失望，本来还希望可以有人陪我好好地打一场的，突然在不断后退的妖群中我看到了当初的那个白痴女，现在的她已经被吓得瘫在了地上甚至连头都不敢抬起来，所谓斩草要除根我走到她的面前，而这时她也发现了我，浑身抖得更厉害了，我用手抬起她的脸看着她
 
 　　“求你了，别杀我你让我做什么我都愿意，真的求你了”幽丽看着眼前美丽而强大的妖怪不停地乞求着
 
 　　“真的，真的什么都肯做”我看着她的眼睛温柔的问道
 
 　　“是的，是的做什么都行”幽丽的眼睛开始散乱声音就像没有生命的机器一样
 
 　　“哪么请完成我的愿望吧！好吗？”我继续柔声的说着
 
 　　“好”幽丽的精神已经完全瘫痪了
 
 　　“哪么！请为我去死吧！好吗！”
 
 　　“是，只要您的愿望我都会达成呵……呵呵呵……”
 
 　　幽丽在众妖的眼前慢慢的站了起来嘴里发出神经质般的笑声向着大火中走去，不一会便听到了她惨烈的惨叫声
 
 　　“看那！看那我完成了您的愿望哈哈哈哈……”
 
 　　众妖怪们终于忍不住了，一个个完全瘫在了地上，嘴里不停地念着修罗……修罗

_分节阅读_6

……甚至已经有人开始发疯
 
 　　看着眼前一大堆已经完全废掉的妖怪可我却没什么感觉
 
 　　“嘛嘛！今天我的心情很好就不杀你们了，呵呵真是渺小啊！”
 
 　　我在旁边看着他的战斗，身为大妖怪的妖猫在他的手中也不过是秒杀，整个过程进行的非常快，幽丽的自杀也极为诡异，走到他身后抱住他
 
 　　“完成了吧！我们走吧！”
 
 　　“嗯！走吧”我一只手抚摸着杀生丸靠在肩上的脸一手拿出传信用的冲天响，只听一声尖锐的响炮冲天而起宣布了这一战的结束
 
 　　“先去找个地方洗个澡吧！”我拉着杀生丸起身飞去
 
 　　“好”
 
 　　而地上的那些已经开始发疯的妖怪们并没有因为我的离去而停止，当西国的将领和士兵们赶到时看到的就是这样的一幕
 
 　　一个个已经疯了的妖怪们或趴或坐的在地上剧烈的发抖，嘴里不停地念着修罗修罗，场面极为诡异，好不容易在这群疯子的嘴里问出事情的经过后，他们已经彻底无语了也是从这天开始“温柔的修罗”这个看似温柔的称号便传遍了整个妖界
 
 　　
 
 初临《犬夜叉》 镇魂蝶
 
 　　镇魂蝶“你”杀生丸看着眼前正抓着一只夜光蝶不放的人类男子
 
 　　太次郎被吓得放开了手，看着杀生丸，只见白光一闪修罗丸现出了人形出现在众人眼前，一身大展袖一头拖地的长发和一张与杀生丸长得一模一样的脸
 
 　　修罗丸看着太次郎身后的笼子，用手轻轻的一挥那个笼子就变得四分五裂，笼子里的夜光蝶瞬间就朝修罗丸飞了出来，有的轻轻的贴在他脸上有的趴在他身上不过大多数好像很喜欢他的头发好像不希望他的头发落在地上被弄脏一样，扑扇着小翅膀抱起一缕在怀里飞在了空中，一个个激动地眼泪直流
 
 　　修罗丸用手把一只正趴在他鼻梁上哭的稀里哗啦的小家伙给扯了下来
 
 　　“好了，别哭了，快给我说说这是怎么回事”修罗丸无奈的对着他问道
 
 　　这下就好像找到了发泄口一样，一大群夜光蝶指着一旁的人类叽里呱啦的说着，不过在人类的眼里他们根本听不见那些小蝴蝶在说什么，因为夜光蝶是用灵魂进行对话的而且也只有他们自己的族人和身为空间管理者的修罗丸才听得见。只见修罗丸不时的点了点头
 
 　　“原来是这样啊！”修罗丸感叹道
 
 　　“怎么了？”杀生丸愣着一张脸看着那些贴在修罗丸身上不下来的小东西问道
 
 　　“还记得我原来和你说过的人类灵魂不知为何原因大量的魂飞魄散的事吗？”看到杀生丸点头就继续说道
 
 　　指着那只正站在他手指上的小夜光蝶“这种蝴蝶的真名叫做镇魂蝶，是专门为死者指引并且保护其不会消散的安全进入冥府投胎转世的蝴蝶，如果他们发生什么事而数量大减的话人类也会跟着倒霉，自从我苏醒后就经过仔细的计算，现在100个人类灵魂就有30个因为得不到镇魂蝶的安抚而消散其中有用20个左右稍微执念强大的也会因为得不到指引而徘徊在人间最后成为怨念极强的怨灵，生者与死者出现了极大的失衡状态，人间界也越来越乱，开始我还以为是我那里没有做好今天才算知道是他们自作自受”边说边用眼睛瞄了瞄那个大笼子
 
 　　“一只这样小小的镇魂蝶以自身能力的大小要保护的灵魂从100到300不等，按照现在的数量和时间算的话大概有一两百人的灵魂已经完全消散了，所以”修罗丸看向了那个人类
 
 　　而太次郎已经被吓得脸色发白了，旁边一些人都惊恐的看着他
 
 　　“你骗人的，他是妖股，大家不要信他”太次郎害怕的争辩着
 
 　　“哦！不信吗？哪么这样呢？”修罗丸用一只手指轻点着他的额头，在一群人类的惊呼中从他的额头里拉出了一只正缩着翅膀还处于睡眠状态的小镇魂蝶
 
 　　“着可是你的镇魂蝶呢！哪么你不想要了吗？我可以把它带走哦！”说着就把它捧在手心里作势要收回
 
 　　“不，求您了，别收回它”太次郎激烈的惨叫着，眼睛紧张的看着修罗丸手里那个可爱的小家伙
 
 　　“陛下，请放过他吧！”
 
 　　“嗯？”修罗丸和杀生丸同时会头看着这个突然冒出来的年轻女子
 
 　　“你是？是个巫女？”修罗丸看着她身上的服装
 
 　　“是的，我是一个游历到此的巫女”巫女不卑不亢的行了一个礼
 
 　　“你想为他求情？”
 
 　　“不是求情，只是希望陛下能让他死后进入地狱接受他所应得的惩罚”
 
 　　“是吗！那么好吧，本来还想让他的灵魂直接消散好完全死个痛快呢！”修罗丸松开手把那只镇魂蝶送了回去，而太次郎也已经瘫在了地上
 
 　　“你是怎么认出我的身份的？”修罗丸有些疑惑的看着她
 
 　　“据我师门一代代的口头传说，王者，以月光为发，黑金色两生花为饰，左手为死，右手为生，掌管三界生灵。您一头银发，额饰黑色金边两生花，刚才更是用左手从一个人的灵魂里强行拉出了他的镇魂蝶这可是在强大的神灵也办不到的事，而且就是只看镇魂蝶对待您的态度也可以看出来，镇魂蝶从来不会靠近除了自己的守护灵以外的任何生物和灵魂”
 
 　　修罗丸看着这一群还趴在他身上的小家伙，甚至有几个还飞到太次郎面前对他做鬼脸真是有些哭笑不得，突然一阵熟系的的波动从那个巫女的身上传来
 
 　　“嗯？你不会是侍神一族吧？”
 
 　　“是的，可能是时间过得太久了，我们身上的波动也越来越微弱，要不然陛下也不回现在才发现”
 
 　　“侍神一族？”杀生丸挑眉问道
 
 　　“啊！那是好久以前的事了，当初为了做好降世的准备，曾经在人间界找了一个巫女做为侍女，说是侍女其实就是让她给我讲讲人间界的生活习性，没过多久就送她回去了，可能是在我身边呆了一段时间身上留下了我的气味”
 
 　　“哪么，请让我侍奉左右吧！陛下”
 
 　　“不用了，你们可以拥有自己所希望的生活，并不需要跟在我身边”看着杀生丸微皱的眉头我有了一点不好的预感
 
 　　“陛下，请您答应我的请求”说着就跪了下来
 
 　　因为从刚才开始我就已经在四周设下了结界，在外面的人并不知道我们在说什么，只是好奇的看着我们，对于突然跪下的巫女也表示出了惊讶
 
 　　我想了想“要不这样吧，因为我经常要在各界行走不能长伴父母左右，你从今天起就开始做我母亲的侍女帮我照顾，可好？”
 
 　　“是”
 
 　　“起来吧！我们也该走了”
 
 　　“是”巫女站起身来
 
 　　我随手撤掉结界，伸出右手对镇魂蝶开始进行召唤，只见一个个的细小光点从四面八方飞来在我手中以极快的速度开始凝结，不一会就形成了一个篮球大小的光球
 
 　　“走吧，杀生丸带上她”把光球抱在怀里
 
 　　杀生丸轻搂着修罗丸的腰，用兽尾卷起那个巫女便起身朝西国飞去
 
 　　“据我师门一代代的口头传说，
 
 　　
 
 初临《犬夜叉》 法则与契约
 
 　　法则与契约修罗丸让杀生丸直接降落在他们的寝宫，小心的抱着那个光球
 
 　　看了看巫女“你叫什么名字”
 
 　　“陛下，小侍安葵”安葵恭敬答道
 
 　　“嗯！”修罗丸叫来一个侍女
 
 　　“二殿下”侍女
 
 　　“你带着她，去找王后就说是我特意安排的侍女”
 
 　　“是”侍女恭敬答道
 
 　　看着安葵跟着那个侍女走后，修罗丸回身看着杀生丸
 
 　　“杀生丸，帮我守着这片宫殿吧！”
 
 　　“你要干什么”杀生丸看着他手里的那个光球
 
 　　修罗托起手中的光球“改造哦！”
 
 　　“改造?”
 
 　　“没有错，你因该还记得每个镇魂蝶的脖子上的那个黑色的魔纹吧？其实那是个封印，每个镇魂蝶在出生的时候都会被法则自动封印，其实他们的能力可是很强的，当初为了怕他们伤害生灵的灵魂才才在制造他们的时候被我封印了大部分的能力，不过我还是小瞧了人累呀！所以我将对镇魂蝶进行改造和他们从新建立新的契约”
 
 　　“你不是要我陪在你身边吗？为什么要我在旁边守着？”杀生丸有些生气了
 
 　　“啊~~~~杀生丸还不是在签订新的法则的时候在我的身边法则的波动是很大的，那毕竟是法则呀！我怕你会受伤吗！”修罗丸靠在杀生丸的怀里磨蹭着
 
 　　“好吧！你快做吧，我会帮你守着的”杀生丸看着在他怀里撒娇的修罗丸
 
 　　“好的”修罗丸从杀生丸的怀里出来走到这片区域的正中央
 
 　　修罗丸静静地站着，两手捧着的光球在他的手里开始变形渐渐的一个人大小的镇魂蝶慢慢的形成了，它缓缓的睁开眼睛看着它面前的王单膝跪下，修罗丸的身体开始发生变化淡淡的光晕从他的身上向四周散发开来，曾经金色的眼睛也变成了血一般的红色，缓缓抬起的左手上一道道黑金色的魔纹从手背处开始向五指和手臂上蔓延直至完全停止下来时连指甲上都是一道道漂亮的花纹
 
 　　这就是掌管一切死亡的左手吗？杀生丸静静的看着修罗丸的变化，突然杀生丸像是感觉到什么似的回头看去，犬大将和千华带着一大群的群臣和宫女侍卫向这里走来
 
 　　杀生丸走到犬大将的身边拦下了他们“父亲母亲请停在这里吧”
 
 　　犬大将看着远处的修罗丸“杀生丸，这是……”突然一声惊呼打断了他要说的话
 
 　　“天哪！”安葵激动地向着修罗丸所在的地方跪了下去
 
 　　“没想到我侍神一族还有机会看到法则，安葵就是现在就死也愿意了”
 
 　　群臣一阵骚动，法则？那是何等的存在呀！他们只知道二殿下在昨天的一战中那无比强大的表现，却无法理解和法则有什么关系
 
 　　“安静！在陛下面前如此无礼太放肆了”安葵看着这群吵吵闹闹的妖怪们怒喝道，群臣也瞬间安静下来一个刚刚反映过来的将军刚想说什么就被杀生丸的一个冷眼给压了下去，这时修罗丸的声音也从三界所有生灵的灵魂内响起
 
 　　修罗丸左手举在镇魂蝶的面前“以吾法则之名，在此与镇魂蝶一族签订新的契约，吾赐予汝之一族法则的庇佑，凡三界生灵不得伤害汝之一族，触动者以不入轮回不进五行罚之，汝之一族亦不可以自身能力伤害三界任何生灵，如有强行伤害者汝之一族亦可自行惩罚。在此契约以立，汝等可愿签否？”
 
 　　镇魂蝶一手恭敬的牵起修罗丸的左手举至唇边“吾等一族愿意，在此签立契约”说着轻轻的在修罗丸的左手手背上印上一个吻
 
 　　“哪么此契约即刻生效”
 
 　　只见一阵耀眼的光芒在镇魂蝶的脖子上的魔纹上亮起，啪的一声碎成了点点星光消散在空气中，一人大小的镇魂蝶也慢慢的变成了一个个拇指大小

_分节阅读_7

的镇魂蝶，他们快乐的围着修罗丸翩翩起舞，细小的歌声也第一次以声音的形式传进众人的耳朵里
 
 　　“去吧！去完成你们的工作”修罗丸轻声说道，所有的镇魂蝶在围着他转了一圈后便向四面八方飞去，直到它们完全消失修罗丸才解除了法则时的状态
 
 　　“嘛嘛！工作完成”修罗丸对着杀生丸和犬大将它们笑说着
 
 　　走到他们面前看着还跪在地上的安葵和一大群站在原地看着他直发抖的众妖们“你怎么又跪地上了?快起来，丞相你们也别抖了”
 
 　　修罗丸猛地扑到杀生丸怀里摇起了他的手臂“啊啊！杀生丸我快饿死了，父亲你的形象呀！”
 
 　　犬大将被修罗丸换回了神智马上收起快要脱窗的眼珠子“咳咳咳！嗯！哦！修罗饿了，那开饭吧！今天群臣一起庆祝一下，就在大殿吃吧！千华~~”犬大将拉了拉害死盯着修罗丸看的她
 
 　　千华这才反应过来“哦！那就这样吧！”就和犬大将还有群臣们向大殿移去，而修罗和杀生就跟在他们后面
 
 　　杀生丸轻搂着还巴在他身上的修罗丸“有没有累呢？”
 
 　　“还好啦！这对我来说就像是呼吸一样不会累的”
 
 　　“嗯！”
 
 　　
 
 初临《犬夜叉》 灵魂之花
 
 　　灵魂之花在大殿吃完饭后，修罗与杀生丸犬大将千华坐在樱花树下喝茶，安葵在一边伺候着
 
 　　犬大将手举着茶杯望着月亮然后看向修罗“修罗要走了吧？”千华也看着他
 
 　　“父亲如何得知”修罗丸靠在杀生丸怀里看着他问道
 
 　　“呵呵！因该是从你向狸猫一族提出对战时我就注意到了”
 
 　　“哦”
 
 　　“因为怕自己离开后我和你母亲不能安静的生活，你先是向狸猫一族开刀让众大妖怪们看到你的实力，最后更是以镇魂蝶一事暴露自己的真实身份，可谓是用心良苦啊！”
 
 　　修罗丸用大大的衣袖遮住下巴轻笑着“不愧是我老爸呀！这样就看出来了，我看妈妈也一样吧？”
 
 　　“你这孩子！”对于修罗丸更为亲昵的语气千华很是高兴但是心里还是有些舍不得
 
 　　“爸爸妈妈不用担心的，我又不是真的走了不会来，只是去各个空间巡视一下而且时间比例我会进行一下调整，对你们来说不会太久的，没事的时候我还会回来吃饭的，这就像之隔着一个大门一样方便只是一进一出而已，再说了你们也可以去找我的呀！”
 
 　　“去找你？”犬大将和千华对视了一眼又同时用疑惑的眼神看向他
 
 　　“啊！是呀！因为你们是我的父母，所以可以接受我灵魂的刻印，那就是这个”说着伸出了双手，只见两个像是种子一样的东西正躺在嫩白的手心了发着淡淡的光晕
 
 　　犬大将和千华一人拿了一个在修罗丸的示意下吞了下去
 
 　　“那现在伸出手想着它在手心里慢慢的发芽开花”
 
 　　只见两支嫩芽从两手中慢慢的生长开来，很快开出了两朵如同水晶一样的花，花型牡丹，犬大将的是火一样的红色千华的是透明的，说的长其实就是一瞬间
 
 　　“这……”犬大将好奇的看着手中的花
 
 　　“那现在老爸向花传递想要见我的意念”
 
 　　犬大将按照修罗丸的意思在心里想着要见他，然后就有一种和什么接通了一样的感觉，而修罗丸的声音也在他的灵魂中响起
 
 　　“怎么样？听到了吗？”修罗丸并没有开口只是用灵魂与犬大将对话
 
 　　最后修罗丸教会了灵魂之花的所有运用方法，犬大将和千华也收回了灵魂之花
 
 　　“为什么杀生丸没有？”千华疑惑的问道，很明显刚才有试过向杀生丸发出呼唤
 
 　　我看着杀生丸笑着“他不需要啊！”杀生丸搂着他的手紧了紧，眼睛也死死的看着他
 
 　　“为什么？”杀生丸静静的问着，犬大将他们也疑惑的看向他
 
 　　“呵呵！因为你要和我一起去呀！而且你的灵魂之花早在我们还没有出生的时候就给了你呢”
 
 　　“可是我刚才明明向杀生丸发出了呼唤，他怎么一点反映都没有？”千华忍不住问道
 
 　　“因为还没开花吗？”杀生丸在修罗丸之前给出答案
 
 　　“不愧是杀生丸呢！灵魂之花种下之后要靠主人的呼唤而开花，最后以花的形态生长在主人的灵魂里，所以杀生丸的花还是以种子的形态沉睡在他的灵魂里。那！杀生丸快让你的灵魂之花盛开吧，我想看看它是什么样子的”修罗丸拉出杀生丸的手
 
 　　“嗯！”
 
 　　杀生丸张开手掌，一朵黑底金边的两生花出现在众人眼前
 
 　　“哇！杀生丸和我一样呢！都是两生花，连颜色也一样呢！”说着也召出了自己的灵魂之花，只见两朵一模一样的花盛开在众人眼前在配上一模一样的脸就像镜子一样
 
 　　“不愧是双胞胎，连灵魂之花都一样”千华轻笑着
 
 　　“要不是修罗的额纹和杀生不一样，只要修罗摆上和杀生一样的脸我们还真认不出谁是谁”犬大将也笑着说道
 
 　　修罗和杀生同时收回手中的花，修罗马上就抱着杀生快乐的叫着
 
 　　“那那，杀生丸和我一样呢？好高兴呵呵呵”
 
 　　杀生丸轻轻的抚摸着修罗的长发，眼里也出现一丝笑意
 
 　　“好了好了，看把你高兴地”千华忍不住笑道
 
 　　“对了，你们什么时候走呢？”犬大将开口问道
 
 　　“啊！明天早上吧!我还想在家里睡一晚上”
 
 　　“那就快去睡吧！明天我亲自下厨，让我的宝贝儿子好好地吃一餐”千华低头开始想明天要做什么
 
 　　杀生丸拉起修罗“那我和修罗就去睡了”和父母告别后就回到了寝宫
 
 　　修罗躺在榻榻米上看着旁边的杀生丸“那！杀生我今天很高兴呢！”
 
 　　“为什么？”杀生丸把他紧紧地搂在怀里，嘴唇亲吻着他的发
 
 　　“因为杀生的灵魂之花和我的一样呢！其实每个人的灵魂之花都是不同的，只有一个人把自己全部的爱都给了一个人时他的花才会变成对方一样的花呢！所以杀生把全部的爱都给了我，我很高兴呢！”
 
 　　“我也很高兴呢！”杀生丸轻轻的说道
 
 　　“为什么？”
 
 　　“因为修罗也爱我呀！”说着抬起修罗的脸印上了一个吻
 
 　　“就让我一直陪在你身边吧！”
 
 　　“好，我要杀生丸一直陪在我身边，可不要反悔哦！”
 
 　　“绝不反悔”
 
 　　杀生丸与修罗丸向对方说出了自己的承诺，杀生丸加深了这个吻，房间内只剩下双方的轻语与呢喃声
 
 　　
 
 死神 进入尸魂界
 
 　　进入尸魂界在尸魂界最乱最残暴的80区内一扇巨大的门出现在天空（可以参见揍敌客家的黄泉之门）两个高挑的身影从门内缓缓的出，门也在他们身后瞬间消失，但是下方的人家就好象没有看到一样，他们也站在天空好像在说什么，没错他们就是我们美丽的主角杀生丸与修罗丸
 
 　　杀生丸看着身后已经消失的门一阵无语了，只是穿越个空间至于开那么大的门吗？
 
 　　修罗丸看出了杀生丸的疑惑“杀生丸，怎么样？咱家的门不错吧？”心里却想着揍敌客家的门到底是谁设计的连杀生丸都被镇住了
 
 　　杀生丸看着尾巴都快翘上天的修罗丸打击道“多余”瞬间修罗丸就像泄了气的皮球一样焉了
 
 　　“啊~~杀生丸真是的这样打击人家，明明很帅的说，人家一直都想要一扇这样的门的说”修罗丸嘟囔着性感的嘴唇
 
 　　“好啦！走吧，你不是特地选好了今天来可以直接进那个真央的吗？再不走要迟到了”杀生丸搂着修罗丸的腰指着已经升到一定高度的太阳
 
 　　“啊！要迟到了”修罗丸马上急的直叫，拉起杀生丸直接就是一个空间转移下一刻已经出现在了真央灵术学院的大门口
 
 　　“呼！终于赶上了”修罗丸擦了擦额头松了一口气
 
 　　杀生丸抬头看了看眼前的人山人海微不可查的皱了一下眉，然后周身就开始放起了冷气
 
 　　“咦？怎么突然变得冷了”一个站在杀生丸和修罗丸前方的男子打了个冷颤
 
 　　“真的啊！”旁边的一人也附和道
 
 　　“那个！能不能请让一下”修罗丸忍不住开口
 
 　　这时众人才注意到站在最后方的两人，杀生丸与修罗丸早在过来时就已经完全变成了人形藏起了兽尾和额纹与颊纹，杀生丸一身全黑的华丽和服修罗丸则是一身全白的款式相同的和服，两人都是一头长到腰际的银色长发（修罗丸嫌拖地的长发太长了所以用法术变得和杀生丸一样）再加上一样绝美的脸，前方的众人瞬间就愣住了，直直的盯着两人看
 
 　　“哼！”杀生丸已经有些生气了，冷汽也越放越多
 
 　　“别生气了，走吧！”修罗丸拉起杀生丸的手向报名点走去，两旁的人也主动地让开
 
 　　永川老师正在登记手中的名字前面吵闹的声音却瞬间安静了下来感觉到有人站在自己面前，抬起头便被眼前两人的气质与俊美所吸引
 
 　　修罗丸用手在这名老师的眼前晃了晃“老师！醒醒”
 
 　　“啊！咳咳！”永川尴尬的咳了咳
 
 　　“老师，我们是来报名的”修罗丸好心的提醒一下，而杀生丸始终冷着一张脸一话不说
 
 　　“啊！哦哦！拿着这个纸条，进去里面就行了”永川急忙拿出两个号码牌指了指自己的身后
 
 　　“谢谢！”修罗丸伸手接过，对这永川温柔一笑，在永川还在发呆时就拉着杀生丸走了进去，而最后清醒过来的永川才想起来自己还没有对两人进行灵压的测试
 
 　　已进门内就看见两个老师，桌上摆着一个测试灵力的水晶球，看到修罗丸两人也呆了呆
 
 　　“两位老师好！”修罗丸不失仪态的叫醒了两人并把纸条递了出去
 
 　　“哦！”一个空手的老师伸手接了过来，心里在想这不会是哪家的贵族吧！
 
 　　“那么请修罗……嗯？修罗站到这里来”一个老师念着纸条上的名字，指着水晶球
 
 　　等修罗站好“现在请把手放在这上面，慢慢的把灵力输进去”
 
 　　修罗看着面前的水晶球有些烦恼“可不可以不测呀？”想着自己的灵力如果输进去的后果还是问了一下
 
 　　“那是不可能的，请开始吧”另一个拿着记录本的老师开口说道
 
 　　“那可是你说的，后果自负啊！”
 
 　　“是，请开始吧！”
 
 　　修罗用一只手指指着水晶球，瞬间强大的灵压从那手指上想四面八方散去，哪两个老师也已经被压趴在了地上，水晶球上开始出现一道道裂痕，最后无数的藤蔓自裂缝中生长出来然后刺穿了墙壁，外面也传来一

_分节阅读_8

阵惊呼声，修罗马上收回了灵压
 
 　　“老师，你们没事吧？”修罗看着两个正努力爬起来的人
 
 　　其中一个做记录的那个老师起身后用瞬步瞬间跑了个没影
 
 　　“那个，修罗请稍等片刻”另一个老师明显很激动的开口道
 
 　　修罗抱着杀生的胳膊嘟着嘴“你不会是想让我赔吧？我明明提醒过了不能怪我，哥哥~~”
 
 　　“没有人说了会怪你”杀生轻抚着修罗的银发说道
 
 　　另一边那名真央的老师快速的向正在开会的总队长报告刚才的事
 
 　　“哦！就是刚才的那个灵压吧！的确很强大呀！”山本总队长轻抚着心爱的胡子感叹着
 
 　　“呵呵!看来可以好好厮杀一场了”更木剑八兴奋的挥舞着斩魂刀
 
 　　“又有新人来了”蓝染温柔的笑着
 
 　　山本总队长用拐杖用力的敲打了下地面所有的人都安静了下来
 
 　　“哪么把他们带到真央演武场，所有的队长们都一起去看看吧”
 
 　　“是”众队长们应道
 
 　　当修罗与杀生被带到演武场时看到的就是排排站的队长和副队长们，原来各队的副队长听到消息后就放弃了会议跟着各自的队长一起来了
 
 　　一脸笑的看不到眼睛的修罗丸和一张冰山脸还在猛放冷气的杀生丸着实让让众队长与副队长受到不小的冲击，几乎反射性的看向了素有极品制冷机的六番队队长朽木白哉和一天到晚笑眯眯的五番队副队长市丸银，而两人也看了眼对方后就直盯着修罗丸与杀生丸看
 
 　　“哦呀哦呀！有好玩的事了”修罗丸和市丸银同时开口说道，众人看着两人尽然连口气都一样真是无语了
 
 　　“呵呵！银，你找到好朋友了呢！”蓝染笑说着
 
 　　“啊啊！小罗罗好漂亮，要和八千流玩，可是那一个是呢？”八千流坐在剑八的肩上在修罗丸和杀生丸之间分辨着
 
 　　“咳咳！安静”山本出声提醒然后看向了修罗丸两人
 
 　　“谁是修罗丸？”
 
 　　“嗨！我是”修罗丸伸出一只手应道
 
 　　“因你灵力强大，汝之兄弟定也不差，今天就由队长亲自为二位测试，可有异议？”山本出品果然啰嗦
 
 　　“嗨！我与哥哥并无异议”修罗丸答道
 
 　　“那么就开始吧！就由蓝染队长先测试白打”
 
 　　“是”蓝染瞬间出现在台上
 
 　　修罗丸慢慢的走上台“蓝染队长，请不要大意的上吧，让我好好的享受一下刺激的打斗”果然憋得太久了有些激动，虽然有杀生丸天天陪着但是两人对对方都太了解了打起来没意思
 
 　　这下所有人的眼光都看向了更木剑八，果然这厮已经开始激动了，连杀生丸都注意到他了
 
 　　台上两人瞬间就打的不可开交，速度也越来越快，修罗丸运用起了火影里日向一族的八卦掌，处处对这蓝染周身穴道下手，在融合一些太极的拳法着实让蓝染打那都不得劲，最后修罗丸一个过肩摔就把蓝染给丢了出去
 
 　　蓝染站稳身形“真不错，修罗君的白打很特别呢！”
 
 　　“呵呵！蓝染队长过夸了，只是一些自练的拳法而已”修罗丸始终笑眯眯的说道
 
 　　“哪么我宣布修罗君的白打过关”蓝染微笑的说出答案
 
 　　“谢了！蓝染队长”说着便走到了杀生丸的身边
 
 　　“哥哥，有点热快多放点冷气”修罗丸拉着杀生丸撒着娇
 
 　　“噗！咳咳咳~~~~”浦原喜助被修罗丸的话震得把刚刚喝进去一半的茶水小部分吐了出来大部分进了气管
 
 　　杀生丸嘴角不可见的抽搐着，冷气也放得更多了，离他最近的志波海燕已经开始搓胳膊了
 
 　　杀生丸不再看修罗丸眼睛直盯着地面在心里直念“世间是如此美好，我却如此暴躁，不气不气”
 
 　　“哪么谁来测试杀生丸的白打？”山本向众队长问道
 
 　　“我来”一声清冷的声音响起，朽木白哉便在众人的注视下走上了台
 
 　　修罗丸看了朽木白哉一眼，他果然对哥哥有兴趣呢！呵呵
 
 　　“哥哥，要加油哦”修罗丸看着杀生丸对他眨了眨眼睛浅意思就是也别赢啊！
 
 　　
 
 死神 测试
 
 　　测试战台上杀生丸与朽木白哉相对而站，冷气也越开越大，好一会谁也没有动手
 
 　　修罗丸抱着肚子苦着脸“哥哥，我饿了”
 
 　　杀生丸斜眼瞄了下修罗丸，看他可怜巴巴的样子嘴角上翘了哪么0.1公分，朽木白哉也在这时以极快的速度向杀生丸袭来，杀生丸也不相让和他打了起来，再看台下
 
 　　修罗丸虽然已经不用吃饭但是任然抛不下那些美食只要他醒着到了一定时间就会想吃东西，现在修罗丸只想往嘴里塞东西，突然一阵淡淡的甜香传进了修罗丸的鼻子里，摇晃着脑袋皱着鼻子四处闻了闻向着气味的方向走去
 
 　　而在众人眼里，修罗丸可爱的用鼻子到处闻来闻去最后停在了市丸银的面前，还在市丸银的周身又闻了一圈
 
 　　修罗丸对着市丸银伸出了一只手，一张笑眯眯的脸就这么盯着市丸银
 
 　　市丸银疑惑的看着眼前那只雪白纤细的手再看了看修罗丸，更本不知道什么意思，两人就这么笑眯眯的看着对方，气氛极为诡异，市丸银脸上也快出现了裂痕
 
 　　伸手抓了抓头“哦呀哦呀！有什么事呢？修罗君？”
 
 　　把手在向前伸了一点，都快贴到了市丸银的脸上“我饿了”
 
 　　“饿了？”市丸银疑惑的看着修罗丸
 
 　　在伸了伸手“甜甜的，是什么？交出来吧！”修罗丸小的更灿烂了，银子的柿饼啊！一定要吃到
 
 　　众人看着修罗丸一阵无语了，市丸银身上随时随地都带着柿饼他们是知道的，但是无法接受的是修罗丸真的靠鼻子给问了出来，修罗丸刚才可是离市丸银不近啊！真是狗鼻子（瓶子为众人撒花，呵呵呵！答对了）
 
 　　市丸银无奈的贡献出了自己精心制作的柿饼，在以后的很长一段时间里市丸银迎来了他移动式甜品盒的生活只要遇见修罗丸必定自觉的交出柿饼
 
 　　修罗丸抱着柿饼站在刚才的位置上高兴的吃着，脸上的笑容也越来越深，不一会杀生丸和朽木白哉的比试就结束了，看着向自己走来的杀生丸，修罗丸像献宝一样把柿饼抵到了杀生丸的嘴边，而杀生丸做了一个让众人绝倒的动作
 
 　　只见杀生丸看了看修罗丸在看着眼前的柿饼，凑到跟前用鼻子闻了闻
 
 　　“甜的？”杀生丸还是冷着一张脸
 
 　　“吃一口吗！人家好不容易从银子那里要来的说”修罗丸不放弃的继续伸着手
 
 　　市丸银脸上的笑容一僵，其他人也憋着笑
 
 　　杀生丸没办法的咬了一口“太甜了”微微的皱了一下眉
 
 　　修罗丸看着杀生丸吃了柿饼很高兴
 
 　　“安静”山本有些无奈的打断修罗丸
 
 　　“现在已是中午，测试暂时停止，下午继续”
 
 　　各个队长与其他的死神们一个个走了出去，最后只留下蓝染
 
 　　“修罗君和杀生君要不要和我一起吃午饭呢？”蓝染走到两人身边
 
 　　“啊！好哇！蓝染队长可真是个好人呢！”修罗丸可有可无的说道
 
 　　“那就走吧”蓝染说完就带头走去
 
 　　修罗丸拉着杀生丸跟在后面看着前面的蓝染用只有两人才能听见的灵魂对话
 
 　　“那！杀生！好戏就要开始了”
 
 　　杀生丸疑惑的看着修罗丸“什么？”
 
 　　“还有50几年就正式上演了，我可是很期待哟！杀生也可以好好玩玩了”
 
 　　看着前方的蓝染我的心里可是很期待哦！这可是真人呀！
 
 　　“怎么了？修罗君？”蓝染回头看着身后这个美丽而强大的人，如果可以的话一定要拉进来
 
 　　“呵呵~~没什么，我不过就是对蓝染队长有些好奇而已多看了几眼，没想到蓝染队长还真是敏感啊！”我依然笑嘻嘻的看着他，啊！真想拿下他的眼镜看看他最迷人的样子
 
 　　蓝染停了下来，等修罗丸和杀生丸走到与他平齐时才继续带着两人走向食堂
 
 　　“哦！修罗君为何对我好奇呢？”蓝染眼中精光一闪但是却被眼镜遮住了
 
 　　但是修罗丸却没有遗漏掉，用手指轻抚着嘴唇“只是好奇蓝染队长拿下眼镜时又是怎样的光彩呢！”肯定的语气判定了拿下眼镜的蓝染必有不同之处
 
 　　蓝染眼中厉色一闪而没，然后用手推了推架在鼻梁上的眼镜继续温柔的微笑着
 
 　　“那可不行呢，要是把眼镜拿下来我可就什么都看不清了啊！”
 
 　　“呵呵！是吗！要是真有这一天的话蓝染队长可以找我帮忙哦！我会让你看的比平时更清楚哦！”抬起大大的衣袖遮住微笑的嘴角一语双关的对蓝染说道
 
 　　“那到时候修罗君可不要反悔啊！”蓝染看着真在笑咪咪的人，真是个聪明人呀！这样就看穿了我的伪装，不过……看向修罗丸身后的杀生丸
 
 　　修罗丸明显看出了蓝染的意思，轻轻的摆了摆手抱着杀生丸的胳膊“哥哥也会帮忙哦！”
 
 　　杀生丸冷冰冰的脸看向修罗丸时也不经变得柔和起来“当然，只要是你的意愿”
 
 　　修罗丸看向蓝染“那那！蓝染队长以后可不要客气哟！我和哥哥会好好帮忙哟！一定不要太无聊哦!呵呵呵~~”
 
 　　“当然，以后还要多多指教呢！”蓝染微笑着看着眼前的人，是为了好玩吗？
 
 　　“好哦！不过蓝染桑，我快饿死了，今天你请客我可就不客气了”修罗丸用有些撒娇的语气对蓝染说道
 
 　　“哪么快走吧，前面就到了”说着加快了脚步，带头走去
 
 　　最后我拉着杀生丸在蓝染友情支付下好好的吃了一顿，下午的各项测试我与杀生丸都是以优异的成绩通过，我还和更木剑八好好地打了一场，整个广场被我们拆了一大半，另一半却因为杀生丸第一次用破道掌握的不是很好而被完全炸没了，当所有测试通过时真央里最悠久的建筑也已经和众人说拜拜了，被后世记载为最昂贵的入队仪式，而我选择进四番队就更是跌破一地眼镜，杀生丸本着我在那他就在那的原则也想进四番队后被我劝进了六番队
 
 　　
 
 死神 送礼
 
 　　送礼轻轻的漫步在前往静灵庭路上，杀生丸也比我先走，因为我睡觉的毛病我和杀生丸便在流魂街一区买了一间小屋，停在一家糖果店门口想了想走了进去
 
 　　看了看满目的各式糖果，买了一些金平糖准备送给八千流，又向老板索买了一些制作糖果的材料，走到一个无人的胡同闪身就不见了不到一刻钟又提着一个有我半人高的食盒出现，看了看日头一个空间转移直接出现在四番队门口
 
 　　卯之花正在处理今天的

_分节阅读_9

大堆文件，室外突然传来一阵阵的惊呼声，走出室外就看到昨天才进队里的修罗丸提着一个巨大的食盒，手还从里面拿出一个个包装精美的小盒子递给其他队员，那些惊呼便是为了盒子内的东西所发，原来盒子内是各种不同的糕点和糖果
 
 　　“修罗君，你这是？”卯之花忍不住问道
 
 　　一直背对着队长室的修罗丸听到声音后回头发现是卯之花，有些不好意思的抓了抓头“啊呀！是队长啊！今天不是第一次上班吗！这些是送给大家的礼物，那，队长喜欢吃什么呢？”
 
 　　卯之花看着眼前有些害羞的男子，轻轻微笑着“喜欢吃的吗？好像我不挑食的，平时本来就忙也不会在乎那么多”
 
 　　“啊列啊列！是吗？那可不好哦，嗯！就这个吧！”拉出食盒最下面的一层，从数十个精美的盒子里挑了一个乳黄色的递给了卯之花
 
 　　“这个盒子里的有一种极有营养的小颗粒糖果每天吃饭后吃一颗可以保证一天所需的所有营养，还有一种强力提神的，还有一块新鲜出炉的巧克力，队长吃吃看味道不错哦！”修罗丸指着正躺在卯之花手里的盒子为她介绍着
 
 　　“那真是谢谢修罗君”卯之花看着手里的盒子对修罗丸道谢着
 
 　　“那里，以后还要请队长多多指教呢”
 
 　　修罗丸有些不好意思的看着卯之花欲言又止的用手遮住额头轻揉着
 
 　　“那个？队长，今天我可以请假吗！我想到各个番对去拜访一下”
 
 　　“呵呵！所以修罗君才准备了这么多的糕点吗？”卯之花看着修罗丸身旁的巨大食盒
 
 　　“是的，所以就麻烦队长放我一天假吧！从明天开始我会加倍工作的，拜托了”
 
 　　“好吧！不过修罗君要帮忙吗？带着这么大的食盒跑遍十三队那可是很累人的”
 
 　　“呵呵呵！不用麻烦了我自己一个人就行了，谢谢队长答应我这么无礼的要求，那大家我就先走了”说着修罗丸提起巨大的食盒一个瞬步就消失在众人眼前
 
 　　见修罗丸提着那么大的食盒都可以以这么快的速度瞬步消失，众人不禁发出一阵阵惊呼，卯之花看着修罗丸消失的方向在看了看手中的盒子
 
 　　“好厉害的瞬步，以他的能力为什么非要进入四番队呢？”卯之花心里的疑惑越来越大
 
 　　修罗丸停在屋顶思考了一下，便提着食盒朝一番队而去，送完一番二番还有三番下一刻就出现在了五番队的蓝染面前
 
 　　蓝染放下手里的毛笔，看向这个突然向各个番对送礼现在又出现在他队里的人
 
 　　“今天大清早的就听说你在往各个番队送各式各样的糕点，连总队长都没有放过，我很好奇你会送什么样的糕点给我呢？”蓝染依然温柔微笑的推了推眼镜
 
 　　“蓝染队长的当然和其他的不同了，你说是不是呢？银子桑？”我边说着边看向蓝染旁边的窗子
 
 　　市丸银丝毫没有被拆穿偷窥的样子，修罗丸话刚说完就从窗外跳了进来
 
 　　“哦呀哦呀！被发现了呢！哪！修罗君，我的糕点呢？”市丸银直接伸手向修罗丸讨要
 
 　　修罗丸也不多说，直接打开食盒的第一层，食盒的每一层都有数十样糕点盒子而这一层却只有两个，但是却比其他的要大上好几倍，修罗丸拿出一个火红色的精美木盒递给市丸银
 
 　　“那，这就是你的哦！保证你会喜欢”
 
 　　市丸银高兴的接了过来，蹲在地上快速的打开，没想到这盒子却又三层，第一层铺满了用各种方法制作的柿饼，打开的瞬间浓烈的花香就在这不大也不小的室内传开，分明是用各种鲜花制成，市丸银现在连眼睛都在不经意间睁开了，鲜红的色泽竟是与手中的盒子一般无二
 
 　　看着已经带掉的市丸银“怎么，不打开下面的吗？会有惊喜哟！”
 
 　　市丸银被修罗丸的声音叫醒看了修罗丸一眼，用手把第一层拿开第二层就展现在了蓝染及市丸银的眼前，只见一个个用琉璃制成的巴掌大的瓶子排满了整个二层，可以看出其中有些是液体的有些是颗粒状的，蓝染和市丸银同时看向修罗丸
 
 　　修罗丸伸手从其中拿出一个，倒着拿将瓶底展现在两人眼前，只见小小的瓶底上贴着一张彩色的小纸条上面写满了一个个蚂蚁大小的小字
 
 　　指着那些字“看到了吗？在每一个瓶子的底部都有一张介绍其瓶内物品的功能和使用方法，这第二层内共有编号一到三十的同样大小的三十个瓶子，其功用从小到治破皮大到可以让一个快死的人瞬间恢复无所不包就看你自己研究了，怎么样这个礼物不错吧？”修罗丸依然保持着自己的笑脸用一种很平淡的口气向两人介绍着
 
 　　蓝染看着修罗丸的眼神越来越深邃也不知道在想什么，而市丸银已经完全呆掉了，修罗丸也懒得再叫醒市丸银，自己亲手打开第三层，却是一件衣服
 
 　　修罗丸拉出那件衣服，很明显是极为贴身的设计“这件贴身衣服可是最宝贵的礼物哦！”
 
 　　蓝染看了看被修罗丸拿在手里的衣服“哦！明明看起来很普通的衣服会比那些药还珍贵？”
 
 　　“那是当然，药是给会受伤的人用的，但是如果有了这件衣服就是用双极在毫无防备的情况下攻击都不可能伤害到它的使用者”修罗丸骄傲的解说着
 
 　　“什么？”市丸银很没有形象的惊呼出声，蓝染的瞳孔也瞬间缩到的针尖大小
 
 　　“怎么不信吗？那你在上面输入自己的灵力看看”修罗丸有些不高兴的说道
 
 　　市丸银看了蓝染一眼在蓝染的许可下从修罗丸手里接过那件衣服并朝里面输入自己的灵力，只见那件衣服瞬间从市丸银的手里融进了他的身体里，市丸银用手在身上到处摸了摸却什么也没有感觉到
 
 　　修罗丸也不解释，只是快速的抽出自己的刀就朝市丸银砍去，甚至产生了破空之声，市丸银反映过来时刀早就从他身上砍了过去，蓝染也瞬间站了起来，只见市丸银身上的衣服被修罗丸的刀完全劈碎正一块块的飘落下来很快就露出了上身，但是刚才被修罗丸砍过的地方却是完好如初一点伤痕也没有
 
 　　“怎么样，我没骗人吧？这件衣服会认第一个向它输送灵力的人为主，除非你自己想送人要不然它会一直存在与你的体内保护你，平时是看不到它的，你就是被人扒光了别人也不知道你其实还穿着一件衣服”
 
 　　“看来修罗为银准备的礼物很不得了啊！我都有些期待了”蓝染从新做好看着修罗丸
 
 　　“那可不会让蓝染队长失望哦！不过时间不多了队长就自己看吧！会有大惊喜哦！”修罗拿出最后一个通体乌黑表面刻满了两生花的盒子摆在了蓝染桌上，就提起巨大的食盒瞬间消失了
 
 　　蓝染看着这个摆在自己面前的盒子，盒子四周被看起来是雕刻出来的藤蔓紧紧缠住没有任何的缝隙更本就没有打开的地方，市丸银也早已清醒过来，看着这个明显是修罗丸拿来考蓝染的盒子
 
 　　“啊列啊列！队长桑，怎么办想到怎么打开了吗？”
 
 　　蓝染看着这个盒子不一会就露出了了然的笑容，伸手在盒子四角相同的一节藤蔓上轻轻的一按，就见盒子上的花纹像是活了一样在盒子上四处游走不一会就形成了另一幅图案，盒子的顶上出现了一个手掌大小的空白区，蓝染挑了一下眉，把手按在上面开始向里面输入灵力，只听一声脆响
 
 　　“咔”
 
 　　盒子上的藤蔓开始从上面剥离，盒子也被一点点的拉开，一层层的暴露出里面的东西，最后变成一排状，从左边开始第一层是被包的好好的巴掌大的一个个纸包和一套极尽华美的金粉色茶具，第二层和银一样，第三层也是一件衣服不过上面还有一张留言纸，蓝染拿起来看了看就把那张纸用鬼道烧掉了
 
 　　“原来惊喜不是盒子里的东西而是盒子本身吗！完全属于自己的独立空间”蓝染看着这个美丽的盒子想起它原来的主人笑的更温柔了
 
 　　“啊列？独立空间？”银疑惑的问道
 
 　　蓝染只是在心里想了想“收”盒子就像是得到命令一样瞬间恢复成原来的样子最后化成灵子消失在了空气之中，其实只是以灵子的状态附着在蓝染身上，只要蓝染想要什么东西它就会自动现型，标准的移动式保险库
 
 　　“可真是好东西呀！”通过蓝染了解的银忍不住开口感叹到
 
 　　“我说银，你能不能把你的东西收起来，现在整个五番队都快变成花圃了”蓝染打断银的感叹提醒到
 
 　　“哎呀！我的柿饼”清醒过来的银快速的把盒子盖好以防香味继续流失
 
 　　
 
 死神 和女王红毛狗狗的初次见面
 
 　　和女王红毛狗狗的初次见面
 
 　　在尸魂界的生活是极为平淡的，没事的时候和剑八打打架或是到各个番队串串门而银在被我每天三番五次的为柿饼骚扰后也不得不天天爬朽木家的墙根偷取原材料在自家的柿子树越来越秃的的情况下朽木白哉的冷气每天都在无限量发放除了杀生整个六番队的人都感冒了还殃及了在旁边的五番队和七番队。被静灵庭内的众死神们称之为一颗柿子引发的连锁惨案。
 
 　　穿着一套简单的浴衣在街边慢慢的晃荡着，今天轮到自己休息。双手轻轻抚弄着被风吹乱的长发
 
 　　“啊！好无聊呀！”在极度哀怨下拉扯着自己那头漂亮的银发
 
 　　“昨天才在剑八那里和他打了一架十一番队的队舍有一半都在进行维修，八千流一看到我就会缠着我要糖吃最近正在躲她那里是暂时不能去了，六番队也不能去朽木白哉到现在还在为柿子的事没给过好脸色给我看。蓝染那里也不想去银就更不用说了，看来只能在流魂街逛逛了”
 
 　　“哈！打死他，TMD敢偷水还打老子你个死小鬼”
 
 　　“嗯？”顺着声音看去
 
 　　阿散井恋次倒在地上身上被围着他的几人大力的踢打着却死死的抱着怀里的水壶，应为没有保护蜜色的额头上已经出血其他看不见的地方也有大片的伤痕。
 
 　　我看着那抹熟系的红色，现在他十五六岁的模样依然是那个倔强的样子。按时间来算他和朽木露琪亚应该快进真央了，朽木白哉结婚已经三年了最近朽木夫人身体也越来越差了，还有两年吗！嗯？那是？
 
 　　“恋次”
 
 　　一个瘦小的身影闯进了众人的视线，只见她快速的朝人群中的阿散井恋次冲去用手中的棍子挥开正在围打的几人拉起他就跑
 
 　　“等等！”我叫回还想追上去的那几人
 
 　　“有事？”那个可能是买水的老板没好气的对着修罗丸嚷着
 
 　　我也不再理他伸手从衣内拿出一些钱也不看多少就扔了过去，顺着两人灵压的方向追去，道路两边越来越荒凉好一会才看到恋次和露琪亚现在正在居住的那个破败的小屋。在门的位置上也只有一块布遮住在被风吹起时隐隐约约可以看到一些比较小的小孩在里面走动，抬起手掀开那破旧的布。露琪亚正在为孩子们分发清水恋次抱着一个哭泣不止的小女孩安慰着发现了我就都停了下来
 
 　　“你有什么事？”看着这个突然出现在这里而且漂亮的近乎妖异的男子恋次放下已经停止哭泣的小女孩把露琪亚和其他人都小心的护在了身后
 
 　　我并没有回答而是有些玩味的看着他和他身后的露琪亚，直到红毛狗狗一张脸憋得都快和他的头发一样时才移开了视线
 
 　　“怎么？我很像坏人吗？”

_分节阅读_10

边说边走到房内唯一一张算是比较完好的床上坐下，上面还躺着一个年纪不大的男孩子看他脸红红的应该是生病了。伸手摸了摸那小小的额头
 
 　　“嗯！病了有一段时间了”喃喃自语着
 
 　　“喂！你干吗？离枝鸠远点”恋次现在很生气，这是什么人呀？从刚才到现在就没有好好回答他的问题难道我是透明的吗？
 
 　　“恋次！你能不能安静点”露琪亚受不了的对着恋次就是一个板栗，露琪亚有些期盼的看着这个突然出现的美丽的不似凡间的人儿。从他刚才只是摸了摸枝鸠的额头就可以查看出是久病这一点看来他必定是一个医生，枝鸠已经昏睡了好几天了大家也都做好了要失去他的准备可是这个美丽的人的出现又给了她希望
 
 　　“这位大人，请您救救枝鸠吧！”露琪亚非常郑重的跪在地上把双手放在额前深深拜下，恋次极为震惊的看着露琪亚
 
 　　“露琪亚你快起来，为什么要对他行大礼”恋次抓着露琪亚的手臂就想拉起她
 
 　　“恋次”露琪亚用力的甩开恋次的手大声叫出他的名字
 
 　　“你不想救枝鸠了吗？”
 
 　　恋次被露琪亚的问题給问住了呆呆的看着她最后看了看还躺在床上的枝鸠和坐在他旁边的那个人，像下定了什么决心似的也伏了下来
 
 　　“请救救他吧！”恋次的声音闷闷的
 
 　　我一直没有出声只是在旁边静静的看着，不得不说从这时候就可以看出恋次被露琪亚制的死死的而且露琪亚的处事方式也比恋次要老练得多。看着他们俩在想想以后会发生的事，身为这个世界的主人我自己的想法早就在千年前就抛下了我只会为了整个世界最好的方向去思考而不会看到那些人可怜就去帮助他那对于我是不现实的。但是像露琪亚他们这些在前世时就已经认识并且喜爱的人我还是希望他们能够幸福快乐，那毕竟是我在完成身为人的时候最希望看到的。暗暗的在心里按下了确定键
 
 　　“你们想让我救他也可以不过有条件”
 
 　　露琪亚和恋次对视了一眼，恋次愤恨的看着修罗丸刚想说什么就被露琪亚给拦住了
 
 　　“大人，我们都是孤儿没有什么东西我们只拥有自己，请提出您的要求只要我们能完成的话。”露琪亚坚定的说出了自己一无所有和坚定的决心即使放弃自己
 
 　　我看着露琪亚淡淡的笑了，想起自己还活着的时候要是有哪怕一个对自己真心实意的人在知道自己已经死的时候也不会那样的毫无眷恋了，这都是我从前到现在都不曾拥有的友情啊！不过我还有杀生丸那就够了。
 
 　　“大人！”露琪亚看着这美丽的脸上露出的那淡淡的有些忧伤的笑容忍不住想叫醒他
 
 　　“啊！真是不好意思在想一些事情”从自己的思绪中被惊醒看着露琪亚有些担心的眼神，呵呵！真是活回去了
 
 　　“哪么我就先为他治疗了”
 
 　　“大人，您的要求？”
 
 　　“那很简单，对于你们也有一定的好处”我并没有看她只是转身把手放在枝鸠的额头上
 
 　　修罗丸静静的站着，修长洁白的手轻轻的放在那小小的额头上，圣洁般洁白的光晕照在了每个人脸上。枝鸠其实并不是生病只是自身的灵压太过杂乱，这一般都是天生的，就算本人对灵压的掌控能力在怎么厉害也无法调整好只会一直这样病下去直到死去，不过这对于修罗丸只是挥挥手般简单。枝鸠表面看起来没什么其实他体内的灵子的所有连接都被全部打断并且从新连接，说得很慢其实大概也就过了两分钟的样子修罗丸便收回了手
 
 　　“大人？”露琪亚看到这位大人收回了手有些紧张的看着他，两只手紧紧地搅在一起
 
 　　看她这样不禁有些想逗逗她
 
 　　“哎！病了这么久……”我装模作样的叹了口气
 
 　　“大人？难道？”露琪亚的眼泪已经在眼睛里打转了，连恋次的脸色也有些发白了
 
 　　“喂！看你刚才说话的样子不是挺厉害的吗？怎么连这样的小病都治不好”恋次用有些发抖的声音冲修罗丸叫嚷着
 
 　　“啊咧？我有说过没治好吗？”我用一种我很纯洁的眼神看着已经开始哭泣的众人
 
 　　瞬间露琪亚和众小孩都被定住了恋次的嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋，都眨巴着大眼睛看着我
 
 　　“啊……你刚才不是还说病拖得太久了吗？”恋次刷的一下从地上蹦起来用手指着一脸我很纯洁样的人，露琪亚依然眨巴着眼睛看着他
 
 　　“呀咧列呀！我只是说病拖得太久了害得我花了这么长的时间才治好什么时候说过他没救了？”我用一种很无辜的口气对他说着
 
 　　“你……”恋次气结的看着他
 
 　　“大人您的意思是枝鸠已经好了吗？为什么他还没醒呢？”露琪亚一巴掌拍开恋次
 
 　　“啊！他病得太久了，虽然已经治好但是体力还是很弱的让他在休息一下明天早上就会醒了”
 
 　　“哪么真是谢谢大人了，请您说出条件吧！”露琪亚的话让还在高兴的众孩子们瞬间就哑了火恋次也慢慢的收起了笑容
 
 　　“我的条件就是…….”看着随着我的话越来越紧张的孩子们真是有趣呢
 
 　　“去真央读书吧！成为一名合格的死神”我如是说道
 
 　　“啊？”露琪亚和恋次半天才还没反应过来
 
 　　“可是？那个？先不说我们没有名额就是有现在也来不及了，真央开学已经三个多月了”露琪亚觉得自己要提醒一下
 
 　　“那个你们不要担心，我会为你们写推荐信你们只要好好的去读书并且要赶上前三个月的课程，这没有问题吧？”
 
 　　“哼！那当然”恋次太高自己的下巴骄傲的看着修罗丸
 
 　　我伸手在空中一挥手中瞬间出现一张文件上面写满了字，顺便还从空间中拿出一大盒的食物递给了恋次和露琪亚
 
 　　“这是推荐信你们拿着它到真央去就可以了，这是请你们吃的食物”说着拍了拍恋次在他还没有反映过来时就瞬间消失在众人眼前
 
 　　恋次抱着大大的食盒露琪亚拿着那张对于流魂街的人来说无比珍贵的推荐信傻傻的看着修罗丸消失的位置
 
 　　“恋次？”露琪亚呆呆的叫着恋次，手已经快贴在了他脸上
 
 　　“干吗？啊！好痛，露琪亚你快放手啊~~~~~”恋次应为手里抱着东西所以只能高声惨叫着
 
 　　“原来不是梦啊？我们可以去读书成为死神了”露琪亚放开了夹着恋次脸颊的手，看着手里的推荐信激动的说着
 
 　　“那你也可以掐自己呀！为什么要掐我”恋次委屈的龇拉着嘴想减轻一点疼痛感
 
 　　“那不是会痛吗！”露琪亚理所当然的解释着
 
 　　“那我就不痛吗?”
 
 　　“反正不是痛在我身上”
 
 　　“你…”
 
 　　“好了好了吃饭吧！”
 
 　　先不管露琪亚他们那边，我在回去的路上被队里的五席给找到说是出现了好几个紧急伤员队长忙不过来叫我回去，好好地假期就这样报销了
 
 　　，
 
 　　
 
 死神 蓝染的试探与八千流的重伤
 
 　　蓝染的试探与八千流的重伤我用最快的速度赶回四番队那个五席早就被我抛在了后面，一进门就看到大批十一番队的死神在手术室外焦急的等待着连剑八都在
 
 　　“副队长”一个四番队的死神看到我急忙递过一件手术室用的衣服，我快速的穿上
 
 　　“怎么回事，剑八你怎么也在这里？”看到我来了剑八刷的一下就站了起来
 
 　　“修罗！八千流她….这次真是要靠你了，卯之花队长都没有办法说是只有你才可能治得好”剑八抓着修罗丸的胳膊就像溺水的人抓住了一支稻草一样
 
 　　我看着这个平时连死亡都不怕的男人，那双抓住自己的手正在不停的颤抖着表达着主人的焦急，我伸手抓着他的手，脸上那万年的二号面瘫脸也放了下来严肃的表情第一次展现在众人眼前
 
 　　“放心，只要有我在马上还你一个活蹦乱跳的八千流”我看着他用最自信的语气告诉他自己的把握也安抚着他不安的心，然后在众人面前走进了手术室
 
 　　剑八被修罗丸那安静而自信的语气所影响，杂乱的心跳慢慢的平复下来，靠在离手术室最近的墙上静静的等待着
 
 　　“修罗一切就拜托你了”
 
 　　我快速的走到手术台边，卯之花队长正用自己的灵压压制着什么而不是救治。直到看清时我才知道那是为什么，一道道恐怖的伤痕在八千流幼小的身体上显得是那么得狰狞，她的脸色白的和纸一样可以说只剩下一口气了。卯之花不进行治疗的主要原因就是因为在她伤口上的另外一道灵压正用一种快的让人诧异的速度侵蚀着八千流的身体，即使有卯之花的全力压制也依然看得出八千流的伤口在逐渐加大。我不禁瞳孔猛烈的收缩了一下，这简直就是当初看死神时攻击志波海燕的那只虚的能力的极限加大版，蓝染吗！即使这样你还是想试试我的能力吗！那么我可不能让你失望了呀！
 
 　　“队长，我来了”卯之花很明显的松了一口气
 
 　　“修罗你快看看，八千流刚送来的时候伤口还是很小的现在都这样了，那股灵压的侵蚀速度太快我就是完全解放了斩魂刀也只能勉强压制更本无法进行治疗。现在只能靠你了”
 
 　　在众人眼里我展现出来的是强大的生命力，像八千流身上这样强烈的侵蚀能力也只有我可以对抗。我点了点头伸出手悬浮在八千流上方
 
 　　“队长，我数到三你就收回灵压”我的身上已经发开了灵压的压制，但是也只是在卯之花灵压的上方而且已经形成了一个半圆型
 
 　　“好的”卯之花点头确定
 
 　　“哪么！一二三”
 
 　　卯之花在我数到三的时候快速的收回了自己的灵压，而我的灵压就以泰山压顶之势瞬间笼罩了八千流形成了一个圆把八千流包裹起来。我闭起眼睛用自己的灵压在球内形成了一条条带子在八千流的体内像经过空气以样穿来穿去，每一条从八千流体内出来的带子上都会吸附着一些灰色的东西，随着时间的流逝慢慢的积累出了拳头哪么大的一个而八千流的脸色也慢慢的恢复了过来。直到再也带不出什么东西时我才停了下来然后以治愈系的能力快速的治好了八千流的伤口连一个痕迹都没有留下来顺便还补充了一下八千流消耗的体力，收回灵压我做出一种快要晕倒的样子脸色也被自己逼的苍白，做了这么大事总不能还一幅精神奕奕的样子吧！那不是自己找人怀疑吗！
 
 　　“修罗！没事吧？”勇音看着他那个疲劳的样子急忙上前扶住，虽然修罗打败她成为了副队长但是她没有一点生气而是很佩服他
 
 　　“是呀！修罗没事吧？”卯之花也有些担心的问道
 
 　　“没事的，只是有些过度消耗而已休息一下就好了，另外八千流已经没事了等她醒过来就可以让她出院了”我用手撑着手术台虚弱样的淡淡的说着
 
 　　“不愧是修罗呀！”卯之花感叹着，顺手抱起还处在昏睡状态的八千流
 
 　　当手术室的门打开时众人看到的就是修罗丸那副虚弱到极点的样子和八千流气色极好的安详睡颜
 
 　　“八千流！修罗

_分节阅读_11

”剑八瞬间就站到了卯之花的面前想伸手抱八千流又怕自己力气太大，眼神焦急的看着八千流和修罗
 
 　　“呵呵！不用紧张八千流已经没事了现在也只是睡着了而已等下就会醒了”我淡淡的笑着
 
 　　“嗯？怎么了”发现所有人都呆呆的看着我不经有些疑惑
 
 　　“啊！那个没什么，对了修罗你没事吧？”剑八快速的清醒过来，看了看修罗那虚弱苍白的样子有些担心的问道
 
 　　“没事休息一下就好了，勇音”
 
 　　“什么事？”勇音看着脸色苍白的修罗
 
 　　“这个拿去交给十二番队队长涅茧利让他研究一下”直到这时众人才注意到那个被修罗用灵力裹住的灰色东西
 
 　　“是”勇音小心的捧着灵力球用瞬步快速朝十二番队奔去
 
 　　“好了，修罗也累了先在队里休息一下吧！”卯之花看着修罗的脸色急忙安排着
 
 　　“嗯！好的那我就先走了，对了剑八快准备一些流质的食物八千流刚醒的时候还是吃一些比较好”
 
 　　“我知道了，你快去休息吧！”剑八点头答道
 
 　　冲队长点了点头我便慢慢的朝队舍走去，虽然我住在外面但是队里的宿舍还是在的。躺在榻榻米上其实并没有想睡觉的感觉只是闭着眼睛想一些事情，不一会就感觉到了蓝染的灵压直到他坐在了我面前才慢慢的睁开了眼睛
 
 　　蓝染静静的看着眼前躺在榻榻米上的人，一头银发铺陈开来宽大的浴衣下露出了漂亮的锁骨，性感的嘴唇和英气的鼻梁最后是那双仿佛能看透一切的眼睛。看到他慢慢的睁开了眼睛用那金色的瞳孔淡淡的看着自己
 
 　　“还满意吗？蓝染桑？”我看着蓝染的眼睛淡淡的问着
 
 　　“当然，修罗做得很好哦！”蓝染拿下架在鼻梁上的眼镜用一种侵略性的眼神看着修罗丸
 
 　　“是吗！你满意就好”
 
 　　“修罗没什么想对我说的吗？”蓝染用手牵起一束银发发在鼻间闻了闻最后发出满意的轻哼
 
 　　“嘛嘛！应该是我说这句话吧？”用手拉回自己的头发，我有些不满的说道
 
 　　“那可是为了让我更了解修罗的能力好安排好以后修罗要做的事，以今天的情况看来修罗还没有尽全力吧？”蓝染不在乎的重新牵起了一束头发在手里轻轻的把玩着
 
 　　“是啊！虽然没尽全力但也够我受得了，要是再来一个我可真要累死了”我无奈的看着蓝染手里的头发也不再去抓回来了
 
 　　“修罗的能力很强大呢！而且极为有用”
 
 　　“不要说得好像是什么东西似的，感觉像是在挑牌子一样”我忍不住翻了个白眼
 
 　　“呵呵！修罗下次帮我办件事吧！”说这句话时蓝染已经几乎贴在了修罗的身上
 
 　　“当然可以”我看着离自己不到一公分的脸，就像把他当做空气一样
 
 　　蓝染静静的看着修罗过了一会才起身向外走去，在快要走出房间的时候才开口
 
 　　“那我就先走了，下次见吧！修罗”
 
 　　“啊！蓝染队长慢走”我依然是那种淡淡的口气
 
 　　直到蓝染走了有一会我才坐起身来，死命的揉了揉头发
 
 　　“啊~~~~~蓝染刚才是什么反映啊？真是的没事贴哪么近干吗！”
 
 　　“干什么呢？”杀生丸一进来就看到修罗蹂厉自己的头发
 
 　　“杀生~~”我快速的扑到杀生丸的怀里任他为自己打理那头乱糟糟的头发
 
 　　“你身上有蓝染的味道？”杀生丸挑起修罗丸的脸质问着
 
 　　“啊！他刚刚来过”我眨巴着大眼睛看着他
 
 　　“那为什么你的头发上还有脸上会留下他的味道？难道他吻了你？”杀生丸脑子里冒出蓝染捧着修罗丸的脸亲吻的样子说话的语气也越来越危险了
 
 　　“你瞎说什么呢？只不过蓝染进来时我正躺着呢，头发被他的手压住了而已说话的时候也离我近了一点所以才留下了一些味道，杀生怎么能为这点事情就吃醋呢”
 
 　　“那我不管，你的身上只能留下我的气味”杀生丸说着就对这修罗的红唇大力的吻了下去
 
 　　我的心里不禁有些懊恼，这难道是大型猛兽的领地意识？
 
 　　
 
 死神 蓝染的疑惑
 
 　　蓝染的疑惑
 
 　　话说两头，这边修罗丸正在和杀生丸进行特殊的打斗那边的蓝染任然在为了他的计划努力着
 
 　　五番队队长室内
 
 　　蓝染解放了自己的斩魂刀制造出他还在工作的假象同一时刻银也从窗外跳了进来
 
 　　“银，今天你又来晚了，每次都跳窗可要小心一些”蓝染看着银那万年的面瘫脸有些无奈的说道
 
 　　“呀咧呀咧！队长大人难道不相信我吗？以我的能力怎么会被发现呢！”银甩着袖子不满的抱怨着
 
 　　“好了，走吧！不过下次还是早些来吧！毕竟过不了多久你可就要成为三番队队长了，按照计划可不能让别人发现你这个和我不和的队长呆在我的室内”
 
 　　蓝染边说着伸出手在虚空中一点，只见一个黑洞瞬间出现。银也自然的跟在他身后一起走了进去，黑洞在他们进入后也马上消失了。
 
 　　银看着眼前一望无尽的白色沙漠不禁深深地呼了口气，在这里除了白沙和石英树唯一的特产就是荒凉，暴虐，残杀与悲哀
 
 　　“怎么了？”蓝染看着银依然温柔的微笑着
 
 　　“啊~~队长桑~~~我还是讨厌这里呀！”银无所谓的说出了实话，当然讨厌的主要原因就是这里没有漂亮的屋顶和柿子，其他的他可不在乎
 
 　　“银还是老样子呢！要不要我让萨尔阿波罗（十刃八号是虚界的科学家）想办法种一些柿子树？”蓝染对银还是很了解的
 
 　　“哦呀~~~~队长真是体贴呀！可是不用哦！队长还是让他把精神放在正事上吧，到时候搬来时多带一些就是了吃完了还可以去现世买吗？”银一副高兴的样子，但是自己心里也知道像这样的问题还是不要当真
 
 　　“是吗！其实只要银希望的话都可以告诉我的”蓝染依然没什么反映的边说着带头向不远处的巨大建筑走去，银就跟在他身后不远处
 
 　　“嗯哪！我知道哟！不过我还是希望先做一些有意思的事呢！呵呵！”银笑眯眯的说着，看着正在宫殿正门口等着的乌尔奇奥拉
 
 　　“蓝染大人欢迎您的归来还有市丸大人”乌尔奇奥拉古井不波的眼睛淡淡的看了银一眼便恭敬地站到了蓝染的身边
 
 　　“啊！好久不见了乌尔奇奥拉，这些天辛苦你了”蓝染温柔的问候着
 
 　　“不，这是我应该做的蓝染大人”乌尔奇奥拉轻轻的施了一个礼
 
 　　蓝染也不再说什么很快就和银与乌尔奇奥拉到达了王坐的大厅，只见在大厅两遍已经站满了早期的十刃和他们的从属官。蓝染坐上王坐银则站在他的身边
 
 　　“我强大的十刃们所有的准备工作已经做好，在不久的将来我们就将迎来属于虚圈盛世”蓝染现在已经拿下了眼镜，整个人霸气的坐在王坐上以一种自信的语气向众虚们宣告着战争的即将降临
 
 　　王坐下的乌尔奇奥拉任然以一个躬身礼向蓝染表达着自己的恭敬而其他的虚们却已经激动地呼喊起蓝染大人
 
 　　半个小时候蓝染已经坐在了自己在虚圈的休息室内
 
 　　“银，你对于修罗丸这个人还有他的能力怎么看？”蓝染端起红茶轻轻的喝了口看着正坐在他对面啃着柿饼的银
 
 　　“嗯？修罗吗？”银嘴里还叼着一块柿饼，歪着头想了想
 
 　　“应该是个不安现状而且很贪玩的人吧！听他要和我们一起的口气就好像要进行一场游戏一样，哦呀呀！这不是和我很像吗？”银边说边在袖子里套着东西话刚说完就已经又掏出了一个柿饼吧唧吧唧的吃了起来
 
 　　“是呢！我也觉得和银很像呢！第一眼就看出了我的本质，不过我可从来没有告诉他我和虚有关系他是怎么知道的呢？”想起今天那个人看到他时那句话，问我满意吗？
 
 　　听到这句话银停下了吃柿饼的动作好奇的看着蓝染
 
 　　“哦？他知道了吗？好厉害呢！”说这句话的时候银连血红的眼眸都漏了出来不过瞬间又收了回去
 
 　　“队长没有问他吗？”
 
 　　蓝染放下了手中的茶杯看着上面美丽的花纹，这还是修罗丸送他的那套呢！
 
 　　“当然，当时我就问了不过被他转移了话题，就是这样我才奇怪”
 
 　　“哦呀哦呀！要我去问吗？队长现在可不好再去问了呢！”银脸上的笑容更为灿烂了，修罗丸的事让他就得更好玩了
 
 　　“当然，漂亮的修罗可是瞒着我们很多事呢！”蓝染也知道现在他不好去问，如果老是缠在一个问题上可是会破坏双方的关系的。不过又想起了修罗丸的哥哥杀生丸，那可也是一个强者呢，找个时间要好好的和杀生丸聊聊呢！
 
 　　站在旁边为蓝染泡茶的乌尔奇奥拉就好像听不见蓝染和银所说的和一样做着自己的事，不过心里却对蓝染说起的这个人好奇了起来。能被蓝染这么重视的人一定很厉害，毕竟他已经多次从蓝染和银的口中听到了这个名字
 
 　　静灵庭四番队内，被杀生丸缠了好长时间的修罗终于在杀生丸被朽木白哉的人给叫走了，想起杀生丸当时不高兴却被自己一句游戏要好好玩就无奈离开的样子修罗就有一种成就感。这世上有谁可以让杀生丸这样宠着呢？除了他修罗丸还有谁，修罗丸打理好自己的衣服就向八千流的病房走去。
 
 　　“啊！小修~~”八千流看到推门进来的修罗丸高兴地扑了过去
 
 　　刚开门就被袭击的我无奈的看着正挂在自己身上的八千流，随手关上门抱好她就向正端着一碗白粥两眼已经冒出火花的剑八走去
 
 　　“哎呀呀！你们到底是怎么了？”我看着病房内躺了一地的死神有些好奇的问道
 
 　　“小修，他们要我吃那个一点味道都没有的白粥，可爱的八千流好可怜”八千流抢在剑八前开口，还可爱的用小小的手指点着脸颊
 
 　　“八千流！你给我乖乖听话把粥喝了”剑八已经开始要发火了
 
 　　我扶着额头忍不住叹气，我就知道八千流不会这么乖乖的喝这种一点甜味都没有的粥才算好了时间跑来的，看着还挂在身上的人我伸手端过剑八手上的粥
 
 　　“八千流，要听话哦！要八千流喝粥是为你好，八千流身体刚好还很虚弱肠胃的消化能力还没有好要是现在就吃一些口味重而且难消化的东西而伤到的话八千流以后就不能随便吃好吃的糖咯！八千流也不想以后不能吃甜甜的香香的由我亲自做的糖果吧？”我把粥端在八千流面前故意说严重些的哄着她
 
 　　“真的？”一听说要是不喝粥以后就不可以吃糖的八千流脸色瞬间就可爱样的严肃起来
 
 　　“当然是真的，小修可不会篇八千流”我做出一副认真的样子
 
 　　“那要吃这样的东西多久”八千流紧张的问起
 
 　　“不用很久的，今天一天就好了，从明天起就可以就可以慢

_分节阅读_12

慢的像以前一样吃东西哦！等八千流完全好了以后我就送八千流好吃的糖果”我把粥推到八千流的嘴边
 
 　　八千流死盯着眼前的白粥最后看了眼修罗才把碗扒到嘴边用很快的速度把粥喝了下去，在一边看着的剑八忍不住背着八千流对修罗竖起了大拇指连躺在地上的众人都用一种敬佩眼神看着他
 
 　　“那八千流很乖的把粥喝了哦！小修别忘了八千流的糖哟！”八千流任修罗为她擦嘴还不忘自己的糖
 
 　　“当然，等八千流好了小修就给八千流做一个大大的庆贺蛋糕”我摸着八千流的小脑袋，对于八千流我一直就像对待自己的妹妹一样疼爱。虽然蓝染的做法让我很生气但是却并没有要杀八千流的意思在加上我的计划也只能以后找他算账了
 
 　　
 
 死神 情感的爆发与恐怖的食物
 
 　　情感的爆发与恐怖的食物当我解决一切时已是月挂枝头，一出四番队大门就看到了那个站在银月下的人。杀生丸永远不会对你说他有多在乎你，他只会用行动来表示，他不会对你温柔的微笑但是眼里的宠溺清晰可见。我快速的扑到他怀里深深地吸了口气，专属于他的冷厉淡香让我不自觉的发出满足的轻叹。
 
 　　杀生丸看着埋在自己怀里的人儿拥抱他的双手下意识的紧了紧，在月光下交缠在一起的头发已是分不出那个是他的那个是自己的
 
 　　“走吧！”杀生丸拉起修罗丸的手轻侧着身子
 
 　　“嗯！”我回握了一下杀生丸拉着自己的手点了点头
 
 　　我们没有像以前一样直接瞬步回去而是手拉着手慢慢的走着，抬头看了看高挂的月亮在看了看杀生丸，感觉一样呢！都是那么的清冷却温暖
 
 　　“杀生！”
 
 　　“嗯!”杀生丸看向叫他名字的人，每次修罗叫他的时候心里都会觉得很幸福
 
 　　“知道吗？曾经我曾在你和朽木白哉之间进行过选择”我依然抬头看着天上的月亮，从没想过隐瞒杀生什么事情只要想起什么就会直说
 
 　　“降生的选择吗！”杀生丸破天荒的眯了下眼睛
 
 　　“那为什么会选我呢？而且还是朽木白哉”
 
 　　“呵呵！当时啊！我知道这所有世界的发展方向和会出现的任何人，但是在这无以计数的人里面我只看中了你和他，记得当时我瞬间就决定了你。直到我们来这里之前我都想不明白为什么，是不是很笨呢？”我终于低头看向了从刚才开始就一直盯着我的杀生，从杀生的眼里我没有看到不满和一切不好的情绪，他只是这样看着我等着我把话说完，突然眼睛有些发热了。
 
 　　“终于我知道了原因”我停了下来，抬手抚上了那张能让我的灵魂深深悸动的脸，泪水还是没有忍住从颊边轻轻滑落
 
 　　“只看重杀生和朽木白哉的原因，选择杀生的原因，杀生是爱，朽木白哉却是因为他和我当初那出奇相同的人生，那…是知己吧！我可能第一眼就爱上了杀生哦！”轻轻的把手贴在杀生抚摸着自己脸的手
 
 　　杀生丸看着眼前人儿的泪心中不禁一阵紧缩，轻轻的把修罗搂进怀里用手擦拭着他脸上的泪水
 
 　　“我也是！”杀生丸没头没尾的对着修罗丸吐出这么一句话
 
 　　“嗯！啊？”我不明白的眨巴着还沾着泪水而湿湿的大眼睛疑惑的看着杀生
 
 　　“我是说我也是第一眼就爱上了修罗，以后不要没事就流泪了”杀生丸轻刮了下修罗漂亮的鼻梁，其实他完全能理解修罗的感觉，那种高处不胜寒无人可交心的孤独感，所以像他们这样一旦爱上了就是永生永世
 
 　　“嗯！”听着杀生的话我的眼泪流的更欢了只能死命的点着头
 
 　　杀生丸看着已经哭上瘾的修罗只能把他搂进怀里用手托住后脑对着那正撅着的红唇就是一个法式深吻，直吻得修罗停止了流泪时才停了下来
 
 　　“怎么？不哭啦？”杀生丸额贴着修罗的额头，看着他已经红的像苹果样的脸忍不住轻笑出声
 
 　　这时的我已经快想自己找个洞钻了，一把推开杀生用两手捧着已经烫的吓死人的脸
 
 　　“你，你不准笑，在笑我就找母亲告状去”这话我刚说完就恨不得给自己一巴掌，真是的，被杀生一人看到还不倒霉还找母亲，我真是越来越白痴了
 
 　　杀生丸看着修罗的样子笑的更欢了，简直是把他这么多年的笑容都给了修罗
 
 　　“好了，回家睡觉吧！”杀生丸拉过还在跟自己过不去的修罗
 
 　　这件事直到很久以后，即使杀生丸从来没有提过但是我的心里也觉得太丢脸了所以每一次杀生因为什么事似笑非笑的看着我时我都会想起来，然后闹自己一个大红脸
 
 　　被杀生拉着走的我很快便出了静灵庭到了我和他在这里的家，进入房内后里面除了一张双人床和一张桌子外就再也没有其他东西了，如果要是让外人看到肯定会问我们到底是怎么过日子的，连件换洗的衣物都没有。
 
 　　我和杀生直接朝床的位置走了过去，随后坐在床上向后倒去，当我们在起来时屁股底下坐的却是一张大的夸张的豪华雕花大床。每当这时杀生就忍不住看一眼修罗，这样奇怪的进门方式还真不是谁都会用的，其实这张床并不是用来睡觉的而是一扇和那个房间内双人床相连接的实实在在的空间门。当然如果有人被关在这个独立空间内的话就是一辈子也找不到出口，因为这扇门的钥匙就是灵魂之花，现在内开启的也只有杀生丸和修罗在加上亲亲的父母大人了。
 
 　　“嗯？”我和杀生疑惑的对视了一眼，今天老妈在做什么东西？味道好怪
 
 　　随着饭菜的香味我们在厨房内看到了正在做饭的千华老妈和坐在沙发上看书的犬大将老爸，如果这样的场景要是被我以前活着时的人看到绝对会被吓死，不过我和杀生已经习惯了。自从被二老知道了我和杀生原来的那张榻榻米可以通到这里之后二老就已经把这里当做主要生活的地方
 
 　　“啊！回来啦！等下就可以吃饭了在座会吧！”千华看到回来的杀生丸和修罗丸挥舞着手里的锅铲
 
 　　对老妈应了声后坐在了老爸的对面杀生丸也坐在了我旁边
 
 　　“妈妈这是在做什么东西？味道好奇怪！”我吸着鼻子问着空气里奇怪的气味
 
 　　“那我也不知道，今天一天都没有看到她等我办理完事情来的时候她就在鼓捣那些东西了，也不知道她哪来的材料？”犬大将据需翻着书连头都没抬一下
 
 　　我有些无语的看着他，要不是我是他们生的还真不信他们是真的犬大将和西国最尊贵的王后，老妈喜欢做各式各样的食物，老爸喜欢看书，都是到了痴迷的程度。为了这，我在这个空间内开辟了十几个通到各个世界的空间门让他们自己去找自己喜欢的东西，当然最后的后果是极为惨烈的，老爸还好也只是带一大堆各种文字的书。老妈就恐怖多了，什么这种动物的尸体呀！那种吓死人的植物的叶子或是哪种虫子的卵，真是只有想不到没有做不出，什么稀奇古怪的东西都想让我们尝尝，就是杀生丸也曾经被一种有婴儿手臂大小还是活的在盘子里扭动的白白胖胖的虫子给吓得脸都白了，因为老妈要他就这样活着吃下去，还说只有这样才能保持原汁原味。当然我的脸色也差不多，说到这里我不得不佩服老爸，他竟然就用刀叉把当时的那只虫子给肢解般的吃了，虽然切开后里面是漂亮的粉红色肉肉但我和杀生也还是逃掉了。
 
 　　看了看坐在旁边的杀生，他的脸色已经开始变了，顺着我的眼光看了过来
 
 　　（以下是我们用眼神交流的内容）
 
 　　“我早就说了，叫你直接把空间门给封了”杀生丸凝视着修罗
 
 　　“那怎么行，我会被爸妈给拆了”我也毫不相让的看回去
 
 　　“那现在怎么办？总不能天天面对那些能恶心死人的东西吧？”杀生丸用无力的眼神问道
 
 　　“杀生！百善孝为先，我们只能坚持住，反正不会死人，就是吓人了些味道怪了些”我也无奈的看向他
 
 　　（以下回到正常对话）
 
 　　犬大将看着正在用眼神交流的两个儿子心里一阵好笑，其实他也对那些东西有些无奈了，不过为了自己的书自己也只能支持了，不过虽然样子怪了些味道怪了些外还是挺有特色的。（瓶子：不愧是夫妻，犬大将好强大的说）
 
 　　“好了，吃饭吧！”千华把最后一道菜放在桌上，顺便解下围在腰上的东西
 
 　　我和杀生互看了一眼最后英勇就义般的在饭桌旁坐下，瞄了眼桌上的东西，不禁同时松了空气。虽然不知道原材料是什么，不过倒是都很正常的样子。突然我发现了猎人世界的特产蜘蛛蛋，眼疾手快的抓起叉子就叉了过去
 
 　　“杀生，来吃这个”把一大半的蜘蛛蛋添到杀生的碗里，其他的留给了自己
 
 　　犬大将和千华都看了过来
 
 　　“咦？修罗很喜欢蜘蛛蛋吗？”千华高兴的看着修罗
 
 　　刚把蜘蛛蛋塞进嘴里的杀生丸瞬间就噎住了，瞪着眼睛看着修罗
 
 　　“啊！那是一种会吐丝的鸟，因为会吐丝才被这么叫的，其实是鸟类！”我赶紧对杀生解释
 
 　　听到这里杀生丸才放心的开始咀嚼嘴里的蛋，最后还点了点头。
 
 　　“嗯！味道不错！”
 
 　　“来，犬大将试试这个。”千华把一种像红烧肉一样的东西夹到犬大将的碗里，当然也只是像而已
 
 　　犬大将看了千华一眼最后还是捻了一块放进了嘴里
 
 　　“妈妈，这是什么呀？”我好奇的看着很满意样的老爸和那盘红彤彤的东西
 
 　　一说起食物千华就来劲了
 
 　　“这可是趴趴兽腹部上的肉，那可是唯一一块的好肉而且味道奇佳”千华神采飞扬的介绍着，而犬大将的脸色却变了，一口肉含在嘴里是吐也不是吞也吞不下去，随后在脑子里呈现出趴趴兽完整资料的我也快吐了。
 
 　　杀生丸看着脸色全变的两人也讨巧的没有问那到底是什么东西，只是努力的对付着自己碗里的蜘蛛蛋不再去看其他的食物。
 
 　　“呵呵！”我僵硬的勾起嘴角，趴趴兽：生活在素有欺诈师巢穴之称的一种极为恶心的物种，本身就是以沼泽内泥土为食，为了躲避天敌会把自己全身伪装的像是一坨恶心的带着稀泥的便便，是以腹部贴地的形式行走所以被叫做趴趴兽。
 
 　　一顿饭就在我和杀生还有老爸的战战兢兢中度过
 
 　　
 
 死神 番外
 
 　　番外究竟是什么时候开始的呢？没有他在身边会不安心，看不到他的脸会觉得灵魂里少了什么，在记忆力仔细的搜刮了一下？嗯？好像是还在母亲腹内的时候就有了他的印象，虽然那时完全看不见他的样子，但是那虽然小却任然为自己撑起一片狭小空间的怀抱，稚嫩，柔软，安心，也许从那一刻开始我就沉沦了吧！
 
 　　记得那时刚刚拥有意识的自己，身体周围都是一片柔软，那时的自己还根本不知道自己是什么只记得第一次意识到有触感时就是修罗柔软的身体，虽然大妖怪之子的身体很强悍但是那时的自己任然不能视物。我能听到自己和他还有母亲的心跳，也时不时的可以听到那时母亲轻柔的话语。
 
 　　到后期的时候，因为身体的日渐长大我们之间的空间也越来越狭小，他时时刻刻都在为我挤压着哪怕一丝的空间。不知道该怎么做的我也只能紧紧地抱住他，到后来时已经是两人紧紧的抱在了一起，直到那一

_分节阅读_13

天的到来。
 
 　　突然出现的吸力拉扯着我的身体，当时我很害怕因为那股力量正在把我们分开，我死死的抓住他的手，可最后还是抵不过那股力量和他分开了。就在我快绝望的时候他却在我的下方向上推我，那个时候只觉得他会和我去同一个地方也就安心了。可是后来的事却让我措手不及，一直夹带着极强邪恶妖力的箭直朝我们飞来，在我反应过来时他已经推开我冲力上去。那个小小的身影第一次完全清晰地映入了我的眼里，对于婴儿来说巨大的箭被他那稚嫩的小手给死死的挡住了甚至未后退分毫，后来才知道那瞬间爆发出的妖力甚至撑起了一个包围整个西国的结界将正要入侵的众妖怪挡在了门外直至一个月后才消失。但是那时的他却为此陷入了沉睡，直到现在我还记得当时那浸透了我眼睛的红色和绝望。
 
 　　一年又一年，我每天徘徊在他的寝宫。我和他都有了名字，他叫修罗丸我叫杀生丸。从出生开始我就再也没有机会碰触他，外溢的妖力层层包裹着他但我任然是能最靠近他的人。
 
 　　记得那是对妖怪来说很重要的千岁之日，如果他在不醒的话也将是我独自过的第一千个生日。我站在结界外看着他，除了额头上的额纹不一样外其他的我和他一模一样，当在酒席上心里那一刻的悸动产生时我第一次控制不住自己的心跳，是的他醒了，在茫茫的月光下醒来。那一刻他的美丽也第一次展现在了所有人的面前。当他靠自己的力量站起来并朝我走来时我甚至忘记了呼吸，直到迎来了千年后任让我眷恋的拥抱。
 
 　　不得不说修罗丸的性格和我很像，只是表达的方式不同罢了。他可以和小妖们玩在一起，甚至可以记住每一个他见过的妖怪的名字。他没有什么高低贵贱之分对任何人都很好，即使是一些妖妓，很快所有的妖怪们都喜欢上了他虽然有一些不知好歹的妖怪，最后也被他的强大所震撼。
 
 　　那次他站在冲天的火光中，瞬间就秒杀了那个大妖怪，妖异的眼眸红的像宝石一样，是的，他的强大毋庸置疑。因为他是王，比之那些所谓的神还要强大的存在。
 
 　　在意识到自己的爱后我很快就表达了出来，并且占有了他，因为我知道他也爱我。我们都拥有几乎无尽的生命，我们的爱都极为珍贵，我想不管是他还是我把自己的爱交给对方都是最安心的。
 
 　　不久后我和他来到了另一个空间，他说他是来看戏也是来演戏的，我自然配合。很快我们就成功的进入了十三番队，本来想和他在一个队的可是他却要我到六番队和那的队长朽木白哉好好相处。
 
 　　修罗毕竟是修罗，很快他便得到了所有人的喜爱。虽然修罗天天和一些人走的比较近，但我并不担心，因为他的爱已经给了我。
 
 　　直到今天我才知道当初他为什么要我和朽木白哉好好相处了，他说他曾经在我和朽木之间进行过选择，后来才知道会对朽木哪么重视的原因。因为相似吗！我的修罗也曾经被这些条条框框所束搏吗？为了一些所谓的东西而放弃那宽广的天空吗？想到这里心脏猛地一缩，以修罗的性格那该有多痛苦！不过幸好，以后我会一直陪在他身边。
 
 　　把已经睡着的人儿在往怀里搂紧些，看着他安心的睡颜。忍不住在他的额头上烙下一个吻，以后有我在不会孤单了。
 
 　　
 
 死神 会议和所谓的能力上
 
 　　会议和所谓的能力上迷迷糊糊中感觉到一只手在脖子上抚摸，我知道是杀生再叫我起床可是昨晚和爸妈唠嗑到很晚现在还不想起来，脖子上舒适的触感却一直都没有消失忍不住嘟囔了声。
 
 　　“杀生嗯~~~”无奈的睁开眼睛，杀生正眼含笑意的看着我
 
 　　“起床吧！”杀生丸看着眼神还很迷糊的修罗心里是慢慢的幸福
 
 　　“唔！”
 
 　　我把头埋进杀生的怀里蹭了蹭，真是不想起来呀！虽然我现在已经完全不用睡觉和休息也没关系但是还是喜欢这样，身体早在半个多月前就已经调整好了，习惯还真是可怕。
 
 　　杀生无奈的把还来在自己怀里的人给拉了出来，把黑色的死霸装套在修罗的身上。
 
 　　我看了看自己和杀生身上的死霸装，总有一种违和感，嗯！是因为少了斩魂刀吧！现在整个静灵庭都知道我和杀生没有斩魂刀刚开始的时候还有很多人对我们不服气，不过看到我时不时就和剑八打得不可开交后才知道我的恐怖。至于杀生那就更不差了，只要是正常人都会被他徒手对剑的战斗方式给吓到。
 
 　　吃完早饭后和爸妈打了个招呼就出门了
 
 　　“哇啊啊！要迟到了啊！”
 
 　　不得不说大清早的在还没睡够的情况下被杀生丸拉起来就已经够郁闷了，谁告诉我为什么还要饱受这魔音的侵害？看着从我和杀生眼前飞奔而过带起一阵灰尘的人，现在还要吃灰尘，我的眉毛一跳一跳的表示着我内心的不满。
 
 　　“啊！修罗早啊！”志波海燕因为起晚了所以跑的飞快却不想看到了让他极为喜欢的修罗，急忙会身扑了上去
 
 　　只见修罗伸出一只手正好挡在了志波海燕的脸上，不过现在连嘴角都开始跳了。
 
 　　“唔！好痛！”被修罗大得吓人的手巴掌磕着鼻子的海燕痛苦的捂着鼻子蹲了下来
 
 　　“不要在大清早的在大街上乱跑，也不看看旁边还在做生意的人！还有更不要一见到我就扑过来，下次在这样小心我扁的连你妹妹都认不出来。”我用危险的眼神看着还蹲在地上的人挥舞着一只拳头威胁着，真是不知道为什么那么多人喜欢往自己身上扑？
 
 　　“杀生丸，你也不管管修罗，看他把我的鼻子给撞得。”海燕捂着鼻子站起来用可怜巴巴的眼神望着站在一边的杀生丸
 
 　　杀生丸没有开口说话只是用冰冷的眼神瞄了一下还在耍宝的海燕就看向了其他地方
 
 　　“嗨嗨！修罗还真有先见之明，让杀生丸进了六番队，你哥和白哉的脾气简直就是一个样。”海燕看杀生丸不理他也不在意，只是看向了修罗。
 
 　　我看着海燕还真有些佩服他，也许对冷气抵抗能力还真是可以培养的呀！要不是海燕从小就和白哉一起长大怎么可能拥有这么强大的无视能力？
 
 　　“走”杀生丸在有其他人的情况下依然惜字如金，看到修罗死盯着海燕看虽然知道没什么，但还是有些不舒服。
 
 　　被杀生牵着手海燕站在我另一边不时的说些什么，看着他快乐的样子不禁觉得自己下的那个决定如此的满意。
 
 　　“海燕！你和都什么时候结婚那？好女人可要赶紧紧抓在手里呀，要不然小心被别人抢了去”我一脸愉悦的看着海燕因为我的话而脸红
 
 　　“因该快了，呵呵！”海燕被修罗说的不好意思的抓着头傻笑
 
 　　“瞧你那德行儿，既然快了那就再快些吧！到时候我和杀生送份大礼给你和都。”我用手比了个很大的样子
 
 　　“哈哈哈！那就先在这里谢啦！到时候你来做我的伴郎吧？”海燕很喜欢修罗，记得第一次看到他时就给了他一种很安心很可靠的感觉而且对任何人都不骄不躁的，上次还看到修罗在和一圈流魂街的孩子们玩耍，这样的人不可能不去喜欢吧！
 
 　　“这我可不能答应你……”
 
 　　“为什么，修罗没把我当朋友吗？”海燕没想到修罗会拒绝急忙打断修罗的话问道
 
 　　“哎！你别急呀！听我把话说完就是”看到海燕停下来时我才继续说出原因
 
 　　“一个人一生最重要的日子就是结婚的时候，而伴郎一定要是自己最重要的朋友呢！所以别忘了最好最合适的人选哦！当然我和杀生也是你的好朋友，呵呵！”我拉着杀生看向海燕，嘴角依然高调着。
 
 　　“我知道了，谢谢了修罗”海燕在修罗的话刚说完的时候就想到了一个人也明白了修罗的意思，想起那个人脸上露出了无奈的脸色。
 
 　　“自己明白就行了不用谢我”我对他摆了摆手
 
 　　这时正好已经走到了四番队的门口，我们同时停了下来。
 
 　　“那就这样吧，我先进去了，海燕可别忘了我和杀生的请帖哦！”
 
 　　“那当然，忘谁也不能忘了你呀！”海燕开心的笑着
 
 　　“那再见了”我放开杀生的手拍了拍他然后挥手向两人再见
 
 　　“嗯！再见，啊！时间不多了我就先走了”海燕对着杀生丸点了点头就先走了
 
 　　杀生丸站在门外直到修罗进去后才向六番队走去
 
 　　看到我进来的死神们都向我行礼
 
 　　“副队长大人，早上好！”
 
 　　“嗯！早！”
 
 　　“来啦！修罗，早上好啊！”勇音看见走来的修罗忍不住脸红起来，不过还是向往常一样向修罗问好。
 
 　　“啊！勇音啊！早上好！”我依然保持着万年二号面瘫脸向勇音温柔微笑着
 
 　　“对了，队长让我告诉你来了就去一下她的办公室。”
 
 　　“哦！又说什么事吗？”其实我心里知道是为了昨天八千流的事，不过还是故意问了下。
 
 　　待我坐好后卯之花便开始和我谈起昨天的事
 
 　　“关于昨天那只会寄生在灵体身上的虚你怎么看？”卯之花有些严肃的开口问道
 
 　　“怎么?我想十二番队的已经送来了研究的接过吧！”
 
 　　“那个我知道，但是我想听听你怎么说，这是今天刚刚送来的报告你看看。”说着递过一份多达好几页的报告
 
 　　象征性的看了下
 
 　　“和我昨天想的一样”报告上所写与真实情况完全相同，只花了一个晚上就差了出来，捏茧利的本事不赖呀！
 
 　　“那……嗯？”正要说话时一只地狱蝶飞了进来，最后停在了卯之花的指尖上
 
 　　“怎么了？”我看着那只地狱蝶飞走后问道
 
 　　“是总队长在召集所有的队长去开会，点名你也要去，看来总队长对这件事很在意。”卯之花皱了下眉头
 
 　　“是吗！要是总队长不在意的话他就不是总队长了，走吧！”其实这本就在我的预料之内
 
 　　“嗯？不知道，不过我想因该是为了那只攻击了八千流的虚吧！因为十二番队的人刚刚走”
 
 　　“我知道了，那我就先到队长那去了，待会见。”
 
 　　“嗯，好！”
 
 　　和勇音分开后我很快来到了卯之花的办公室外
 
 　　“咚咚咚！”
 
 　　“队长，是我，修罗”我礼貌性的敲了敲门然后报出自己的名字
 
 　　“进来吧”很快卯之花的声音便传了出来
 
 　　“做吧！”卯之花指了指她对面的椅子
 
 　　“谢谢”
 
 　　“嗯！”
 
 　　我和卯之花用最快的速度赶到时所有人都已近到齐，我随卯之花站在了她的身后。
 
 　　“安静！”山本总队长敲了敲地板，瞬间所有说话的队长们都停了下来。
 
 　　“那么今天就昨天十一番队的副队长草鹿八千流被一种可能会对死神和现世带来极大危害的虚攻击一事进行报告和讨论，我想大家多多少少都知道一些而且今天早上也刚刚送去了报告，不过现在还是让十二番队队长涅茧利进行一下口头叙述。”山本严肃着一张脸<br/

_分节阅读_14

> 
 　　
 
 死神 会议和所谓的能力下
 
 　　会议和所谓的能力下
 
 　　“那么我开始了”涅茧利报了个头
 
 　　“昨天上午十点二十分，在现世执行任务的十一番队副队长八千流一行被一种不明虚攻击。虽然很快被八千流击杀，但是回到瀞霊庭后却突然昏倒，身上一些毫不起眼的细小伤口开始以极快的速度被侵蚀。如果不是更木剑八不知道用了什么药品给控制住了的话甚至坚持不到四番队，最后在药品用完的情况下因为侵蚀的速度太过快速让卯之花队长根本来不及治疗只能一味的用自己的灵压进行压制，直到四番队副队长修罗丸的到来才解决。中午十二点半时，被修罗丸控制住的虚被送到我的手上，进过一夜的解剖和研究终于让我完全解析了这种虚的能力。这种虚的级别并不高，只是能力特殊而已。他可以寄居在任何被他选中的灵体体内，而灵压很高的八千流就这么中弹了。而且一旦被寄居的人没有任何办法救治，因为这种虚的侵蚀极为诡异，他会用自己的灵子包裹起被寄居的灵体然后慢慢的吞噬直到取代被寄居者”
 
 　　“等等！不是说没办法救治吗？那修罗是怎么办到的？”京乐春水忍忍不住好奇打断了涅茧利的报告
 
 　　“吵什么吵，这不就要说了吗！”涅茧利暴躁的对着京乐春水吼着，眼睛却像要冒出火一样看着修罗丸
 
 　　自从我进来后涅茧利的眼睛就没有离开过我的身上，我也毫不在乎的让他看着脸上的笑容从来就没有少过，看我任然没有反映便继续报告。
 
 　　“就像大家会好奇一样，身为科学家的我更是对能禁制住那只虚的灵压感到好奇所以也对那道灵压进行了解析。最后却得到了惊人的结果，强悍的生命力甚至是对灵子完全掌控，之所以八千流的命可以抱住就是因为这个，先是用与侵蚀能力完全相反的强悍生命力吊住八千流的命，在用自身的灵子把八千流体内的灵子完全打散然后挑出侵入的虚的灵子将其带出体外然后在将八千流体内的灵子从新拼凑好，最后再以强悍的生命力使八千流的身体瞬间恢复。而这所有的一切却在不到两分钟内完成，不得不说其强大到了何种地步，我说的对不对呢？修罗君？”涅茧利兴奋的看着修罗丸
 
 　　“呵呵呵！没有错哟！”我从卯之花的身后走出，看着一个个看着我已经快傻了的队长们忍不住笑了出来
 
 　　“不过要真说我的能力的话……嗯！因该是绝对的守护吧！在我的眼里只要是我想留下一个人的命他就是想死都不可能哦！”我用手指轻点着漂亮的红唇
 
 　　“可是把一个已经打散的灵体打散后还能让其不会消失而是重组甚至连记忆和能力都完全没有受到影响所保留下来，这也太夸张了吧？”京乐春水呆呆的感叹道
 
 　　我看着在一旁因为激动连咳嗽都忘记的十四郎还有眼睛瞬间就亮了的白哉，脸上的笑容不禁更为柔和了。
 
 　　“要不怎么叫绝对的守护呢？不过这也是要有条件的”
 
 　　“条件？”十四郎疑惑的问道
 
 　　“是哦！这世界上本就没有这么好的事，所谓有一得必有一失。像昨天八千流那样紧急的情况下，我可是用光了身体里尽百分之六十五的血液哟！”说出自己早就准备好的答案，我可不想天天被人拉去治谁不是我想更该的命运我可不管。
 
 　　“什么？血？”十四郎还有众人都忍不住惊呼出声
 
 　　“是啊！就是以己身换他人以全”我任然淡淡的，可在众人的眼里就不是这个味了。
 
 　　“那你给的那个药？”终于反映过来的剑八马上问了出来
 
 　　“那也是我用自己的血再加上其他的草药炼制出来的，要不然八千流怎么可能坚持的到四番队，还好当初我看你没事就到处打架怕出事就给了你一瓶呢！”
 
 　　“好了！”被忽视的几位彻底的山本队长终于出声了，还想说什么的众人只得停下来。
 
 　　“修罗，你一次用了这么强大的能力不会有事吗？”山本有些担心的看着修罗丸，他自己的心里总有一种必须对修罗丸要尊敬的感觉，连自己也不知道为什么？
 
 　　“呵呵！还好啦！就是这两个月会比较嗜睡而已”我有些不好意思的笑了笑
 
 　　“是吗？那就好，那么你觉得这次的虚怎样？”毕竟修罗丸的能力特殊问他会比较清楚
 
 　　“嗯！怎么说呢！就像每一个死神的斩魂刀的能力都不一样，其实虚也有这种能力，只是因为变成虚后这种能力已经可以说是完全报废了而已。而这次的虚可以说是因为对前世的某些东西的执念太过强大而暂时的保留了下来，不过就是因为这样他已经活不久了，毕竟他是虚而不是死神。只能说八千流他们的运气太差了尽然会碰到，不过以后这种虚的出现几率低到了最低点，想想尸魂界这么久的历史以来好像除了着一次就从没有出现过。”我如实的说道，虽然不会自己产生不过我可没说不会有人去刻意的制造。
 
 　　“这样吗？涅队长怎么看？”山本听到修罗的解释后稍微松了口气不过还是问一下涅茧利的看法
 
 　　“经过我的数据计算和以往历史的查阅，答案与修罗君完全一样。”涅茧利这时才移开了看着修罗的眼神
 
 　　“是吗！这就好，修罗这些天好好地休息一下，等完全好了再归队，那么散会吧！”山本嘱咐了下修罗就宣布了散会然后第一个离开了会议室
 
 　　“修罗君”涅茧利叫住了正要离开的修罗
 
 　　“嗯？有事？”我回头看向叫住我的某BT，难道？想到这里我忍不住打了个冷颤。
 
 　　“要不要做我的实验品呢？待遇从优哦！”涅茧利用一种有乖小孩般的口气对着修罗说道
 
 　　果然，我的嘴角已经开始抽搐了，这个死BT打主意都打到我身上来了，做了个深呼吸。
 
 　　“涅队长在我身上是研究不出什么的，涅队长知道那只虚为什么会有哪么强烈的执念吗？”
 
 　　“哦？这和研究不出你的身体有什么关系？”涅茧利好奇的问道
 
 　　“当然有关系，那只虚是因为爱而产生的执念哦！知道吗？世界上最强烈的感情就是爱有很多人可以爱一个人爱到自己的血肉里至死不忘，即使忘记了自己是谁，但这种感情任然刻骨铭心。不会因为换个身体或是记忆就可以隐没的，而我拥有这种能力不是因为这个身体而是因为“我”啊！”我没有在理会因为我的话而停下来思考的众人先离开了
 
 　　走在回队里的路上心情复杂，想那虚的前世尽然和我曾经看的一篇恐怖小说的内容不尽相同，只是他还没来得及这么做就变成了虚被蓝染给抓去做试验了。
 
 　　“爱到想杀了对方吗！多么幸福又多么可悲啊！”伸手接住一片飘落到眼前的樱花瓣最后看向了那棵高大的樱树。
 
 　　问世间、情为何物，只教生死相许？
 
 　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑。
 
 　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。
 
 　　君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
 
 　　横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。
 
 　　招魂楚些何嗟及，山鬼暗谛风雨。
 
 　　天也妒，未信与，莺几燕子俱黄土。
 
 　　千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。
 
 　　“唉！”
 
 　　
 
 死神 为十四郎治疗
 
 　　为十四郎治疗像是感觉到了什么，我回头看向了身后的转角处。看到白哉从哪里走出来，我收回了平淡的表情又摆回了万年二号面瘫脸。
 
 　　“这个给你”伸手在空中一翻，手心里躺着两个漂亮的水晶瓶和一对极具梦幻感的小耳钉，瓶子里面是一颗颗像红水晶一样的小颗粒药品。
 
 　　朽木白哉看着那只像雪一样洁白的手，眉头稍稍的皱了一下便放了下来，不过还是疑惑的看向修罗。
 
 　　“这两瓶药是给尊夫人的，每天吃一粒。还有这对耳钉，让夫人带着吧，可以帮助夫人抵抗瀞霊庭内过剩的灵压。”我自动为白哉解释着用法
 
 　　“我不是说这个，明明还很虚弱怎么又制作出这么多的药？”白哉依然冷着一张脸
 
 　　我看着白哉抬起的眉头在心里笑了笑
 
 　　“没事的，这些是以前没用完留下来的，放心的拿回去用吧！”我拉起白哉的手把东西塞给他
 
 　　白哉看着被塞到自己手里的东西，想起每天在家里等他的绯真眼神不禁变得柔和了些。
 
 　　“谢谢！”白哉抬起头看着修罗，语气极为诚恳，绯真是他在那个家里唯一把他当做白哉而不是朽木的人，那是属于自己唯一的一份真实。
 
 　　“不用谢的，好好待夫人吧！能有一个只一心爱你的人……呵！真羡慕你呀！”我想起自己以前忍不住哀伤的一笑，是的我羡慕白哉。至少他有一个爱他的人，而我上辈子至死也没能拥有这份幸福，不过还好现在我有杀生，想到这里我不禁送了口气。
 
 　　白哉被修罗那句羡慕给说的楞了一下不过很快就收了回来
 
 　　“我先走了”我在白哉还没反映过来时转身就用瞬步离开了，因为还不想和白哉说那么多，先去十三番队吧！
 
 　　白哉看着修罗消失的方向过了一会才抬脚离开，今天他没有在回自己的番队而是在家里陪着绯真过了一天。
 
 　　我来到十三番队一进门就看到海燕在大大咧咧的和几个下位死神打哈哈，对于我的到来他们也是很惊讶！
 
 　　“耶？修罗你今天怎么会到我这来，不会这么快就来要喜帖吧！那你也太急了吧！”海燕一把搂住修罗的肩膀嘻嘻哈哈的开着玩笑
 
 　　我无奈的挣脱海燕的胳膊，不过想想我好像还真没有到十三番队来过，和十四郎还有海燕都是在其他番队认识的。每次都是在外碰到然后一起玩的！
 
 　　“海燕别搂着我，我这次是来找十四郎的，他回来了吗？”我揉了揉其实一点也不痛的肩膀问着正在一旁自己郁闷自己的海燕
 
 　　“队长还没回来呢！要不你先去室内等一下吧！”海燕瞬间恢复了笑哈哈的脸带着修罗向十四郎的休息室走去
 
 　　海燕拉开日式的拉门，和修罗一起走了进去。
 
 　　我就象在自己家一样很随意的在十四郎的桌子对面坐了下来
 
 　　“要不要喝茶”海燕晃了晃手中的茶具
 
 　　“嗯！好哇！有海燕亲自泡茶岂有不喝之理，我喜欢淡点的。”我很愉悦的看着海燕示意他给我泡的淡些
 
 　　“嗨嗨！”海燕看着修罗的笑容无奈的点头应着
 
 　　我用手撑着下巴看着室外的花谢长竹，真是一派清雅。在这样的环境里还真是舒服，当然我的居住空间内就更好了，不过竹子还真是配十四郎。
 
 　　“修罗，你的茶。”海燕对着正在发呆的人递过一杯刚泡好的茶
 
 　　“啊！谢谢”从发呆中醒过来，接过那杯正冒着清香的茶。轻轻的品了一口，舒适的吐了口气。
 
 　　“没想到海燕的手艺不错呀！”我看着也在喝茶的海燕称赞到
 
 　　“呵呵！还不是队长平时身体不好，所以我经常要泡些茶，慢慢的也就这样了”海燕不好意思的抓了抓头
 
 　　“是吗！”我看着手里的茶杯，既

_分节阅读_15

然已经下定了决心那就让我来改变一下故事的发展进程吧！
 
 　　“嗯？修罗，你怎么会在这里？”刚刚回来的浮竹十四郎看到的就是端着茶杯侧坐在室内的修罗，那一瞬间好像有什么触动了下心脏。
 
 　　我抬头看向正朝这边走来的十四郎还有站在他身后的京乐，我和白哉的对话并没有很久再加上在这里做的时间，他们因该是一路慢慢走回来的，在商量什么事吧！
 
 　　“嗨！是美丽的小修呀！”京乐春水依然那副色色的样子，然后在修罗的旁边坐下。
 
 　　“那个修罗有事吗？”十四郎有些期待的看着修罗，其实自己的心里还是希望修罗能帮自己把病治好的可是又怕修罗的身子会受不了所以也不好开口请修罗帮忙。
 
 　　这下连爱吵闹的京乐春水都闭口不说话了，只是眯起眼睛看着修罗。
 
 　　“就像你们想的那样”我笑眯眯的看着十四郎和春水，只有海燕还不知道我们的话里到底在说什么。
 
 　　“什么，可是修罗你的身体？我看还是过两个月吧！”听到修罗说出自己期待的答案可是马上又想起修罗的身体，还是提出让修罗恢复好再说。
 
 　　我放下茶杯，背靠在了门边上
 
 　　“不用哦！昨天为八千流治疗后到现在也恢复了点，再说我今天早上说的要休息两个月也是加上为十四郎治疗的时间的”我深深地吸了口带着茶香的空气，话说这些茶好像还是我送的铁观音，这是我最喜欢的茶。
 
 　　“怎么？队长又发病了吗？怎么没看出来？”海燕虽然不知道队长和修罗到底在说什么，但是听到修罗要为队长治疗便忍不住担心
 
 　　“没有的事，你别担心。”十四郎忙开口解释，深怕又被自己的副队灌那些哭的吓死人的药。
 
 　　“那么，小修原本是要多长时间恢复呢？”春水在一旁看着修罗，总觉得这么强的能力不可能这么频繁的使用才是。
 
 　　“两倍哟！之所以要两个月就是因为惩罚”我伸出一直手指比划着
 
 　　“我使用能力后会有六天处在深度昏睡状态，六天后就会醒过来但是在以后的一个月内我会极为嗜睡一年内无法再使用这种能力。如果我在一个星期内用了两次的话那时间就会翻倍，但是昏睡期任然是六天，这就是为什么我会选在这几天内对十四郎进行治疗的原因，我可不想多睡六天。”
 
 　　
 
 死神 为十四郎治疗
 
 　　为十四郎治疗“是吗！”春水一幅原来如此的样子
 
 　　“这样吗？既然修罗可以在进行一次治疗的话，那还是先治疗朽木夫人吧！我毕竟是一个大男人还可以等下次的。”十四郎从修罗的话里听出除了这次的治疗机会要是再想用这种能力的话还要等两年，他的身体从小就这样在过两年治疗也没什么关系但是朽木夫人却等不了这么久，现在知道有康复的机会就已经很满意了。
 
 　　“朽木夫人吗？”春水看着十四郎
 
 　　“朽木夫人可接受不了我的治疗，她毕竟是个整。不过十四郎也不用担心，我在回来的路上已经把可以调养好夫人的药给了白哉了。”
 
 　　“是吗！”十四郎这才放下心
 
 　　“那么是不是该开始治疗了呢？”我看着放下心的十四郎，真是温柔呢！
 
 　　“现在就可以开始了吗？”十四郎的脸上因为激动出现了淡淡的红晕
 
 　　“嗯！可以开始了。春水扶住十四郎吧，让他靠着你就行了。海燕把门关上吧!”
 
 　　等一切做好准备时，我就像在治疗枝鸠时一样。一手贴在十四郎的额头上手上是一阵淡淡的白光，而十四郎在我开始进行治疗时就已经进入了深沉意识里这样就不会感到痛苦。时间在慢慢的行走着，不一会一股强大的灵压突然从我的身上爆发出来，一时承受不住的海燕被推飞了出去撞破了一面墙，大门也因为没有了支撑点而倒塌了。
 
 　　而这时整个瀞霊庭内的死神都感觉到一股强大的叫人惊颤的灵压从十三番队传来，队长和副队也用最快的速度向十三番队赶去。当他们来到十三番队时见到的就是这一幕，被灵压震出来的海燕被灵压吸引来的都扶了起来。
 
 　　“怎么了？队长呢？”都紧张的看着海燕
 
 　　“没事，各位队长先别进去，是修罗在为队长治疗，不知道为什么好像突然压制不住自己的灵压，才会这样。”海燕拦住想要进去的众人
 
 　　而这时屋内的灵压任像不要钱一样在疯狂增长着，不一会连京乐春水也被震了出来。同一时刻那小小的屋子也变成了灵子消散在了空气里，这时众人才看清里面的情况。
 
 　　只见十四郎躺在地上而修罗的一只手贴在他的额头上，暴涨的灵压使两人的头发飘舞在空中。修罗的脸色也越来越苍白连最为明显的红唇都变得苍白起来，直到修罗的脸色几乎白的像透明的一样才结束。
 
 　　我收回贴在十四郎额头上的手站了起来，身形不稳的晃了一下。瞬间一个熟悉的胸膛出现在身后扶住了我，不用回头我也知道是谁！安心的靠了上去。
 
 　　众人看着好像随时要到的修罗刚想上去扶住，只觉眼前一花就见杀生丸已经到了修罗的身边。修罗的灵压已经是让他们惊叹不已却没想到杀生丸的能力也这么强大，竟然在这么多的队长之前就到了修罗的身边，这对兄弟俩都不简单。
 
 　　京乐春水快速的扶起还躺在地上的十四郎，用自己的衣服遮住十四郎那一身完全没有办法见人的破衣服。
 
 　　“修罗你没事吧？”京乐还有其他的一些队长和副队们紧张的看着修罗那张已经白的吓人的脸担心的问道
 
 　　卯之花还有勇音在给修罗做着检查
 
 　　“不管是体力，灵力还有精神力都严重消耗过量，我都怀疑你怎么还没有昏过去？”卯之花说出自己的检查结果，看着还躺在杀生丸怀里的人任然衣服笑咪咪的样子就来气。
 
 　　“没……没事的，就是有些……累了”我无力状的抬了抬手
 
 　　“那就好，那十四郎呢？”京乐有些紧张的看着修罗
 
 　　“呵呵！治疗很成功的，就是我没想到十四郎的灵力这么强一时没掌握好，等十四郎醒了帮我道个歉吧，他的屋子……”说到这里的修罗已经自主的进入了昏睡状态，连话都没有说完。
 
 　　“修罗怎么了？”银看着已经闭上眼睛的人问道
 
 　　“因该是睡着了，刚才修罗就对我们说过他在以后的六天内会一直这样六天后就会醒了。”抱着十四郎的京乐为众人解释着
 
 　　“那么我先带修罗回去了，接下来的六天我会照顾他，帮我和队长请个假。”说完话的杀生丸抱起修罗就瞬间消失之众人眼前
 
 　　在杀生丸和修罗走后，蓝染和银站在一个隐秘的角落里说着什么。
 
 　　“修罗的能力已经超出了我们的预期呢！不过他既然表现出来那就是不怕我们知道了，看来我们的力量更强大了。”蓝染看着已经完全消失的小屋的位置，哪一刻修罗爆发出的灵压已经让他感到了一定的威胁，不过想想也就放心了，毕竟他们是合伙关系。
 
 　　“呀咧！是呢！”银也附和道
 
 　　“银，走吧！”蓝染带头向自己队走去
 
 　　这边抱着修罗回到家里的杀生丸刚进家门，修罗就睁开了眼睛。
 
 　　“玩的开心吗？”杀生丸搂着修罗躺在他们家那张有特殊功用的床上，今天的事昨晚修罗就和他说了所以他一点也不担心。
 
 　　“还好啦！”我恢复好被自己憋得惨白的脸色，在杀生的怀里乱蹭着。
 
 　　“那就快准备一下，等下就出发吧！我们可有六天的假期呢！这次你想去哪？”杀生丸在修罗的嘴唇上亲了一下
 
 　　“还准备什么，现在就走吧！”我无所谓的拉起杀生
 
 　　当我们消失在一闪全黑色的门内时，我和杀生的某某世界的六日游开始了。而在这六天内来到我们家来看我的人都被一张谢绝会客的牌子给挡在了门外。
 
 　　
 
 死神 插入猎人1
 
 　　插入猎人1当我和杀生从空间门内出来时眼前所见的就是连绵不断的垃圾上，还有在街上到处晃荡的三三两两穿着破烂面色灰黄的人。看着下方还在冒着烟的垃圾，我和杀生真是同时庆幸出来时在自己的四周部下了隔离的结界，要不然以犬类发达的嗅觉我们俩肯定要被熏晕过去。
 
 　　“修罗，难道你管理的世界都是这样子的？”杀生丸指着远处一群正在厮杀的人群，当中还有一些小孩。
 
 　　“呵呵！貌似这里是著名的旅游景点，要不然我才不会把第一站放在这里呢！”我用手抚摸着额头有些不好意思的解释着，这句话我可没有骗杀生，我以前的世界的确把这里当做是每个主角必来的地方啊！
 
 　　“旅游景点？还著名？”杀生丸看着眼前的废墟-垃圾-还有昏暗的天空当然还有已经被隔离的恶臭，最后把不可置信的眼神放到了修罗身上。
 
 　　“你确定？”
 
 　　“当然，这样吧，我带你去参观一下你就知道这里为什么会成为“著名”的旅游景点了！”我拉着杀生落在了地上，红黑色的地面不知道吸收了多少的鲜血才会变成这种颜色，即使气味已经被隔离但是你任然能从它那让人不舒服的颜色里想象出来。
 
 　　杀生丸看着脚下地面的颜色，这并不能让他产生什么抵触，但是任何人都不会希望自己的假期在这里度过。
 
 　　“相信我过不了多久你就会喜欢的，走吧！”我拉回杀生的注意带着他向流星街的深处走去
 
 　　一路上，我们成为了焦点。毕竟在这里一块好的布料已经是很难得了，而我和杀生的身上穿的却是用最好的丝绸制作的和服，那怕是在这个昏暗的环境下依然能看出上面如水般的流光。再加上我们毫无遮掩的样貌，更是让我们走过的地方人潮涌动。他们的眼睛里有着所有一切能让普通人害怕到颤抖的光芒，但是对于我来说却是最美的。
 
 　　“嗯！呵呵呵~~~~~啊！活着是如此的美好呀！”一路上因为我和杀生的气势没有一人来找我们的麻烦，就在我以为自己快无聊死的时候，终于！看着挡在我们面前的男人，真是谢谢你啦，让我摆脱这样的无聊。（瓶子：话说，修修！你的声音咋变得这么BT呢？修罗：唉！到了流星街不BT一回怎么对得起西大呀！）
 
 　　杀生丸看着挡在前面的高大男人连眼睛都没有动一下，但是表达的意思是很明显的，快让开。
 
 　　罗伯特现在现在很紧张，本来听手下说有两个美的不似活人的人出现在自己的街区，当真正看到时罗伯特就还以为自己今天可以得到两个美人，当自己反映过来时就已经挡在了两个美人的前面，他觉得这是自己做过的最后悔的事。怎么就没想到能有那个自信来流星街的人必定都不简单，现在罗伯特的身上已经被其中一个美人放出的杀气压出的冷汗给弄得透湿了。
 
 　　“让开”杀生丸看着只会一味发抖而不知道让路的人用冰冷的声音提示他该做的
 
 　　“等等！杀生~~~~我们都走了这么久还没发现什么好玩的，让他给我们做导游吧！”我叫住像得到特赦令一样要爬走的男人，没去管他像是马上就要死了的脸色。
 
 　　“太丑了”杀生丸看了看还趴在地上的男人
 
 　　“哈？”我刚才是不是幻听了
 
 　　“我说太丑了，到这里来度假已

_分节阅读_16

经很不舒服了”杀生移开看着男人的眼睛直直的死盯着修罗，那意思好像再说其他的东西都在毒杀他的眼睛。
 
 　　我想我现在的表情一定很好笑，脸上的微笑已经僵住了，嘴角还微微的抽搐着。不过事实也的却如此，杀生丸的眼里很明显的带着笑意，虽然只有我能看出来。
 
 　　“你！”我凶狠的看向还趴在地上的不知名炮灰，尽然害我被杀生笑话。
 
 　　“是……是……大人这不怪我呀！”罗伯特害怕的看着另一个很明显在不高兴的美人，长得丑不是我的错呀！
 
 　　“不怪你？哼！长得丑的却不是你的错……但是明知道自己长得丑还出来祸害别人的眼睛就是你不对了。你给我找个东西把脸遮起来，在找个漂亮的人给我们做导游，听到没？”我指着某不知名丑男，被杀生笑话的气我全撒在了他身上。
 
 　　罗伯特从来没觉得自己这么无辜过，虽然自己长的不是很好但也不至于像丑男，好歹也是一个健美先生级别的。今天自己的自信算是被彻底击垮了，从手下的手里接过一个纸袋子套在头上。尽量转移一下自己的注意力不去看那些正在抽笑的人，在示意手下带一个漂亮的孩子来。
 
 　　“杀生，你今天没事吧？”我伸手摸了摸杀生的额头另只手在自己的额头上对了对
 
 　　“没事”杀生丸抓住那只正贴在自己额头上的手，用自己的双手包裹着。
 
 　　“大人，您要的人我带来了。”罗伯特领着一个黑发黑眼的小孩站在修罗的身后
 
 　　“嗯！是吗！”我刚想转身却被杀生给拉住了，不禁有些疑惑的看着他
 
 　　“杀生？怎么了？”我看着杀生明显在抽搐的嘴角，然后想回头看看到底是什么让杀生做出了这么人性化的表情却被杀生用手挡住了头。
 
 　　“你最好还是别看”杀生丸看着站在修罗身后的那个头套纸袋的某人
 
 　　“不要吗！我要看！”到底是什么东西呀！我用力的扒开杀生的手回头看去。
 
 　　我看着眼前这个头戴纸袋的高大男人，只见他从上到下除了穿在身上的裤子外就是那个套在头上的纸袋了。明明是个很高大的男人却弯着腰一幅畏畏缩缩的样子，再加上那个纸袋，我颤抖着用一只手指着他。
 
 　　“你……”不行不能笑出来，形象，形象很重要。我的威压，我的气势，不行了。
 
 　　我快速的收回手，颤着身子回身趴在了杀生的怀里闷笑。
 
 　　“叫你不要看得呀！”杀生丸搂着正趴在他怀里笑的全身剧烈颤抖的修罗
 
 　　“人……人家好……好奇吗！不行了，肚子好痛，唉唉……”我双手撑着小腹揉着，想减轻因为笑过度而产生的疼痛。
 
 　　当我笑够已经是半个多小时后了，但是看着那个纸袋人还是会忍不住笑出声。
 
 　　“哎！我说，我要的导游呢？”我问着眼前这个看起来好像很委屈的人，不过真的很搞笑。
 
 　　“是的，大人，就是他了。”罗伯特向身后挥了挥手，一个黑发黑眼五六岁的小孩走了出来。
 
 　　“大人，我就是您的导游了。”库洛洛弯腰向面前的两人很绅士的行了个礼，从刚才开始他就在注意两人，知道他们要一个导游时就自告奋勇的来了，因为玛奇说这两个人对他并没有伤害。
 
 　　我看着面前这个黑发黑眼的小男孩觉得有些眼熟，我稍微低头看着他，他也抬起头微笑着看着我。黑发黑眼，还这么绅士的，呵呵！团长吗！有意思了。
 
 　　“是吗！那就走吧！”我向小库洛洛伸出了一只手示意他牵上，他迟疑了一会就把自己的小手放在了我的手上
 
 　　库洛洛的小手上布满了一个个的疤痕，让人看得有些不舒服，甚至连身上也有一些还在流血的伤口。
 
 　　库洛洛从来没见过这种事，身上不管是伤口还是疤痕都在以一种眼睛看的到的速度快速的恢复着，连体力也在直线上升。难道这就是玛奇所说的有益无害？
 
 　　看着库洛洛不可思议的表情，好可爱！不过现在的库洛洛还是没长大呀！会这么容易的把自己的心中所想摆在脸上，虽然已经很不明显了，但是谁叫我眼神好呢！
 
 　　“这是为了让你更有精神做好导游哦！”我用手指弹了下库洛洛饱满的额头，看他一脸不可思议的用手捂住额头，真是好可爱！
 
 　　“先找个地方吃饭吧！我中饭都没吃呢！”我拉着库洛洛和杀生看向某纸袋人
 
 　　“是，大人随我来。”罗伯特在前面领路
 
 　　
 
 死神 初见西索
 
 　　初见西索看着眼前的建筑我不得不觉得库洛洛他们的审美观在某一程度上是被上一代影响的，因为在我的勉强是两个庞大的集装箱组成了一个勉强可以住人的房子，如果在墙上能画只十二只脚的蜘蛛的话我是不是可以把它当成未来蜘蛛们的巢穴？
 
 　　随手朝看起来明显是危房的集装箱挥了挥手，只见一条条粗壮的藤蔓从集装箱的地表边缘快速的破土而出瞬间给缠了个结实，这样就是以后的窝金天天对着打也不回倒了。没去看身后一群已经呆掉的人牵着库洛洛的手推门走了进去，显然我并没有对流星街人的卫生意识有什么期待，所以在看到屋内那一地杂乱的可以和垃圾相比的地板时我的脸上也丝毫没有表现出什么，只是在随手召唤出几个在家里闲的无事的侍神，当一群美艳的穿着艳丽和服的侍神从天而将时刚刚从屋外的藤蔓中恢复过来的众人又呆了。
 
 　　“把这里打扫一下，然后准备一桌食物。”我指挥着几个侍神
 
 　　得到指令的侍神们用秋风扫落叶般的速度快速清理着整个房子，库洛洛也被我让一个侍神带去洗澡换衣服了。
 
 　　库洛洛看着这个叫修罗的人像变魔术般的变出了藤蔓甚至是人，而且还让一个仆人带他去洗澡。其实库洛洛并不知道自己到底是在那里洗的澡，只是感觉跟着那个仆人一眨眼的功夫就到了另一个地方。库洛洛从来没见过这么多的水，而且还在冒着热气，就像自己从书上看来的一种叫做温泉的东西。那时候只觉得连喝的水都不够谁会去拿这么多水洗澡呢？不过今天他算是见识了，任由那个仆人脱掉身上那已经不能称之为衣服的破布，最后在他的示意下走进了那坛温泉。当皮肤被温热的有些烫的热水浸过时从没感觉过的舒适让库洛洛忍不住轻轻的叹了声，那个仆人把一种种奇怪但是很香的东西涂在他的身上为他清理着。当库洛洛洗完澡并穿上仆人准备好的一件全黑色小和服回到那件房子里时他已经看不出这还是以前的那个破破烂烂的样子了，整个大厅摆上了一张超大的圆桌，上面摆满了从没见过的各种食物。
 
 　　我和杀生坐在桌前，听到后面的动静便知道是库洛洛来了。
 
 　　“小家伙，过来。”回头看到库洛洛穿着那件我特意为他选的黑色小和服，很漂亮呢！招手让他过来。
 
 　　“坐吧！”看着走来的库洛洛指了指在我身边的椅子
 
 　　“谢谢！”库洛洛任然很绅士的向修罗道谢，然后在仆人的帮助下坐在了明显对他来说太高的高背椅子。
 
 　　看人已经来齐了我用汤勺敲了敲面前的盘子
 
 　　“开始进餐吧！”我的话一说完，一群侍神们便快速的找好了自己的位置伺候着，当然某某纸袋人和其手下就只能在旁边看着了。
 
 　　“那!多吃些这个”我捻了一块红烧肉放进库洛洛的碗里
 
 　　杀生丸看着眼睛盯着库洛洛，再看了看修罗。
 
 　　“那，这是杀生的，我记得杀生上次还很喜欢的。”我无奈的给杀生捻了些蜘蛛蛋，杀生什么时候变得这么爱吃醋的。
 
 　　“嗯！”杀生丸见目的已经达到便低头开始吃东西
 
 　　我看着库洛洛的小嘴吧嗒吧嗒的叫着东西，动作极为优雅。即使这桌上摆的都是一些在这个世界上从没出现的东西，而且味道奇好。要是再大一点一定迷死人，不过现在……看那小模小样，太可爱了。呵呵呵……
 
 　　杀生丸看着修罗有对着那个小鬼笑，觉得很不高兴。
 
 　　“修罗？怎么了？”杀生丸拉了拉修罗的手
 
 　　“哦！没什么！这时看到一些有趣的东西。”我用手遮住勾起的嘴角，真是想看看长大时的团长呢！
 
 　　“是吗！看到了什么？”杀生看向被修罗一路注意的库洛洛，不禁有些疑惑。
 
 　　“就像以前我看到杀生和白哉一样，真是精彩啊！我很喜欢呢！”我看着已经开始出现疑惑表情的库洛洛
 
 　　“嗯？大人，看到了什么？那是什么？”库洛洛被修罗和杀生的话吸引，越听到后来越疑惑，难道他也有能看到别人记忆的能力？
 
 　　“没什么，库洛洛好好的做自己就行了哟！知道吗？”我摸着库洛洛柔软的黑发
 
 　　“嗯！”问不出结果还越来越糊涂了
 
 　　“那修罗要玩吗？”杀生丸问着修罗要不要在以后来这里参加游戏，和修罗在一起这么久他早已可以从修罗的话里听出自己想要的答案。
 
 　　“嗯！还不急，这边的时间还没到，等那边的事完了再说。”我把剥好的一个大虾放到杀生的碗里，又拿起另一个开始剥。
 
 　　“是吗！”杀生用筷子夹起虾肉优雅的塞进嘴里，然后拿起餐巾为修罗擦了擦留在嘴边的汤汁。
 
 　　“嗯！而且我们因该会先去另一个地方，那里的时间和现在那边对的上。”任杀生为自己擦嘴，我把这个剥好的大虾给了库洛洛，还教他粘些酱会更好吃。
 
 　　说到这里我和杀生就没有再说了，我帮他剥着一些比较麻烦的食物，他喂我吃饭。在时不时的教会库洛洛一些餐具的用法，库洛洛不愧是团长，即使我故意教一些极为繁琐的礼节他依然把持的很好。
 
 　　“嗯？怎么了？”外面突然的吵闹让我很不高兴，看的出来杀生也一样，我们在进食的时候都不喜欢被人打扰。
 
 　　“那个，大人只是一个孩子不听话打伤了手下的一个人，不过已经把他抓起来了。”罗伯特现在只能在一边紧张的擦着脑门上的冷汗，心里不禁在骂那个不听话的死小孩。
 
 　　“是吗！”我并没有用自己的能力去探查，只是觉得有必要见见这个孩子。
 
 　　“把他带进来吧”我看都没有看某炮灰
 
 　　“是”罗伯特松了口气，叫人把人带进来。
 
 　　只见一个膀大腰圆的汉子手里提着一个小小的孩子丢到了地上，那孩子也只是轻哼了一下便没了动静。
 
 　　我仔细的看了看，脏脏的头发已经看不出原来的发色了，因为趴着的原因我看不见他的脸。看他身上一道道的伤痕，看来被打得很惨。
 
 　　西索感觉到自己被丢到了地上，浑身上下疼得厉害。还好地上没有什么东西，要不然就更惨了。在地上躺了一会发现美人理自己便抬起了头，这一抬头便看到了改变他一生的人。
 
 　　刚想让人把这孩子带下去，但没想到他却抬起了头。小小的脸上一双上翘的眼睛让我的心猛地缩了一下，我不自觉的站了起来把还趴在地上的孩子抱进了怀里。
 
 　　西索觉得这人很奇怪，刚刚明明没有在意他。现在却把他抱在怀里，虽然真的很舒服。可是不一会西索就看到了奇迹，身上的伤口在快速的恢复，即使是断掉的骨头还有内脏的伤。
 
 　　“还有那不舒服吗？”我能肯定这是西索，所以马上为他治好了身上的伤，

_分节阅读_17

虽然知道经过自己的治疗不可能还会留下什么但是任然习惯性的问了下。
 
 　　“嗯~~~没有哦~~~漂亮的大哥哥为什么要体西索治疗呢？”西索在自己的身上摸了摸，很确定的回答着。
 
 　　我笑了起来，是很开心的笑。为什么？我之所以会来这里就是为了见他，我一直都喜欢西索，喜欢他的自由自在不受约束，喜欢他的对一战斗的激情。西索是自由的，奔放的。那曾经是我所没有的所以我喜欢他，即使是现在已经强大到如斯的我。我把已经伤好的西索举过头顶，让他看着我。
 
 　　“因为你是西索呀！呵呵！”我想我现在的笑的一定很漂亮，因为西索已经呆了。
 
 　　因为是我所以救我吗？西索低头看着笑的好美的人，没有鄙视，没有窥探，没有任何让西索感到不舒服的东西。只因为是西索所以会对西索温柔的微笑，看着后面那个和他长的一样的人黑着脸站了起来，还有一些仆人样的人在他把他举过头顶是惊恐的全跪了下来。看来他的身份很高呀！
 
 　　“你以后就是我的弟弟了，叫哥哥吧！”我没看到身后杀生的脸已经黑的跟锅底灰似的高兴地看着西索
 
 　　“嗯！好哦！哥哥”西索丝毫不在乎修罗身后的杀生
 
 　　
 
 死神 俺也不知道？
 
 　　俺也不知道？当晚我就亲自为西索洗了个澡，换上了漂亮的衣服。本来还想睡一起的，不过杀生不答应，本来还想争取下不过看了看杀生已经快黑
 
 　　我看了看杀生的脸色，貌似还没有恢复。不过能看到杀生这么变脸，而且是为自己，好幸福呢！
 
 　　到底的脸色……哎！还是算了吧！
 
 　　躺在床上，杀生从身后把修罗搂进了怀里。
 
 　　“为什么对那个小鬼那么在意？”把修罗的身子转了过来，让他面对着自己。
 
 　　“因为一直就很喜欢他呀！”我趴在杀生的怀里把玩着他的银发
 
 　　“为什么喜欢？除了我谁都不可以。”杀生生气的把修罗搂的更紧了
 
 　　“那是喜欢，我可以喜欢很多人，但却只能爱一个人。这个答案你满意了吗？”我装作有些生气的撇头不理他
 
 　　杀生丸这时才反映过来，喜欢和爱是不一样的。看着怀里正闹别扭的人，忍不住笑了笑。
 
 　　“那你也不用亲手帮他洗澡吧！而且还想睡一起！”杀生丸用手扳回修罗撇在一边的脸
 
 　　“那不是，像弟弟一样吗！我还从来没有弟弟的说。”我不依的在杀生的怀里磨蹭着
 
 　　“呵呵！是吗！要不然让爸妈再生一个？”杀生丸问着修罗
 
 　　这时我猜想起来，貌似老爸要出轨了，我和杀生会有一个弟弟，要不要告诉他呢？
 
 　　“杀生！”我扯了扯杀生的衣角
 
 　　“怎么了？”
 
 　　“那个我和你说件事，你别激动！”我小心的看着杀生，虽然知道杀生最后并没有真的不接受犬夜叉，但是心里还是没底。
 
 　　杀生丸挑了挑好看的眉毛
 
 　　“啊！你说吧！”有什么事能让他激动的？（杀殿啊！你忘了刚才了！）
 
 　　“那个……貌似我们亲亲的老爸会因为出轨而为我们添一个弟弟……”我的声音被杀生慢慢黑起来的脸色逼得越来越小，最后已经是消音了。
 
 　　杀生丸危险的眯起了眼睛，修罗的话他从来都是相信的，因为修罗从没有说错过什么。哪么父亲会爱上别的女人甚至会有一个弟弟诞生那都是真的，要不要去杀了那个女人呢？可是想想修罗，毕竟轮回的规律不能轻易打破的。
 
 　　“如果，我杀了那个女人，会怎样？”杀生丸看着已经坐起身低着头的修罗
 
 　　我猛地抬起头看向杀生，先不说犬夜叉的母亲，但是犬夜叉的存在是很重要的。他不仅仅是我们的弟弟，更是这个世界的起始点。如果犬夜叉无法出生的话会很麻烦的！
 
 　　“杀生，我这么说吧！这个世界的起始点就是他，如果你杀了他的母亲我到哪里去找个犬夜叉来呀！再说那也是我们的弟弟，你不会这么想剥夺自己弟弟的存在吧？”我看着杀生，见他一幅沉思的样子。
 
 　　“起始点？这个世界不是你的吗？”杀生丸有些不解的看着修罗，怎么有何还没出世的弟弟有关系了？
 
 　　“嗯！怎么说呢！可能有些奇怪，其实我现在管理的这几个世界都是在我的世界时，从一本本书中靠着人类对这些世界的执念诞生的。然后我爷爷因为这些世界实在是太多了就把它们交给了我，虽然现在这些世界已经完全靠我的能力支撑着，但是我的负担是很大的。只有每个世界的主角都出现而且故事正式的开始进行我才会摆脱这些强大的能量消耗，所以如果犬夜叉不出生的话我就要一直这样撑着啦！很辛苦的！”我告诉杀生一切，虽然一起也有说过一些，但不会这么详细。
 
 　　“是吗！那母亲怎么办？”杀生丸问着修罗，怎么说还是有些不高兴的。
 
 　　“看来回去后我们要和母亲谈谈了”我有些难过的说着，话说谁也不希望自己的老爸出轨吧！而且还要去劝解老妈不要生气，啊！好纠结，要不是为了犬夜叉我才不管直接杀了了事。
 
 　　杀生丸看着修罗脸上出现的杀气就知道他在想什么，其实要不是为了他们，修罗对这类的问题的答案就是直接杀掉。现在他夹在中间很难过吧！一边是父亲一边是母亲，都不知道要帮那边。
 
 　　“修罗，这些事，你别多想了，最后的答案还是要母亲来判定的。”杀生丸把修罗搂进怀里安慰着，其实他也知道这件事他也插不上手，只能看母亲的选择了……场景分割线……
 
 　　库洛洛站在一处垃圾堆上，像是在等什么人。不一会答案就出来了，只见几个还很瘦小的身影出现在库洛洛面前。
 
 　　“库洛洛”玛奇第一个出声叫着他
 
 　　“嗯！这些拿去吃吧！”库洛洛递出一个食盒，那是吃完饭是修罗给的，说是送给他的同伴。他并不清楚修罗是怎么知道的，但是白给的东西不要被不要。
 
 　　“哇！好好吃！”窝金从来没有吃过这么好吃而且新鲜的食物，高兴地大叫着。
 
 　　玛奇看着窝金轻轻的笑了下，然后看向了库洛洛。
 
 　　“库洛洛，这是？”玛奇看向那个漂亮的食盒
 
 　　“那是今天的那个人给的，他好像有很奇怪的能力。”库洛洛一手遮住嘴角思考着
 
 　　“很奇怪的能力吗！虽然这样，不过我感觉他对我们没有恶意。”玛奇很肯定的告诉库洛洛
 
 　　“是吗？那就先这样吧！我先回他那里去了”库洛洛回身往回走
 
 　　“嗯！”玛奇点头应道……库洛洛回到修罗那里的分割线……
 
 　　我抱着还没睡觉的西索和杀生一起坐在集装箱的顶上，天上黑黑的并没有一颗星星。
 
 　　“西索想看星星吗？”我用手在西索的头上轻轻抚摸着，还是孩子的西索，小小的很可爱。
 
 　　“什么是星星？”西索抬头看着修罗，这个人一见面就得到了自己的信任，真的很不可思议，到现在自己也不知道为什么？我问他什么是星星？那一瞬间我看见了他眼里的哀伤与怜惜，为什么？
 
 　　西索的话让我的心一瞬间猛地收缩的一下，很疼。用手抓着胸口的衣服，平复了一下，让杀生不要担心。
 
 　　“那，我就送西索第一份礼物吧！”我放开手中的衣服，抬头对着天空轻轻的吹了一口气。
 
 　　西索这辈子最不可能忘记的就是那晚的天空，那时自己这是看见修罗对着天空吹了口气。一瞬间天空就像出现了一到裂口一样，淡淡的光线从裂口处洒下来，慢慢的裂口越来越大。最后呈现在我眼前的就是一条像由无数西索曾经见过的钻石组成银色河流，这就是星星吗？
 
 　　“这是由无数的星星组成的银河，喜欢吗？”听到西索的问话，我告诉他答案。
 
 　　“银河？嗯！我很喜欢呢！不过最喜欢修罗哥哥！”西索抱紧修罗正在抚摸着自己头发的手
 
 　　“是吗！哥哥很高兴呢！以后这片天空是属于西索的，西索只要做西索就好，知道吗？”我把西索向怀里搂紧了些
 
 　　“虽然西索现在不懂，不过西索以后会懂的，西索会向哥哥说的那样只做西索。”西索喜欢修罗的笑容，温暖柔和，这是西索有记忆以来第一份属于自己的东西。
 
 　　呵呵！我拍拍西索让他躺在我的怀里，看向一旁一直都没有说话的杀生。他正看着天空，我也抬头看着。杀生是不管我在那里在做什么都会陪在自己身边的人，完全不用担心呢。
 
 　　黑黑的天空低垂
 
 　　亮亮的繁星相随
 
 　　虫儿飞虫儿飞
 
 　　你在思念谁
 
 　　天上的星星流泪
 
 　　地上的玫瑰枯萎
 
 　　冷风吹冷风吹
 
 　　只要有你陪
 
 　　虫儿飞花儿睡
 
 　　一双又一对才美
 
 　　不怕天黑只怕心碎
 
 　　不管累不累
 
 　　也不管东南西北……
 
 　　我一手搂着西索，一手拍着他的后背。轻轻的唱着以前最喜欢的一首儿歌，当我已经唱完时，他已经睡着了。杀生也看着我，眼神就像平时一样温柔。
 
 　　“好听吗？”我问着杀生
 
 　　“嗯！很好听，从来就没听过你唱歌，原来这么好听。”杀生丸轻轻的笑了
 
 　　“那以后你想听的话，我就唱给你听。”我抱起西索，杀生也自主的跟着站了起来。
 
 　　我看了看前方，库洛洛正站在那里，看着正在我怀里熟睡的西索。
 
 　　“库洛洛回来啦！一起回去睡觉吧！”我一只手抱好西索，向库洛洛伸出另一只手。
 
 　　“嗯！”库洛洛抓住那只为他伸出的手，很软，更本就不像是一个强大到这个地步的样子。
 
 　　
 
 死神 要求训练
 
 　　要求训练当杀生丸醒来时，怀里的修罗还没有醒。不过想想也不可能，看了看时间，还早。就先让他在睡会吧！在修罗的唇上轻轻的亲了一下，穿起衣服到浴室去了。
 
 　　杀生丸刚走没多久，他和修罗的房间门就被打开了。
 
 　　西索小心的打开门，就见他想见的人还躺在床上睡觉，另一个却不知道去哪了？刚准备抬脚走进去却被人撞了一下倒在了地上，不过幸好身体在昨天就被修罗给治好并强化了，所以不是很疼。抬头看去，却是一个穿着漂亮的小女孩，身后还跟着一群黑衣的保镖。只见那女孩一脸傲气，只是用眼角瞄了眼西索便不再理他而是看向了房内。
 
 　　“啊！好漂亮”某傲气的大小姐在看到修罗后高声尖叫了一声，本来她偷偷的听到爸爸说这里来了两个漂亮的不似人的人，就想来看看，果然没让她失望。
 
 　　“小姐，请小声些，要是吵醒这位大人就不好了。”罗伯特紧张的擦着冷汗，虽然他完全看不起这位小姐，可她有个厉害的爸爸，也只能依着她。不过要是吵醒了里面的那位……罗伯特忍不住打了个寒颤。

_分节阅读_18

 
 　　“哼！怎么，本小姐特地来看他，他还敢不给小姐我面子？”
 
 　　“不是的小姐……”刚想说什么的罗伯特突然觉得好冷，连他眼前的小姐脸色也瞬间变得惨白起来，罗伯特在心里暗暗祈祷着，慢慢的回头。
 
 　　修罗现在很不高兴，我想任何人被人从睡梦中吵醒都会不高兴。现在的修罗还没有完全的清醒过来，用一双迷茫的眼睛看向站在门外的一群人，最后落在了还坐在地上的西索身上，一瞬间强大的杀气从修罗身上向四周散去。
 
 　　慢慢的下床，向西索走去。最后把他抱了起来，用有些迷糊的眼神看了看西索。
 
 　　“嗯！你有些眼熟，是谁？”我并没有去管那些被我的杀气吓得坐在地上的人，而是看向西索。
 
 　　西索愣了一下才反映过来，呵呵的笑了起来，但是眼里全是惊慌。
 
 　　“呵呵~~~~~~~哥哥怎么能忘了西索呢？”
 
 　　“西索？”我还是没反映过来，看了看怀里的人有些疑惑，最后把他放了下来。
 
 　　“哥……”西索抓住想要离去的修罗的衣角，一句哥哥卡在了喉咙里却叫不出来。到底是怎么了？明明昨晚还抱着自己为他唱歌，为什么一个晚上就忘了呢？
 
 　　“嗯？”我疑惑的看着被拉住的衣服，不过下一刻就被那个让我很熟息的人放开了。
 
 　　“你们！打扰了我睡觉！”我看着跌坐在地的众人，眼里是无边的杀机。
 
 　　“大人……”刚想请求饶恕的罗伯特话还没说完就陷入了无边的黑暗
 
 　　我收回把这个突然出现的男人劈成两半的长鞭，看向了其他人，鲜血像两生花一样铺满了整个地面。人们拼命的奔逃着却任然躲不过那如影随形的夺命长鞭，修罗挥舞着长长的鞭子收回一个个生命，感觉就像又回到了还在那个炼狱里的时间一样。
 
 　　当杀生丸回来时见得就是这样的一幕，原来他和修罗睡觉的那个地方已经变成了废墟。抬眼望去，入眼的地方可以说是一马平川。原来坑坑洼洼的垃圾山和不规则的破烂房屋全都不见了，地上是一片片的死人，不过……杀生丸看向离他不远处站着的哪两个小鬼
 
 　　“怎么？修罗没杀了你们吗？”杀生丸看着已经呆掉的两人
 
 　　瞬间西索的眼睛睁得老大，看着眼前这个和修罗长得一模一样的人。修罗并没有伤害他，当然还有库洛洛。其实他挺想无视他的，不过好像修罗对库洛洛还不错。那为什么修罗会不认识他呢？
 
 　　杀生丸并没有等那两个小鬼回答，一个闪身出现在还在杀人的修罗身边。一手抓住修罗正要挥出的鞭子一手遮住了修罗的眼睛，开始还有些挣扎的修罗慢慢的停了下来，修罗手中的鞭子在修罗在次的陷入沉睡时化为点点星光消失在空气里。
 
 　　我已经习惯了自己可能那天起来就是一个废墟，所以当我被杀生叫醒时眼前的废墟和死人都没有给我的情绪产生什么起伏，只是很简单的一句去吃饭了事。
 
 　　库洛洛和西索坐在一张被仆人们从新摆上的桌子，眼神都是诡异的看着修罗。任谁知道一个人因为被人吵醒而像这样大开杀戒都会觉得怪异的，不得不说修罗的起床气很强大。
 
 　　“咳咳！那个！别再看了，吃饭吧。”我无奈的打断库洛洛和西索可能还存在脑子里的幻想，真是的怎么会这样。
 
 　　杀生丸任然冷着一张脸让人看不出他在想什么，但是心里就难说了，其实他一直都对修罗在被吵醒时为什么会进入那样的肃杀而好奇的。
 
 　　唉！倒霉呀！到底是谁把我给吵醒了？他还死我了，这么多莫名死亡的人我要花多少时间去理好轮回啊！（瓶子：那是别人倒霉好不好）
 
 　　“快吃，吃完了就去玩吧！”我一把拍飞心里的不快不去管它，烦恼全部滚远点。
 
 　　“哥哥”西索试探性的的叫着修罗，他还是怕修罗现在不认识他。
 
 　　“嗯！怎么了？有事？”我奇怪的看着西索，好像从刚才开始他就有些不对，连说话的颤音都省了。
 
 　　“啊！没事，呵呵~~~~”修罗还认识我，修罗不会不要我。
 
 　　我看着西索突然高兴的吃着东西，好像刚才的一切都是错觉，难道我迷糊的时候伤了西索？
 
 　　“西索，过来。”我把西索叫过来在他的身上到处检查着，发现西索身上没有一点伤才放心。
 
 　　“西索，告诉哥哥，是不是哥哥迷糊的时候对你说了什么？”我有些担心的看着西索，那是我现在都不敢告诉杀生的我的过去，一般只要进入那种状态我就把持不住自己。
 
 　　西索看着一脸担心的修罗，觉得自己的心里被装的满满的。因为修罗的强大，他不用担心修罗会对自己有什么企图。也因为修罗的强大他可以在外面尽情的享受战斗的快乐，不用担心别人把心思打到修罗的身上。
 
 　　“哥哥！哥哥刚才不认识西索了，西索好难过！”西索扑进修罗的怀里，眨巴着漂亮的眼睛看着修罗
 
 　　我听到西索话后一瞬间脸白的和纸一样，怎么会这样？以前就算是被吵醒也不回不认识人，现在想想才发现记忆里并没有和西索对话的片段，看来能量不够了。
 
 　　“修罗？没事吧？”杀生丸发现修罗的脸色不对有些担心的问道
 
 　　“哥哥？”西索也担心的看着修罗
 
 　　“大人？”库洛洛很奇怪是什么事才会让一个这么强大的人色变
 
 　　“呵呵！没事，只是还没睡好而已。”我马上打理好自己的脸色，怕杀生会看出什么。
 
 　　“嗯！没事就好！”杀生丸还是有些怀疑的看着修罗
 
 　　“哥哥？”西索还是有些担心
 
 　　“没事的，西索那个时侯哥哥还没睡醒，嗯！有些迷糊，你别怪哥哥好吗？”我把不安深深地埋进了灵魂的最低处，安慰着西索。
 
 　　“嗯！西索不会怪哥哥，那些都是那个人的错，不是哥哥的错。”西索把一切都推到了那些已经死光的人身上，在修罗是怀里乱蹭着。
 
 　　“呵呵！好好，都是他们的错。”我笑着看着西索孩子般的淘气样
 
 　　“哥哥和西索说个事，你要听好了。”我换上严肃的表情看着西索
 
 　　“嗯！”
 
 　　“我和杀生能在这里逗留的时间去掉今天还有5天，你先别说话先听我说完。”我打断阻止西索，让他等我说完。
 
 　　“从今天下午开始我会对你进行训练，希望你能坚持过去。”
 
 　　“哥哥要丢下西索吗？”西索感觉到自己的心有些疼
 
 　　“不是要丢下西索，要知道我的身边不留弱者，流星街是个很好的地方，可以教会你一些很重要的道理和生存法则。直到那一天你认为自己已经够强的时候，我就会来接你。怎样？”我看着西索
 
 　　“好！”西索没有在说什么，因为他知道这都是真话，为了他好。只有成为强大的人，才有资格站在修罗的身边。
 
 　　我很满意的笑了，看了看站在一边的库洛洛。
 
 　　“库洛洛，去把你的同伴找来吧！如果他们没死的话你们和西索一起训练。”
 
 　　库洛洛并没有想到自己也可以答道训练，因为修罗平时并没有多么在意自己，更不用说其他的伙伴了。
 
 　　“好的，我这就去找他们。谢谢大人了！”库洛洛像修罗行了一个礼就转身去找人了
 
 　　
 
 死神 训练与揍敌客
 
 　　训练与揍敌客“砰！”一声巨响传来
 
 　　西索无视自己已经伤痕累累身体，从已是满是物体碎片的地上艰难的爬起来。一手擦掉嘴角的血迹，不去理会已经完全失去直觉的右手，眼睛凶狠的看着对面的人。
 
 　　“再来！”我看着对面的西索，虽然全身上下的伤让人很眼晕，不过为了他好在难过也得忍着。
 
 　　“砰”西索又一次被打飞，不过这一次却再也爬不起来，只能趴在地上喘气。
 
 　　“怎么？不行了吗？”控制住想要去看看西索情况的欲望，又一次的用很高傲的语气对他说话。
 
 　　西索本来还没力气的身体被修罗的一句话气的又开始挣扎着起身，一次又一次的跌倒再爬起，过了很久才终于爬起来。
 
 　　西索稳定了下身体的平衡，用手撑在双膝上剧烈的喘息着。
 
 　　“既然已经爬起来的那就再来！”我必须把西索在有限的时间里把身体的各项技能调到最大最好的状况，这是最基本的基础。
 
 　　“好！”西索知道修罗的强大，只要是修罗的训练再累也是最好的。
 
 　　西索用左手抓住右手猛地一拉一提瞬间还原，脸上却毫无表情，就好像那只手不是自己的。等右手稍微好些后，快速的向修罗冲了过去。本想袭击修罗的小腹，却不想修罗一个扭腰就让了过去。西索任不放弃瞬间回身击向修罗的后腰却任然被修罗滑开，一个不注意被地上的一个很小的沟槽绊倒。
 
 　　“起来！再来过，直到能碰到我为止。”我看着倒在自己身边的西索，心里心疼死了。
 
 　　“是！”西索的心里很烦躁，但是任然快速的起身，哥哥！哥哥的强大我也可以拥有，我可以跟随在哥哥的身边，也只能是我！
 
 　　“砰！再来！”
 
 　　“是！”
 
 　　“再来！”……
 
 　　时间在快速的溜走，西索已经和修罗对战了整整一天。一天内修罗没有给西索任何的食物和水，甚至是身上的伤也没有治疗。只是一次又一次的被打趴下不或许因该是被自己打趴下，修罗这一天没有移动过分毫，连手都一直放在身后。西索一直都是在修罗的刻意控制下亲身经历各种各样身体因该适应的条件，平衡，肌肉的控制，大脑的反应甚至是空气的微小震荡。从某一点上不得不说西索是天才，只花了昨天的一下午和今天的一天就已经能达到几乎完全把这些记入了自己的潜意识的程度。
 
 　　“好了！西索！”我制止还想爬起来的西索
 
 　　“为什么？我还没有碰到哥哥！”即使修罗已经叫停但是西索任然挣扎着起身，不过这次是真的再也爬不起来了。
 
 　　我把还趴在地上的西索抱进怀里，轻轻的揉了揉那酒红色的头发，同时开始治疗西索那一身可怕的伤。
 
 　　“西索已经做得很好了，西索真是个天才啊！”我丝毫没有吝啬自己的赞美，脸上也很明显的表达着自己的高兴和满意。
 
 　　可是西索明明没有碰到哥哥！？”西索任修罗抚摸着自己的头发和为自己疗伤，身体内那股缓缓的暖流让他很舒服，舒服的整个人都趴在了修罗的怀里。
 
 　　“西索想碰到哥哥那是不可能的哦！不过西索把别人几年甚至要几十年才能掌握的能力只用一天半就用到了这种程度，很不错哦！哥哥很高兴呢！”我抱着西索站起身看向了整个大片空旷中唯一的一个狭小的房屋一角
 
 　　“哥哥！为什么？为什么西索不可能到达哥哥的程度？”西索并没有注意修罗所说的他是天才的是，只是非常不满的问修罗为什么他就不能像他一样？
 
 　　我低下头看着怀里孩子认真的脸，有些无奈的笑了。要我怎么说？难道和他说我活的时间太长了？
 
 　　“这个答

_分节阅读_19

案以后西索就会知道的，西索只要知道西索以后最起码会成为这整个世界中排名前五的强者就行了，这很好，不是吗？”我轻轻的捏了捏西索还有些婴儿肥的红扑扑的小脸，手感真不错。
 
 　　听修罗的话后西索瞬间就鼓起了他的包子脸，虽然修罗现在不会告诉他为什么？不过以后还有机会。
 
 　　我看着西索的包子脸，啊！好可爱！受不了了，抱紧把脸贴着他小脸的死命的揉起来。
 
 　　能这么靠近修罗，西索很高兴，而且修罗的身上也有一种很清淡的香气。在流星街这样到处都是恶臭的环境下尤为让人舒服，西索深深的把自己埋进了修罗的颈侧，贪婪的呼吸着。
 
 　　杀生丸现在的心情其实很不好，因为为了这样的几个人类小鬼，他不得不从修罗的身边走来对他没进行训练。要不是为了修罗的游戏他真想直接杀了这几个讨厌的毛孩子，特别是那个叫库洛洛的。虽然不知道为什么，但是杀生丸一直都很相信自己的直觉，这家伙以后肯定会给他带来麻烦。
 
 　　“今天的时间到了”杀生丸看见到修罗的靠近知道今天已经可以了，便停止了对库洛洛几人的地狱式训练。
 
 　　库洛洛听到今天的训练已经完了的时候，虽然全身已经没有了丝毫的力气任然端正的在一边坐下，而不是和窝金他们一样直接就倒在了地上。虽然修炼很苦，但是效果却是极为明显的，这一天半的时间内他的肢体力量和反映内力都在飞速的增长着，相信等这六天过后他的能力已经完全进入了人类正常情况下的极致。
 
 　　“杀生！”我抱着西索瞬间出现在杀生的面前
 
 　　杀生丸看着正趴在修罗怀里的西索，很不高兴！在西索还没反映过来时就把西索从修罗的怀里拎了出来。
 
 　　“哎！杀生你干吗呢？”看着杀生抓着西索的脖子就想丢出去，我连忙拉住杀生把西索从杀生的手里给救了下来。
 
 　　“哼！”虽然这个杀生和修罗长的一模一样但是西索并不喜欢他，因为他总是把自己和修罗隔开。
 
 　　“走吧！”杀生丸没有理会西索，而是看了眼修罗的侧后方的一个位置，但很快就转过头看向了修罗。
 
 　　“啊！今天就在这里吃吧！有客人！”我瞬间召唤出一些侍神，让他们快速的准备着食物。
 
 　　席巴和自己的爸爸爷爷这次接了一个很大的任务，地点是在流星街，经过雇主提供的线索和揍敌客家自己的调查结果显示。对方的能力极其强大，用了不到一刻钟的时间夷平了整个街区，连旁边的街区也有些不小的影响。所以几个街区的领导人一起向揍敌客家下了委托书，揍敌客家从来不会失败。虽然资料显示这个人很强大但是有他和爸爸爷爷一起出击因该不成问题，所以西巴接下了这个委托和自己的父亲和爷爷来到了流星街。
 
 　　虽然有看到过照片，但是当你亲身经历了现场时才能真正感觉出那种震撼。整个片区就像是被特意踏平的土地一样，能够一条直线的望到低。西巴要找的人也一眼就看到了，他和爸爸爷爷找到了一个离得比较近的还剩下一个墙角的地方。用出杀手的能力把自己影入阴影内，席巴这才看清了这次的目标。席巴是杀手世家的传人，为了成为一个正真强大的杀手做过很多的强化训练，其中就有对美色的忍耐训练。但是当席巴看见那个银发的人时还是被震撼了，虽然流星街的天空昏暗，但是任然遮不住他的光芒。一头银发随着身体的动作在风中飞舞散发着一道道流光，面对一波波的攻击时纤长的身体躲闪的动作就像是在跳舞一样。巴掌大的脸上一双眼睛笑眯眯的弯着，笔挺的鼻梁，性感殷红的嘴唇微微上挑着，仿佛有什么让他很高兴的事一样。席巴和爸爸爷爷一直就这样都没有动一下，不仅仅是因为那人的样貌，最主要的就是他的教育方式。那个红头发的孩子在他的教育下只用了不到两天的时间就掌握了即使是席巴或是任何一个高手都需要几年的艰苦战斗才能让身体产生的反射性动作，只从这一点上就可以看出对方是一个高手。
 
 　　“怎么了？”西巴看向拉了他一下的桀诺手语问道。
 
 　　“西巴，这次的任务看来是不可能完成了。”桀诺一脸很无奈的表情
 
 　　“是呀！这个人的强大已经超过了我们的预计，如果非要强行去做的话我们可能都回不去了，这也违背了揍敌客家的家训。”马哈也在一边说道
 
 　　“那怎么办？我们家的任务可从来没有失败过？”西巴有些无奈了
 
 　　“爸爸？”桀诺也不知道怎么办，看向了自己的父亲马哈。
 
 　　“我们在等等吧！”皱着眉头半天也没想出办法的马哈也只能无奈的说在等等了
 
 　　“好强大的治愈能力”西巴这时看到那人在为那个红头发的孩子治疗，身上的伤口以肉眼可见的速度在恢复着，当西巴刚刚说完话时，已经完全好了。
 
 　　“看来我们对他的评估还因该在往上涨些，不仅战斗能力强大到不可思议的程度，连治愈能力也强的变态。”马哈看着那人温柔的脸
 
 　　“最好是列入不能惹的一类，我看他的能力肯定达到了世界第一的高度。”桀诺向自己的父亲征询着意见
 
 　　“嗯！世界第一吗？我看不差，那就这样了，等下想办法和他谈谈。”马哈认真的想了想觉得是这样，便定了下来，毕竟多个朋友总比多个敌人好，而且还是一个达到第一的强者。
 
 　　“啊！他要走了，快跟上。”西巴发现已经和那红头发孩子一起走的人，提醒着自己的爸爸和爷爷。
 
 　　很快他们就看到了另一个在资料上写着的另一个人，两人明显是双胞胎，都是银发高挑的身材。
 
 　　“不知道这个人的能力怎么样？”西巴看着正在说话的两人，如果不是衣服不同他还真的分不清楚哪两人谁是谁。
 
 　　“我看因该也不差，毕竟是兄弟。”桀诺迎和道
 
 　　“怎么？还不出来吗？”
 
 　　突然的话语让西巴三人措手不及，对看了一眼便从阴影处走了出来。
 
 　　
 
 死神 不能说？
 
 　　不能说？
 
 　　现在我和杀生正带着西索和库洛洛几人站在一个很高的垃圾山上，在对面的一栋房屋正在被火舌快速的吞噬着，一些人正从里面向外奔跑出来。呵呵！揍敌客家的速度可真快啊！
 
 　　“走吧！”我带着杀生和几个孩子向已经变成了一个火球一样的房子跑去，那里正有什么在等着我们。
 
 　　“你们先在外面等着”留下一句话，让杀生留下保护他们，我就以一种花园漫步般的步伐慢慢的走进了那间火屋。
 
 　　一进门就看见一地的尸体，鲜红的血液铺满了整个地面，散发着一股股让人恶心的味道。凭着心中的感觉，我向着地下一步步的走去，最后停在了一扇破旧的小闷前。
 
 　　“吱……”
 
 　　随着我伸手推开，门发出像是老鼠叫一般的声音。里面什么都没有，除了一个正在艰难呼吸的七八岁的小男孩。他被高高的挂着墙上，身体因为逐渐深高的温度闷得通红，身上映满了一道道伤口，甚至是吻痕，两腿间也尽是些浊白。
 
 　　虽然空气已经变得极为烫人，但是他还是努力的呼吸着。看见进来的我开始呆了下，不过很快就醒了过来，还用阴狠的眼神看着我，很眼熟！墨黑色的头发，墨紫色的眼睛，再加上阴狠的眼神。嗯！我想我知道他是谁了，真有意思啊！
 
 　　“你想活下去吗？告诉我！”我看着已经开始有些缺氧的飞坦（没错是飞坦哦！大家猜对了吗？）
 
 　　“你……你能让我……活下去？”飞坦努力的在烟雾弥漫的环境下看清眼前的人，可是还是看不清楚，不行呼吸越来越困难了。
 
 　　“告诉我答案！”我依然安静的站在飞坦的面前，用一种清淡的声音问着他。
 
 　　“想，我想活下去，你的条件？”飞坦从来不认为天下又白吃的午餐，要想这个人救自己肯定有条件。
 
 　　“呵呵！其实也不是什么很难的事，只要你成为一个人的伙伴，当然他的能力可是很不错的，以后还能保护你呢！”我突然觉得也许只有流星街才是人类最好的生活环境，这里能让人以极快的速度成长起来。
 
 　　“就是这样？”飞坦觉得有些不可思议，先不讲这个人口中所说的那个要自己成为伙伴的人，就是这样毫无用处的条件也太不可思议了，流星街人可是会抓住任何有利自己的机会，难道他不是流星街的人？
 
 　　“当然！就是这样！”
 
 　　“那么我接受！”飞坦用尽了最后的力气说完了这句话，眼前的东西越来越模糊，连声音也有些飘渺起来。
 
 　　“那么!你依然接受了原定的命运吗！”我走到飞坦的身边，把他抱进怀里，原本锁着飞坦双手的锁拷也像被什么击打了一样碎成了粉末一般。
 
 　　飞坦现在的感觉从没有过的好，依稀间被那人抱进了怀里，原本灼热的空气就像被隔离了一样。身体就像躺在云端上一样舒服，全身的疼痛瞬间就消失了，鼻间环绕着一股淡淡的香气，在流星街他从来没有闻过这种味道。那人的动作很温柔，温柔？呵呵！心里鄙视了下自己，虽然不相信，但是真的很温柔！
 
 　　我抱着飞坦，快速的治好他的身体并且清理了一下，从空间里拿出一床薄被把飞坦包好。当我从火舌中走出来时，迎接我的人多了西巴和桀诺马哈，然后我看到了站在西巴旁边只有四岁的小伊。
 
 　　“速度很快呀！”我抱着飞坦看着一群呆呆的人，一阵风吹来，飞坦把头向我怀里缩了缩，拉起被角把飞坦的头也给盖住。
 
 　　“嗯！既然接了任务自然要写速度，这是我的儿子，伊尔迷.揍敌客”西巴把身边的小伊向前推了下
 
 　　“您好！我是伊尔迷！”小小的伊尔迷用糯糯的声音说着，不过眼睛却死盯着眼前的这个被爸爸和爷爷们所说的世界第一的强者，好美！刚才他从活海中走出来时那些火都自动给他让路，红色映照的这个人好美！
 
 　　“你好！伊尔迷，以后就叫你小伊吧！”本想把飞坦递给窝金，却没想到他死抓着我的衣服不放，还得自己抱着。
 
 　　“好！”伊尔迷对别人怎么叫他并不在乎，不过被这人这样叫有种很开心的感觉。
 
 　　“嗯！以后叫我老师吧！”我看着小伊，现在的他还没有变成完全的面瘫，心了的想法都可以在脸上看出来，看得出他很高兴。
 
 　　“是，老师！”本来就从父亲那里知道自己将要接受老师的训练，所以并没有很惊讶。
 
 　　“那么，这孩子就先留在我这里了，五天后来接他吧！”我对在一边等着的西巴说道
 
 　　“好的！我们就先走了！”西巴也没多说，只是在走的时候看了眼小伊便离开了。
 
 　　“哥哥！他是谁？”西索用手拉着修罗的下衣摆，谁叫他现在还太小了，个子也只到修罗的膝盖处。
 
 　　“哦！他呀！他是我准备送给库洛洛的同伴！”我蹲下身把飞坦的样子露出来给好奇的众人看
 
 　　“我的？”库洛洛看着被修罗抱在怀里的人，七八岁的样子，长得很漂亮。
 
 　　“他将是库洛洛以后重要的同伴哦！”我从新把被子拉好
 
 　　“为什么？”库洛洛很疑惑，为什么会是我的同伴，修罗怎么知道的？
 
 　　“因为，呵呵！这是命运啊！命运让你们相遇最后成为同伴。”我很认真的说道
 
 　　“修咯！回去吧！”杀生

_分节阅读_20

丸直到这时才出声，平时杀生丸都不会怎么说话，只会站在一边看着。
 
 　　“嗯！小伊，走吧！”我低头看向了伊尔迷
 
 　　“嗯！”伊尔迷点了点头，走上前尝试性的拉着修罗的衣服，看修罗没有反对更高兴了。
 
 　　“哼！这是我哥哥，不准碰！”西索一把抱住修罗的小腿向伊尔迷宣布所有权
 
 　　“也是我的老师！”伊尔迷向西索陈述事实
 
 　　“好了，走吧！时间不早了！”我无奈空出一只手把西索抱起来，任他趴在我怀里向伊尔迷标眼睛。
 
 　　伊尔迷一双大眼睛一直盯着被修罗抱在怀里的两人，自从他满了四岁后，那样的怀抱就离开了他。揍敌客家的孩子从四岁起就必须接受刑讯训练，四岁的那天他的世界就变了，今天还在刑讯室的时候，刚刚进行到一半的训练就被匆忙回来的爸爸给打破了。在路上伊尔迷才知道是有一个高手要对他进行训练，爸爸说那个人是世界的第一强者，只要能在他的手下好好学习，伊尔迷以后可能比爸爸还厉害。本来还以为会是个很严肃的人，没想到却是这么温柔的一个人。虽然只有五天，但是伊尔迷会加油的，伊尔迷看着修罗为自己在心里打着气。
 
 　　回到流星街的暂住地，把已经睡着的飞坦放在了床上，因为衣服被飞坦抓在手里也只好一起脱了下来。轻轻的关上门，回身就看见杀生站在我的身后。
 
 　　“有事？”我有些疑惑的看着杀生，貌似刚才还在对几个孩子讲解战斗技巧，怎么一转眼跑着来了？
 
 　　“怎么？你没有感觉到什么吗？”杀生丸刚才感觉到，在尸魂界的房子被人强行进入了，虽然不知道是谁，但是现在他很不高兴。
 
 　　我突然明白了的样子，张嘴哦了一声，其实我在对方还没进去时就知道了。会这样大模大样的直接进去的人也只有一个了，进屋的方式，跳窗！不过貌似以那人的理解方式跳窗才是最礼貌和快捷的方式。
 
 　　“啊！那事我知道呀！不就是银跳了我们家的窗子吗！没事的！让他跳吧！跳着跳着也就习惯了!”我无所谓的看着杀生
 
 　　“那是我们家，是我和你的家！”知道修罗脾气的杀生丸不得不向修罗提出这件事的严重性，我们可是大妖怪，貌似都用很重的领地意识，当然除了修罗！杀生丸忍不住一脸的黑线！
 
 　　“啊！杀生！”我一脸感动表情的扑到杀生的怀里，我们的家呀！我和杀生都已经成年了，按照妖兽的习惯会被自己的父母赶出家门，自己在外和自己的伴侣自立门户，杀生说我们的家！是呢！那是我和杀生的家，虽然老爸和老妈貌似也挤了过来（—.—||）
 
 　　“没关系，等我们回去后也好好的跳下他们的“窗子”，一直跳到杀生满意为止就是了，好不好？”我趴在杀生的怀里像只小猫一样磨蹭着，好像已经好久没在杀生的怀里睡觉了。
 
 　　果然！修罗的思维模式与常人不同，什么叫把窗子跳回来？在心里想像一下修罗去跳窗的样子，嗯？貌似！会很可爱！那就去跳下吧！（瓶子：杀殿？你已经中了名为修罗的毒了!）
 
 　　“好！”杀生丸觉得也不错就答应了
 
 　　“啊？(⊙⊙?)”我没听错吧？杀生答应了！答应去跳窗？我开玩笑的！怎么会？
 
 　　“呵呵！我说我们回去以后去跳下蓝染的窗子吧！你不是说要跳回来得吗！？”杀生丸看着已经带掉的修罗觉得很好玩，忍不住用手捏了捏那白白净净的脸。
 
 　　我任杀生捏着自己的脸，心里却在哀号！老爸老妈！杀生被我带坏了，怎么办？我高贵的杀生丸殿下啊！不过想想，貌似好像也许，在我面前杀生一直就是这样，只是自己没注意而已，难道？杀生一直就是一个隐性腹黑⊙﹏⊙？（瓶子：祝贺！我们的修罗终于开窍了！撒花……）
 
 　　
 
 死神 这章是补偿亲们的
 
 　　这章是补偿亲们的
 
 　　“过来，继续。”我冲着已经全部累趴下的几个孩子勾了勾手指，杀生先回尸魂界一趟，今天就我一个人训练全部人了。
 
 　　躺在一起的西索和伊尔迷对视了一眼，起身快速的攻了过来，西索攻上伊尔迷攻下。西索一个起跳飞踢，目标直冲修罗的脸颊位置，同一时刻，伊尔迷也一个横扫击向了修罗的下盘。
 
 　　我一手抓住西索踢来的小腿，瞬间把西索向下方的伊尔迷甩去，两人为了避免相撞，在空中急忙闪开。这时我的脑后传来了空气的很小幅度的震动，下意识的以手作刀一个横劈过去，同时抓住手所碰到的物体猛地下压，把攻来的人整个的打进了土里，一时间灰尘就在空气中挡住了几人的视线。
 
 　　来了，库洛洛的眼中一道精光闪过。拿出修罗送他的匕首，快速的朝修罗的背部攻去。现在修罗还处在弯腰状态，在怎样也比平时反映慢些。就在库洛洛以为要得手时，两只雪白纤细的手指出现在他的眼前，匕首的刃口就被哪两只看似柔弱的手指夹住了。
 
 　　听到身后的武器破空声，我也不起身只是直接把手伸到身后，用手指把其夹住，然后猛地向前拉过。趁库洛洛向前飞过时一个回手夺下了他手里的匕首架在了库洛洛的脖子上，这时玛奇的飞线也已经到了修罗的面前，修罗用手里刚夺来的匕首一下就割断了用念形成的线。
 
 　　“怎么？库洛洛为什么会犹豫？这要是正真的生死相搏你会怎样？”我生气的抓着库洛洛的衣领把他提了起来，我现在真的很生气，库洛洛竟然在刚才下刀是犹豫了。
 
 　　库洛洛也知道自己这样是不对的，可是刚才看到马上就要刺进老师身体里的匕首时却还是下意识的缩了一下，老师已经对自己这么重要了吗？
 
 　　“对不起，老师！下次不会了。”库洛洛任修罗提着他，他知道现在修罗有多生气，这次因为是自己的老师，如果是别人他可能早就死了。
 
 　　我看着库洛洛的眼睛，一直这样盯着他，那双眼睛里我看到了后悔和不安。
 
 　　“唉！如果我死在你的手里那就是我自己无能，不会有谁怪你。你们只要好好的学习如何战斗和杀人，不留余地的攻击在攻击，记住这个世界上最好的防守就是攻击。只有做到这样才能好好的活下去。我对你们的要求只是好好的活下去，哪怕毁了这整个世界，听清楚了吗？”我把库洛洛放下来，理好他被我抓乱的衣服，看着他和几个孩子说道。真的我只要你们好好的活下去，只有这样就够了。
 
 　　西索从有记忆起就在流星街，在流星街没有孩子，他自己都不知道自己到底杀过多少人。为了生存他们杀人，抢东西，欺骗，西索曾经见过被当成垃圾丢到流星街的孩子，那个孩子说西索是恶魔，一辈子也不会得到别人的爱。那时还小的西索对那个孩子说过，我只是想活下去，当时那个孩子好像说即使是这样也无权夺走别人的生命。修罗也是外面的人，西索一直怕哥哥也会讨厌自己，但是现在西索知道了为什么自己会这么快就信任了修罗，因为哥哥也是这样说，我知道要你们活下去，这句话就像是一颗安定剂一样，平复了西索一直以来不安的心。
 
 　　“哥哥！只要活下去？”西索一把抱住修罗的小腿，抬起头用期待的眼神看着修罗，他需要修罗亲口的承认。
 
 　　看着西索期待的眼神，还有几个孩子一直注视的眼睛，我轻轻的笑了。
 
 　　“当然！只要活下去，哪怕有什么解决不了的事，我在后面为你们顶着，不过还是要尽量靠自己哦！”我抱起西索看着他，最后看向了四周的几个孩子，然后看向了天空。
 
 　　“这里，整个世界都将是你们的游乐场，时机到了就出去看看吧！”我指着天空，看向一边开始激动的几个孩子，他们貌似从没出过流星街。
 
 　　“哥哥，你要走多久才回来？”西索搂着修罗的脖子，他还太弱不能跟着哥哥，但是还是想知道哥哥什么时候会回来，好让心里有个底。
 
 　　“到西索24岁的时候，我会去参加那年的猎人考试，所以西索也要去哦！”我笑眯眯的看着西索
 
 　　“20年啊！要好久，不过西索会加油的哦！但是如果西索在那之前就已经变成强者的话，哥哥会来接西索的吧？”西索在修罗的脖子上磨蹭着
 
 　　“当然，如果西索做得到的话！”我好笑的看着西索，怎么觉得西索越来越像猫了？
 
 　　“当然，你们也一样，如果谁能达到我的要求的话，我就带着他去真正的看一看这个“世界””我向库洛洛几人说道，本来就决定以后要带着他们的。
 
 　　“所以要加油哦！”捏着西索的小脸，看着新鲜的包子脸出炉。
 
 　　“嗯！我知道了！”库洛洛虽然并不清楚老师所说的“世界”是什么，但是就对不会是这个世界，那！老师，你愿意带着我去那个“世界”是不是就代表你已经完全的接受我了？
 
 　　“呸呸！额！这是哪里？”窝金迷迷糊糊的醒了过来，感觉嘴里有泥土连忙吐出来。
 
 　　这是？我看向脚下，貌似窝金一直被我踩在脚下！赶忙把脚移开。
 
 　　“呵呵呵！！！”我看着窝金一脸灰尘，傻头傻脑的从地上爬起来的样子，在加上他茫然的样子，虽然长得不可爱，但是人很可爱呀！
 
 　　“噗！”一直在一边的飞坦也忍不住破功了
 
 　　飞坦一带头一笑，其他人也跟着笑了起来，一时间欢笑充满了整个范围……分割线……
 
 　　话说杀生丸受修罗之托回到了尸魂界，刚从一区的房子内出来没走多远就碰到了也正要到他们家去看看的朽木白哉，话说两人站在一起，四周的空气温度直线下降。
 
 　　“队长”杀生丸即使是对着朽木白哉依然是一张万年冰川脸
 
 　　“嗯！修罗怎么样了？我听蓝染和十四郎他们说你们家这两天一直闭门不见客，所以过来看看，没事吧？”朽木白哉也摆着和杀生丸一样的脸，但是语气里可以听出所含的关系。
 
 　　“谢谢队长们关心，修罗没什么事，等他睡醒就好了，不过现在最好不要打扰比较好。”杀生丸一句话直接打消了朽木白哉的想去探望的心思
 
 　　“嗯！那就好，你现在要去那里？”
 
 　　“受修罗所托，给蓝染队长送样东西。”
 
 　　“那你就先去吧！我也要会队里了。”朽木白哉看了看杀生丸，就回头向自己队里走去。
 
 　　看朽木白哉已走，杀生丸也向五番队瞬步而去。
 
 　　这时蓝染和银正在队长室内商量着一些事情，当然包括修罗家的事情。
 
 　　“蓝染桑！修罗家里可是一个人都没有哦！你说我们漂亮的修罗到底到哪里去了呢？”银整个人趴在蓝染的书桌上懒洋洋的说着
 
 　　“那就要问修罗了，现在的状况就是他要是不想告诉我们，那我们就根本不可能知道！”蓝染依然低着头看着手里的文件，状似不在意的说道，其实自己也在心里揣测着修罗的去向。
 
 　　“唉！修罗可真神秘呀！”银在自己的袖子里扒拉着，半天才找出一个柿饼吃了起来。
 
 　　“咚咚咚！”
 
 　　蓝染疑惑的看向明显是被人敲响的窗子，敲门还可以理解，敲窗？难道要我说请进？回头看了看银，银也正看着他，嘴里还叼着一个柿饼。
 
 　　“那个！咳！请进！”蓝染自己都觉得有些诡异，不过还是硬着头皮说了声请进。
 
 　　杀生丸本来想按照修罗所说的直接开窗跳进去的，不过从小良好的教育还是促使自己去敲了下窗（瓶子：（—.—||）我看杀生

_分节阅读_21

丸才是最腹黑的！）等里面的蓝染答应了，杀生丸才推开了窗子，然后跳了进去。
 
 　　蓝染看着跳进来的杀生丸，（你别问为什么知道是杀生丸？拜托这两个人虽然长得一样可是气质却是十万八千里好吧？蓝染又不是傻子！）嘴角忍不住的想抽搐，斜眼瞄了下银，他嘴里的柿饼已经掉到了地上。
 
 　　“杀生丸？有事？”蓝染忍住即将要抽起来的嘴角，依然笑眯眯的看着杀生丸。今天很奇怪，如果是修罗跳窗的话还可以接受，可是杀生丸就？另外你跳就跳吧！为什么要像敲门一样敲窗呢？蓝染满脸黑线！
 
 　　“没事！”杀生丸就像在说今天的天气一样说出了这句可以囧死人的话
 
 　　“啪！”银好不容易掏出来的柿饼有这样光荣的牺牲了，因看了看自己的手，然后在看了看地上躺着的两个柿饼，最后看向了蓝染，一脸委屈的快要哭了。
 
 　　一时间谁也没说话，空气都变得越来越诡异了，这时正好有一个五番队的队员拿着一打文件走了进来，瞬间三人的眼睛刷的一下全看了过去，吓得那个队员连手里的文件都调到了地上。
 
 　　就在那个队员被三人看的快崩溃时，蓝染终于说话了，再不说话他的队员都快疯了。虽说自己是个有野心的人但是现在好歹还是这个队的队长吧！
 
 　　“你先下去吧！”蓝染看着已经被灵压压的快昏过去的队员
 
 　　那个队员就像是得到了特赦令一样，刷的一声就不见了。
 
 　　“杀生丸，真的没事？”蓝染无奈的在问一遍对面没有丝毫不正常的人
 
 　　“没有！”杀生丸在重复了一遍刚才的回答
 
 　　“那你到底为什么来的？”蓝染已经开始纠结了
 
 　　“是修罗叫我来的”杀生丸实话实说
 
 　　“有事？”银在一边好不容易从柿饼被无辜消耗掉的悲痛中缓过来
 
 　　“嗯！”杀生丸任然实话实说的答应着
 
 　　“那你刚才不是说没事吗？”蓝染头上终于出现了一个井字
 
 　　“确实没事啊！修罗要我做的事已经做完了！所以没事了！”杀生丸任然是实话实说，修罗叫他来挑窗他已经，窗他已经跳了当然没事了。
 
 　　“额！可以问下，修罗到底叫你来干啥的吗？”银有不好的预感
 
 　　“修罗说市丸副队长既然大驾光临的跳了咱家的窗子，那咱就去跳回来。”杀生丸把修罗的原话找说了一遍，丝毫不管脸色已经慢慢僵硬的某些人。
 
 　　“好吧！那为什么既然你要跳窗却还敲几下呢？”蓝染都有些佩服自己的抗打击能力了
 
 　　“虽然修罗有些孩子气，但是毕竟我是哥哥，所以为了礼貌我觉得还是要敲下窗子的。”杀生丸永远是最诚实的，他从来不屑与说假话，但是就是像这样的真话才伤人。
 
 　　这下不止银连蓝染也彻底的囧了，什么破理由，因为想跳你家的窗子所以特意敲窗？
 
 　　“哪么我先走了！”杀生丸不等蓝染说什么就有跳窗走了
 
 　　蓝染坐在书桌前静静的思考着，看来，修罗想表达的意思是，只要我不想让你们找到你们就别想找到我，但是你们的任何动作都逃不过我的眼睛。
 
 　　“蓝染桑！看来修罗这个人越来越神秘和强大了。会被制得死死的哦！”银蹲在地上看着自己可怜的柿饼，嘴里却说着毫不相干的话。
 
 　　“是呢！不过没关系，至少现在他和我们是一边的。”蓝染依然毫不担心的微笑着
 
 　　“是吗？”银歪着头问道
 
 　　“是呢！”蓝染拉开抽屉把上次缴下来的柿饼递给银
 
 　　“蓝染桑，真是善解人意呀！”银高兴的抱着那一大包柿饼
 
 　　“呵呵呵！看来想见修罗的话还要等修罗自己回来了”
 
 　　
 
 死神 俺不知道说啥！
 
 　　俺不知道说啥！
 
 　　在一个由两个集装箱拼凑成的房子内，西索正和伊尔迷大的不可开交，而其窝金和信长也习以为常的坐在一边看着，还时不时的点评一下。玛奇坐在一边研究着自己的念，因为掌握的不好，一不小心就会飞出一根针扎向正在用自己堪比巨型喇叭声音乱叫的窝金，当然她不是故意的！？
 
 　　库洛洛一手撑着下巴一手拿着一本书在一边看的正起劲，对身边所发生的事毫不理会，就像当成空气一样。不过空中时不时飞过的各种东西却从没进入他的身边两米处，可想现在他已经在这些孩子中开始起到统领的作用。当然请忽视西索和伊尔迷，西索是不想被哥哥说成坏孩子所以暂时放过库洛洛了，而伊尔迷的理由更囧了，为什么要攻击库洛洛？你们有谁想杀他吗？看在老师的份上我给你打九点八折，先把钱打到账上，随后我会杀了库洛洛的！这是伊尔迷的原话！（—.—||）
 
 　　飞坦现在已经学会了念，那是在他自己的要求下让库洛洛为他强行打开的。现在他正坐在一边思考自己的念能力，眉头一直就那么皱着，可想心里极为烦躁。
 
 　　我走过去，摸了摸飞坦的头发，最后用手平复了下他皱起的眉头。
 
 　　“好了，想不到就不要想了，该是你的就是你的跑不掉的。歇会吧！”把飞坦从地上拉了起来，拍了拍他身上的灰，话说这孩子咋就这么喜欢坐在地上呢？真是不知道珍惜我送的衣服！
 
 　　飞坦看着蹲在自己面前的人，这个救了他的人。现在也是自己的老师，本来还以为只是个普通的强者，却没想到那个叫伊尔迷的男孩说这人是世界第一的强者！说实话当时自己被打击到了，不过也很疑惑，为什么他不仅救了自己还要教自己变强的方法？貌似自己没什么值得他索取的吧？
 
 　　“为什么？”
 
 　　“什么？”我疑惑的看着飞坦，什么为什么？这孩子说话怎么不明不白的？
 
 　　“为什么要对我或者是他们那么好？”飞坦直言问道，他不想在心里留下一个疑问。
 
 　　本来正在打架吵闹的众人在听到飞坦的话后有一瞬间的停顿，不过也只是一下而已，马上又像是什么也没发生一样继续做着刚才没做完的事。连库洛洛也把头从书本里抬了起来，看了飞坦一眼后又低下头继续看书，嘴角在别人看不到的地方上挑着。
 
 　　飞坦很是疑惑的看着众人完全一致的反映，难道他们不会好奇吗？
 
 　　“额！为什么你们都喜欢问同一个问题，你们不烦我都烦了！”我一脸纠结的拉扯着自己漂亮的银发，话说这个问题我都来回回答了好几次了！
 
 　　飞坦现在知道为什么这些人会有这么一致的反映了，貌似就是自己被同一个问题来来回回问几次的话别说的像老师这样纠结，自己因该是会直接杀人了，老师的忍耐力真好！
 
 　　“那！我真的就说这最后一次了，听好了以后可别再用这个问题烦我了。”我郁闷的伸出一只手指在飞坦的面前晃了晃
 
 　　“嗯！”飞坦看着已经处在爆发线上的老师，赶紧点头，他已经看到了西索和库洛洛几人憋笑的样子了。
 
 　　“要说这个问题！其实挺白痴的，当然是因为你是你呀！，如果你不是你的话，我才不管呢！其他人在我的眼里和空气中的灰尘有的一比，如果你不是你的话，谁会去在乎空气里的灰尘？”我用手指“啪”的一下打在了飞坦的额头上，看他抱着额头的样子，很有成就感啊！
 
 　　“好了，玩去吧！”我双手扣住飞坦的小肩膀，转过他的身子，一下把他推进了正打的如火如荼的西索和小伊中间，然后坐下继续看书。
 
 　　当飞坦反映过来时，迎面而来的是伊尔迷的拳头，吓得飞坦急忙一个驴打滚躲了过去，刚想缓口气时侧面又是一个飞踢过来的半截小腿，逼得飞坦直接躺在了地上才堪堪躲过。这下把飞坦的火也打了出来，刷的一下起身也加入了战团。
 
 　　库洛洛抬头看了看已经和西索伊尔迷打得正欢的飞坦，最后回头看向就坐在自己身边看书的修罗。
 
 　　“老师！”库洛洛放下手里的书
 
 　　“嗯？”我抬头看向库洛洛
 
 　　“有没有人对你说过，你的理由都很奇怪？”库洛洛看着因为他的话已经变得一脸茫然的修罗
 
 　　“会吗？杀生从来都没有说过啊！好像我说什么他都会懂，难道库洛洛听不懂我话里的意思？因该不会吧！库洛洛明明很聪敏的！”我一脸疑惑的看着库洛洛，我的话很难懂吗？不会吧？明明杀生就知道我的意思啊！
 
 　　库洛洛相信自己现在绝对一脸的黑线，杀生老师？貌似从见到杀生师傅到现在自己总共听到他的话也不超过十句，而且字数珍贵！？怪不得老师的表达能力这么差！
 
 　　“当然，我怎么可能听不懂老师说的话呢！”库洛洛憋了半天才干巴巴的挤出这么一句话，他可不想在老师的心里留下智障儿的印象。
 
 　　“修罗”
 
 　　突然出现的声音让库洛洛猛地一惊，还没来得及反映就发现今天有事离去的杀生师傅已经坐在了他和老师的中间，这才压下自己将要攻击过去的手收了回来，好恐怖的速度，刚刚声音还在门外下一瞬间却已经到了自己的眼前，这和平时自己所看到的速度完全就像是风和闪电的对比，难道这才是杀生师傅的真正实力？那老师呢？库洛洛看向杀生师傅旁边的修罗。
 
 　　“回来啦！看到蓝染了？”我整个人都习惯性的缩进了杀生的怀里
 
 　　“嗯！”杀生丸用手梳理着两人缠在一起不分彼此的银发
 
 　　“怎么样？蓝染的表情？”我兴奋的挣来了眼睛
 
 　　杀生丸没想到修罗会突然睁开眼睛，像红宝石一样的眼眸差点晕花了杀生丸的心，不过杀生丸很快就反映了过来，一把搂住修罗用手遮盖起来。眼睛冰冷的瞄了下四周已经被修罗的眼睛美的入了迷的众人，直到那几个孩子清醒过来才低头看向修罗。
 
 　　“杀生，怎么了？”眼睛被杀生突然遮住让我很疑惑，用手想扒开杀生蒙在自己脸上的手。
 
 　　“没什么！”杀生丸见几人都已经转了过去这才松开了手
 
 　　“哦！我刚才的问题你还没有回答呢！”我玩着杀生的手指，还把自己的手和他的比了下，貌似自己的手太白了，其他都一样。
 
 　　“说话不齐，头上冒青筋，嘴角抽搐，就这样了。”杀生丸告诉修罗蓝染的反映，顺便抢过了主动权，用双手把修罗的手整个的包了起来。
 
 　　“蓝染？说话不齐，还青筋抽搐？”我在心里想了想蓝染在做这些表情时的样子，貌似……
 
 　　“噗！哈哈哈哈哈！！！！！”我抱住杀生，忍不住拼命的笑了起来，太精彩了……
 
 　　“杀生，下次……下次我们还去跳一次蓝染家的窗子吧！我想亲眼看看！”我拉着杀生的衣服笑眯眯的征求着杀生的意见，真是太期待了。
 
 　　“好！”杀生丸在修罗的背上轻轻的抚弄着帮修罗顺气，眼里慢慢的露出淡淡的宠溺。
 
 　　好不容易从修罗眼睛的惊艳中缓过来的众人又一次被打击到了，杀生师傅去跳窗？很好！很强大！真是有些难以接受，杀生师傅回去跳窗？而且听老师话里的意思，貌似还想自己也去试试，看来老师真的是被杀生师傅带坏的。⊙﹏⊙
 
 　　(瓶子：杀生丸你可真冤啊！）
 
 　　
 
 死神 第一次

_分节阅读_22

失控
 
 　　第一次失控
 
 　　和杀生丸来到屋顶上（瓶子：集装箱？）杀生丸坐在地上而我静静的靠在他的怀里，任杀生丸把玩着自己的头发。
 
 　　夜里的流星街比白天虐气更重，浓重的黑幕挡住了所有的视线，即使是把手放在自己眼前也依然什么也看不清，当然这对我和杀生丸来讲没有丝毫的影响。几个孩子还在房间里玩耍（拼命的玩耍？），小孩子就是可爱呀！(*+﹏+*)
 
 　　“我还以为你应该前两天就来了，没想到到现在才出现。”我一边说着一边变出一把小太刀拿在手里把玩，眼睛却看向下方的一侧黑幕中，那个老狐狸可终于来了，貌似我抢了他第一的名号。
 
 　　杀生丸眼睛一直都看着修罗，下面的人早在他回来时就已经在那里了。不过对杀生丸来说那也不过是个小小的人类，虽然在人类里已经是很强大的了。
 
 　　“哦呵呵呵！！人老了，活动就不方便了呀！不像你们年轻人！呵呵呵！”尼特罗笑眯眯的从黑幕中现出了自己的身影，话说前两天他的老友马哈告诉他，他第一的位置已经被一个莫名出现在流星街漂亮的妖孽的人给抢走了，虽然他当时很好奇，不过猎人协会里还有事情没有处理完，所以才拖到现在才来。
 
 　　我拉起杀生丸，纵身跳下屋顶，走到尼特罗的面前停下。虽然周围没有一点光亮，不过以妖兽强大的也是能力，我依然看清了眼前的人。现在的尼特罗还是我一前看动漫时的那个样子，扎着一个高高的马尾辫子，瘦瘦小小的身体，招牌似的三段笑（＞﹏＜），那笑声和西索以后有的一拼。当然我的西索那是性感，他就……恶寒啊！（瓶子：修修你偏心！修罗：你有意见！？瓶子：……）
 
 　　“哦呀哦呀！-小弟弟-要对长辈尊重哦♀”我看着尼特罗以西索说话的方式以毒攻毒，看看不愧是我呀！模仿的真是一等一的像啊！
 
 　　尼特罗被修罗一抖一抖的声音打击到了，全身的汗毛就像被静电刺激到一样，刷的一下全都竖了起来。小弟弟？我年纪都快向百岁进发了，还小弟弟？也太不会尊重老人了吧！瞄了眼一直站在一边的和这个人长得一模一样的人，看他毫无反应的样子，是已经习惯了，还是他本人也是这种德性？
 
 　　杀生丸永远是强大的，即使是在被修罗突然冒出的BT腔调刺激到时也一样，不管他自己心里是多么的波涛汹涌，至少外人在他的脸上和身体散发的气上都看不出来他此时无奈的感觉。不过杀生丸还是在修罗的身后捏了捏修罗的腰以表示自己的不满。
 
 　　“嗯！呵呵呵！！！”腰间的软肉被涅，让我忍不住轻哼了一下，回头看了看杀生，虽然那张脸上什么也没有，但是我忍然看出了他的不满，被杀生的反映逗得笑了起来。
 
 　　尼特罗看着笑的春风得意的某人，嘴角忍不住抽搐。他这么大的一个活人在这里，难道就这么没有存在感？
 
 　　“咳咳！那个，问一下，你们谁是修罗先生？”尼特罗觉得还是自己开口问好些，谁知到这两人要眉来眼去到什么时候？
 
 　　“哦！-找我的~~~”我回头看向被自己忽视的尼特罗，唉！真是的，不知道打扰别人浓情蜜意是要招雷劈的呀！
 
 　　“你就是修罗！你好我是猎人协会会长，尼特罗，我想你应该知道我来的目的。”强者只间一直是直言不讳，毕竟当武力已经强到一定程度的时候，所有的阴谋和权势都已经可以忽略了，只有开门见山的说出来意比较好。
 
 　　“前世界第一！”杀生丸这才仔细的看了眼尼特罗，如果有这种能力的话应该不会被修罗打死吧！貌似修罗已经憋了很久没有好好的活动一下了。
 
 　　“是！不过有人认为你比我要强，我自己还没有真正见过，所以特来讨教一下。”尼特罗这时已经放出了自己的气势，刚才微弯的背也挺了起来，眼里精光一闪而没。就是应为自己原来是第一，没有人能和他好好的打一场，毕竟高手总是寂寞的，不过现在突然的冒出了一个修罗，听老友的描述，应该在自己之上。尼特罗怎能放过这么好的机会！先不说打一场的事，以修罗和其兄弟的能力最好能拉进猎人协会，如果成为他方的力量，这对协会来说可不是什么好事！
 
 　　“哦！呵呵！那就来打一场吧！如果你能让我满意的话，有好处哦！”已经很久没有好好动弹的身体，在尼特罗直言的挑衅下自动的散发着一阵阵的杀气，现在我只感到无比的兴奋，全身的骨骼就像要唱歌一样吱嘎吱嘎作响，一只手支撑着前额，我知道以自己的能力永远都不可能找到谁能和我以命相搏。所以为了不会让自己一不小心就杀了尼特罗，我努力的压制着外发的杀气和兴奋感，好一会才压制住，不过保留下来的余温还是可以让我好好的打一场。
 
 　　尼特罗没想到修罗的速度这么快，瞬间就已经出现在了自己的身边。已经近在眼前的拳头让尼特罗的瞳孔猛烈的收缩了一下，幸好身体的反射条件很好，用出几乎全力的坚包裹住右手快速的打在修罗击来拳头的右臂上，这才堪堪移开击向自己胸口的拳头。但是强大的气压任然让尼特罗的右臂出现了一到像是被刀割开的大约三公分长的伤口，如果不是事先已经用了坚的话恐怕这只手都要报废了。尼特罗快速的离开修罗的身边，站在三米远的地方戒备着。
 
 　　我没有理会跳到远处的尼特罗，只是看了看被尼特罗格挡开的手，轻轻的握了下拳头，不错！不愧是第一的强者，以一个人类之身能有这样的能力已经很不错了。
 
 　　“再来！”我握起拳头继续向尼特罗快速的猛攻过去
 
 　　尼特罗也被打出火来了，运起全身的念力，慢慢的反攻回去。一时间本就疮痍的地面和四周更是变得惨不忍睹，修罗没有用一些特殊的能力，只是一直用蛮力和尼特罗拼斗着。
 
 　　尼特罗有堪堪的躲过修罗的一击，替代它的地面在一声恐怖的巨响中被击出了一个方圆尽十米的大坑，即使是尼特罗也任然被爆裂的气流推的老远才停下。
 
 　　“咳咳！”尼特罗被四散的灰尘呛得不停的咳嗽，被打散的念力正在快速的还原，从新在尼特罗的身体上布下一道隔离带，这才止住被灰尘整的够呛的咳嗽！
 
 　　“呵呵呵！嗬！！嗬！”暴虐的杀气像是猛兽一样突然从我的身体内冲了出来，即使在怎么努力的压制也无济于事，我仿佛又回到了那个世界，一天又天一年又年不停的杀虐，身边是一个个样貌丑陋的怪物，贪婪嗜杀的眼神，一次又一次的刺激着我，这个世界上只有我一个人，为什么只有我一个人？杀生呢？我的记忆好像突然间变得有些模糊，这连我自己都感觉的到。虽然自己心里清楚杀生就在自己的身边，可还是感到害怕！是不是只要杀光这些怪物我就可以见到杀生了？对就是这样，爷爷说过了，只要我能闯过这一切的试炼，我就能得到无以匹敌的能力，可以护着他。只有拥有强大的能力才能够安心的拥有一切感情，所以杀了这些怪物吧！我要见到杀生，我要他爱我，我想拥有像普通人一样拥有的感情，所以杀了它们！
 
 　　
 
 死神 倒霉就俩字
 
 　　倒霉就俩字
 
 　　一直都在注意着修罗的杀生丸在修罗发出无意识的诡异笑声时就感觉到不对了，他从来没见过这样的修罗，血红的眼睛里仿佛有什么东西在上下沉浮着，全身像是在忍受什么痛苦似的轻微颤抖着，可是脸上坚定的表情却让人感到有些不和谐。
 
 　　“啊！！！”我看着眼前那一幅幅丑陋的嘴脸，长时间积压的痛苦和孤独让我忍不住高声嚎叫起来，像是要把这一切都发泄出来一样。
 
 　　看着向自己攻过来的一个怪物，抬起手变出一把长刀直接对着他就砍了过去。只是一下，刀尖划破皮肤和肌肉的触感顺着刀身传达给了我，那一瞬间我有些疑惑了，感觉不对，这种划破身体的感觉不对。不像是我熟悉的怪物，它们的身上到处都覆盖了一层骨质的铠甲，砍到时会有一定的阻碍，可是这个很柔软，有点像是以前切什锦果冻一样的感觉，怎么了？
 
 　　杀生丸在尼特罗就快被修罗劈成两半时，瞬间出现在他身后把他拉开。不过虽然没死，但是看了看整个胸口都被劈开的尼特罗，还真和死了差不多。
 
 　　修罗在劈中尼特罗后就停了下来，一脸疑惑的看着自己手里的刀，然后又看了看躺在地上已经出气多进气少的尼特罗，眉头都皱了起来，修罗身边的空气压力极大，已经完全是战斗状态了。
 
 　　杀生丸明明就站在尼特罗的身边，不过好像修罗并没有看到他一样，为什么？杀生丸现在很担心的看着修罗，他身后就是快死了的尼特罗还有已经被惊动后跑出来看情况的几个孩子，尝试性的向修罗走进了些，很好修罗对于他的靠近依然没有反映。
 
 　　明明刚开始会觉得不安，为什么现在会这么安心呢？我感觉的到，有什么在靠近自己，但是心却告诉自己没有任何的危险，是什么？我抬起头看向自己的前方，明明什么都没有的啊？向着那个方向伸过去一只手，除了空气流动的触感什么也没有，可是那安心的感觉从何而来？刚想把手收回来，但是却仿佛触碰到了什么，然后手就被什么东西抓住了。那是……我的眼睛瞬间张大，手，那是一只手，虽然我看不见但是感觉不会错！为什么在虚无中会有除我之外的其他人？明明一直都只有自己一个人的，虽然疑惑但是我依然死死的抓住那只手，我不想再一个人了，在这里我到底呆了多久？千年？万年？还是更多？一直一直都是一个人。
 
 　　“修罗！”
 
 　　谁！是谁的声音？谁是修罗？好熟系的声音！是谁？我疑惑的想着，却感觉到了久违的躁动在胸口里扑通扑通的响起，我张大眼睛，那是！心跳！刀从手中掉落，手轻轻的放在胸口处，心脏的跳动感从那里一下下的传达到手里。
 
 　　“为什么会有心跳，明明那是我没有的？好奇怪？”我轻轻的说着，却发现自己的另一只手正被另一支看不见的手抓着。
 
 　　“为什么会有声音，为什么会有其他人，你是谁？”我顺着抓住自己的手向上摸着，他的身材很修长，头他也很长。
 
 　　“我是杀生丸！修罗不认识我吗？”杀生丸觉得自己的心在抽痛，从来不知道修罗以前呆的地方是什么样子，难道那里没有声音，没有任何人，只有修罗一个人吗？那么多年修罗是怎么过来的。看着他问自己是谁，杀生丸吓了一跳。
 
 　　“杀生丸？不可能！”我猛地推开他，杀生丸不可能在这里的，这里只有我一个人，难道又是什么考验吗？
 
 　　“修罗，你不要我了吗？”杀生丸想从新把修罗搂进怀里，无奈却被一次次的推开，为什么会这样？到底发生什么事了？
 
 　　“不对，杀生丸不会在这里，这里是虚无空间，除了我什么都没有。即使爷爷也进不来，只有我自己通过考验才能出去，所以杀生丸不会在这里，就算他真的来了我也会把他扔出去。嘘！别吵，时间快到了，我在忍忍，到了时间我就可以出去了，我就可以拥有有些血有肉的身体，我可以拥有所有生物所拥有的感情……可是好痛苦，为什么这么久了，我还不可以出去，明明说好了只要一年时间的，可是过了好久，杀生丸会不会已经不在了，爷爷会不会骗我，唔！！！！杀生丸我好难过，我快受不了了，怎么办？杀生丸！”见不到杀生丸的不安让我忍不住哭泣起来，千万年的孤独就像是一块巨石一样压的我快崩溃了。
 
 　　杀生丸现在真的不敢想象，当初的修罗为了见自己为了拥有这些即使是小小的人类都可以拥有的感情，他到底是怎样度过那种除了自己以外什么都没有的日子的。现在修罗很明显是陷入了自己的记忆里，自己不可能就让修罗一直这样，哪怕是一秒钟都不行。
 
 　　“修罗，醒醒！我在这里，抬起头看看我！”杀生丸把蹲在地上的修罗拉进了怀里，看着修罗还没清醒过来的眼睛，一字一句的大吼着，希望能把修罗唤醒，这一次杀

_分节阅读_23

生丸真的害怕了，要是修罗因此离开了自己怎么办？
 
 　　“杀生丸？”耳边那一句句震耳的吼声，让我从极度的绝望中稍微清醒了些，可是我的眼前明明什么也没有，就好像有什么东西遮盖了我的眼睛一样。
 
 　　“可是我看不见，要是杀生丸，那你在那里？”我知道自己被一个人抱着，但是我看不见，伸手到处抚摸着，我摸到了他的脸，全身都摸便了，可是没有杀生丸因该有的毛茸茸的兽尾和妖怪的尖耳，不是，他不是杀生丸。
 
 　　“没有，什么都没有，你不是杀生丸，我的杀生丸是最强大的妖怪，你明明是个人类，我就知道，人类永远都是哪么狡猾和奸诈，你放开我。”我都有些歇斯底里了，有了希望之后，失去的感觉更加的强烈了。
 
 　　杀生丸现在真是无奈了，变身术是修罗下的，他根本不知道怎样解除。死死的把修罗抱住，即使被他打的全身疼痛也不放手，脑子里在想着一切可行的对策，等等！我怎么忘了那样东西了！
 
 　　“修罗，你安静些，看看这是什么！”杀生丸快速的召出灵魂之花，只见硕大的花身瞬间开放在杀生丸的手心里，明明是黑色金边的花身却散发着乳白色的淡淡光晕。
 
 　　“一样的，为什么和我一样的？”我疑惑的看着眼前的灵魂之花
 
 　　“因为我爱你，修罗，因为我爱你。你不是说过只有真心的爱着对方的人才会拥有和他一样的灵魂之花吗！修罗拜托了想起来吧！我真的是杀生丸，只是你把我变成了人类的样子，我自己又不会解开这种法术。”杀生丸挑起修罗的下巴，让修罗的眼睛看见自己眼中的深情。
 
 　　这多灵魂之花就像是一个指路灯一样，四周的原貌开始出现在眼前，脑子里的记忆一点点的回笼，和杀生丸的出生到相伴在到相爱，父母的理解和包容，朋友之间的友爱，当然还有蓝染和银(*+﹏+*)~
 
 　　我甩了甩有些晕眩的头，然后抬头看向了正紧张兮兮的看着我的杀生丸，心里最后的那一点疯狂的记忆也慢慢的变得平淡了。
 
 　　“杀生！”我轻轻的叫出了他的名字
 
 　　杀生丸紧张的看着正一脸迷糊像是在想着什么的修罗，他从来没有害怕与绝望过，当修罗说不认识他的时候，杀生丸真的觉得整个天都要塌了。杀生丸不知道如果没有修罗的话他余下那几乎长久到无边的生命该怎么过，当修罗的眼睛慢慢的变得清明，然后叫出他的名字时，杀生丸激动的把修罗紧紧地抱进了怀里，只是这样抱着。
 
 　　“杀生，对不起，吓坏了吧！以后绝对不回了。”我从杀生的怀里抬起头，双手轻轻的抚摸着杀生的脸。
 
 　　“刚才是怎么了？为什么你会不记得我了？”杀生丸任然紧紧的搂着修罗，心里还在后怕着。
 
 　　“以后不会了，那个只是积压在我心里的过去，现在释放出来以后就不会这样了，杀生不要担心也不要告诉爸妈，好吗？”我回抱着杀生，手轻轻是拍打着他的后背，像哄小孩子一样安慰着他。
 
 　　“真的没事吗？我还是不放心，你别骗我！”杀生丸轻抚着修罗的脸颊，眼里是满满的不安。
 
 　　“不会了，真的不会了。我不会骗杀生的，修罗会一直陪在杀生身边的。”我紧紧抱着他，脑袋在他的怀里乱蹭着。
 
 　　“嗯！只要你在就好，其他的都不重要了。”把头埋进修罗的长发里，一阵阵清淡的香味慢慢的安抚着杀生丸有些凌乱的心跳。
 
 　　“嗯！那个，尼特罗呢？”我突然想起了刚才貌似在和尼特罗打架的说，他人呢？
 
 　　“啊！那里！”杀生丸在修罗的提醒下终于想起了某个倒霉的人，向修罗指了指身后。
 
 　　顺着杀生手指的方向，我看到了躺了一地的人体。貌似尼特罗已经断气了，看他身上的那一刀，不用说肯定是我的杰作。我担心的为西索几人检查，发现只是被强大的气压给压晕了，赶忙为几人治疗，第一个就是西索。
 
 　　“嗯！哥哥！”西索迷迷糊糊的醒了过来，看到了修罗就瞬间想起了刚才发生的事，只记得自己和库洛洛他们刚出来，就发现了不正常的修罗，然后就是一阵巨大的压力，最后什么都不知道了。
 
 　　“醒了就好，先站在一边等一下，我先把库洛洛他们弄醒。”我把西索拉起来，拍了拍他身上的泥土和灰尘，然后开始为库洛洛治疗。
 
 　　这几个孩子都没有什么大的伤痕，只是内脏受到了些挤压，不过经过我的治疗后，很快都醒了过来。
 
 　　最后我和众人看向了已经变得破破烂烂的尼特罗，我的嘴角轻微的抽搐起来，真是不华丽，尽然要我治疗这么老的男人！（瓶子：貌似！修修你和杀生丸已经一千多岁了（—.—||）修罗：那我们很老吗！？(*^__^*)瓶子：……）
 
 　　“老师，尼特罗会长的心跳，脉搏，都已经完全停止了，在按时间算算，可以说已经死的很彻底了。”伊尔迷出于杀手的良好习惯，给尼特罗做了个检查，最后还满意的点了点头，一击毙命，简单实用，不错！
 
 　　看着伊尔迷的样子，几乎所有人都是满头的黑线，你是不是希望尼特罗死掉啊！那个表情可真够理所当然的！
 
 　　“咳咳！看来麻烦了！好歹他也是个会长啊！”我一脸倒霉的看着地上的尼特罗
 
 　　“哼！”杀生丸狠狠的瞪了尼特罗一眼，要不是这个老头子，修罗也不回发生这种事！死了活该！随后紧了紧抱着修罗的双臂。
 
 　　“要不要，直接毁尸灭迹？我会处理的很干净的！”飞坦兴奋的看着地上的死尸，向自己的老师提议着，看那眼神，尼特罗已经被拆成了好几份了。
 
 　　“我看直接挖个坑埋了就是了，就这么一个老头子那里值得我们这么麻烦？”窝金大着嗓门，挥舞着拳头提出了自己的办法。
 
 　　“我看直接让我把他缝好，然后丢出去。就算已经死了，可是身上没有伤痕，他们也不能说是我们干的。而且以他的身份，肯定是自己一个人偷偷的跑来的，没有人会知道的。”玛奇为针穿好念线对着尼特罗的身体比划着。
 
 　　我一脸黑线的看着自己手下的几个徒弟，真是有个性啊！还是我的西索好……回头看到西索正拿着一把刀对着尼特罗的身体比划着……我还是算了吧！（￣▽￣）
 
 　　“我看，猎人协会现在群龙无首，而师傅的能力又这么的强大，不如直接去抢过来吧！”库洛洛手遮着下巴，用一种很冷静的态度思考着可能性。
 
 　　库洛洛我刚想夸你呢！真是在小也是个强盗啊！不愧是以后的团长呀！
 
 　　“咳咳！好了，这件事我会和尼特罗会长道歉的，你们就别管了。”我赶紧打断几人的话，如果再不快一点，我还真怕尼特罗就要被分尸了，那样的话我的工作量又要增加了。（瓶子我无语了）
 
 　　“哦！好的哥哥！”西索永远最听哥哥的话了，哥哥说什么就是什么。
 
 　　“嗯？师傅！尼特罗会长已经死透了！？”库洛洛疑惑的提醒着自己的师傅，都死了，还哪来的道歉？
 
 　　“额！我知道，不过我可以复活他，”说着就已经把手伸到了尼特罗的面前，准备发动我的能力。
 
 　　“等等！”七个人一起
 
 　　“怎么了？”我看着被西索和飞坦拉住的右手，还有被伊尔迷扯住的衣摆，窝金更直接，拉起尼特罗的尸体就丢到了一边，而库洛洛和信长玛奇则挡在了我和尼特罗的中间，真完美的配合啊！
 
 　　“你的身体，不会有事吧？”最后还是杀生丸代表众人提出了担心的疑问
 
 　　“哦！不会的，这也没什么大不了的事。”我摇了摇被拉住的手臂，示意他们放开我。
 
 　　“真的？”西索依然担心的拉着哥哥的手不放
 
 　　“啊！没事的，貌似除了我在乎的人，其他人对我来说都是空气。我没那义务，不是吗！”我看着西索几人，示意他们快让开。
 
 　　“嗯！”杀生丸想了想也是，就点头示意几人让开。
 
 　　直到所有人都让开了，我才开始了对尼特罗身体和灵魂的各项修补工作，时间依然没有很长，当尼特罗从死亡中从新醒过来时，我和杀生他们也已经好好的睡了一觉，正坐在大厅里吃早餐。
 
 　　
 
 死神 商谈
 
 　　商谈
 
 　　尼特罗现在很纠结，非常纠结，当自己以为已经死了的时候，说实话那感觉真的非常不好。可是当自己从昏迷中醒来时，不大的房间内就自己一个人，那时真的以为是地狱，可是当看到楼下大厅里的那些眼熟的孩子和两个银发美人时，尼特罗更纠结了，难道自己没死，人可以这样复活吗？
 
 　　尼特罗走到摆着各种美食的长桌前看了看，貌似没有空位！？而看到他来的众人也只是瞄了自己一眼就转头继续和自己的食物奋斗了，瞬间，尼特罗的额头上长出了一道道的青筋，真是太不尊重老人了，这群死小孩！！！
 
 　　不过如果要是尼特罗知道他来之前这些人说了些什么的话，尼特罗不气得吐血那是不可能的。以下！……
 
 　　“孩子们都来吃饭吧！窝金还没起来吗？飞坦去把他叫起来，库洛洛别再把书带到餐桌上了，信长去把手洗干净在吃饭，小西和小伊也别再打了，都快些，我的时间可没多少。”我现在越来越觉得自己像个保姆了，这些个孩子怪癖咋就这么多呢？明明我是来休假的为什么会变成这样？
 
 　　不过幸好只要修罗一开口，库洛洛几人就会马上很听话的去做。几人一个个的在自己的位置上坐好，让侍神为自己围扑好餐巾，准备开始吃饭，不过窝金貌似还没有睡醒，大大的脑袋不停的一点一点的，其他人也是神情很轻松，当然这只会是在修罗的面前这样，他们对待外人依然很警惕，就是因为这样他们才越发的珍惜这样的生后。
 
 　　“好了，开饭吧！”我对着数量不少的侍神下了一个开饭的手势
 
 　　“哥哥，那个老头子还没醒啊？真是弱，明明哥哥都给他完全治好了，却到现在还没醒！哼！”西索坐在修罗的大腿上，对于昨晚尼特罗害的自己最爱的哥哥失控这件事任然耿耿于怀，那个时侯的哥哥全身都被哀伤环绕着，西索不喜欢，所以更讨厌尼特罗了。
 
 　　“毕竟是复生，灵魂有一些影响的，虽然我已经完全修补好了，但是还是要一定时间恢复，我看也快醒了。”接过侍神手里的餐巾围在西索的脖子上，还打了一个漂亮的蝴蝶结。
 
 　　“尼特罗，伊尔迷不喜欢。”伊尔迷手里拿着一个鸡腿，嘴巴还吃的油光光的，一说起尼特罗小嘴就嘟了起来。
 
 　　西索听伊尔迷说不喜欢尼特罗，难得的和自己站在统一战线上，眼睛瞄了过去，笑了笑。
 
 　　“唉！还真是小孩子呀！”我一手在伊尔迷的小脑袋上大肆的蹂躏，咋就这么可爱呢？
 
 　　刚才还在为伊尔迷和自己站在统一战线上的西索，一看到修罗的动作小脸又气的鼓了起来，如果眼神可以杀人的话，伊尔迷已经不知道死了多少遍了。
 
 　　“西索，小孩子。”伊尔迷任修罗做着这样亲密的动作，发现西索在盯着自己也睁着幽深的大眼睛，盯着西索看了一会，最后低头继续吃饭，不过却很认定的挑衅了下西索。
 
 　　“艾！好了，你们两个都是小孩子，谁也别说谁了。”我一手按回已经快跳起来的西索，一手拍了拍伊尔迷，真是小孩子的举动啊！（瓶子：现在的西索和伊尔迷本来就是小孩子！修罗：额！貌似好像是哦！瓶子：（—.—||）！！！！）
 <br/

_分节阅读_24

> 　　“要我说死就死了，干吗救那老头子，还害的老师消耗体力。”窝金挥舞着手里吃剩下的不知名动物的大骨头，表示着自己的不满，那破啰嗓子的声音可真是可以传得很远。
 
 　　“嗯！而却还把诺大的一个猎人协会拱手让人，虽然拿东西挺拖累人的不过当当收藏品还是不错的！”库洛洛优雅的用餐刀切割着盘子里的小牛肉，嘴里却说着可以雷死人的话。
 
 　　我看着一群应和着库洛洛的话不停点头的几人，彻底无语了。难道强盗就是这样炼成的？
 
 　　“你们这些小孩子，也不好好想想尼特罗到底是死了好些还是活着好些。特别是库洛洛，以后库洛洛可是头，想的做的都要比其他人多，他们的以后所行走的路大多可都是由你引导的，所以以后做任何事都要三思而后行。”我朝众人翻了一个白眼，最后很严肃的看着库洛洛，看来毕竟还小，想的不会那么的全面。
 
 　　“哦！？”库洛洛有些不明的看着修罗，心里却想着自己的不足。
 
 　　“你们是鹰，因该翱翔在广阔的天空，如果收下猎人协会的话，那只会成为你们的枷锁。当然，如果得到猎人协会庇护话，以后方便的地方还是有很多的！但是如果只是希望这样的话，为什么不留下尼特罗呢？让他好好的活着，要是你们碰到了什么麻烦的事直接甩给猎人协会就是了，这么好的自动清扫机可别浪费了。”毕竟有我在后面撑腰的话，尼特罗可不敢做什么不好的事，只要我支持猎人协会或者说是支持尼特罗，以后库洛洛他们在没有完全成长起来之前的安全就可以得到更多的保障，虽然知道他们不会有什么生命上的危险，但是至少可以少受些苦。
 
 　　“受教了，老师！”虽然刚才不是很明白，真正的答案就像被一层雾气给挡住了，不过修罗刚开口没多久，库洛洛就已经完全的明白了，如果不是凳子太高了，库洛洛都要站起来向自己的老师行礼了。
 
 　　在得到修罗对事情的完全的层层解析后，众人终于明白了修罗的打算。自己管着猎人协会，只会是一种拖累，还不如让尼特罗活着，为他们清理一些麻烦，这样不仅不用自己管着，照样还有他的用处，他们也可以在外面逍遥自在了。众人忍不住点了点头，看着修罗的眼神更是闪亮闪亮的，崇拜啊！
 
 　　而这时我们的猎人协会会长尼特罗大人也正好从房间里走了出来，众人刚刚才算计完他，现在看到本人怕自己会笑出来，马上就别过脸继续和自己的早餐对战起来。修罗看着尼特罗已经快变成紫色的老脸，在心里嘀咕着颜色不够漂亮。
 
 　　“咳咳！给尼特罗会长加一个座位吧！”修罗怕自己笑出来，只能用咳嗽声掩盖，招来一个侍神，让其为尼特罗准备全套的餐具。
 
 　　在尼特罗入座后，整个气氛就变得不像是在吃早饭了，本来为了区分开上下主位时就准备的长桌更像是谈判用的了。修罗坐在长桌的一端，而杀生丸就坐在他的左手边，右手边是伊尔迷，库洛洛坐在杀生丸的下手处，其他人依次而下，而尼特罗就坐在修罗的正对面。看尼特罗坐下后，几个孩子这才把眼睛看了过来。
 
 　　“没想到在流星街还能吃到这么丰富的食物，这个好像是只有鲸鱼岛才有的白磷鱼吧！”尼特罗看着眼前的一条被烹调的非常好的有着纯白色鳞片的食肉性的小鱼，心里真是惊涛骇浪啊！白磷鱼是只有鲸鱼岛才有的特种鱼类，它们以肉为食，在水里是极为强悍的，即使是念能力者也不敢冒然下水捕鱼，但是与其水下强悍的不成正比的就是，这种鱼只能在鲸鱼岛上的水潭里存活，只要一离开此水，三秒必死，三分钟身体就会化为念力消失在空气里，这也是为什么念能力者会喜欢这种鱼的原因，如果想吃这种鱼的话，一定要在刚刚离水时就进行烹调。但是鲸鱼岛离流星街可不是一点半点远呀！他到底是怎么办到的？
 
 　　“呀咧！不愧是猎人协会的会长，就是见多识广呀！这白磷鱼我可是特地为我的徒弟和弟弟准备的，他们可是前两天才刚刚打开精孔，补一补对身体有好处。不过没想到会长这么快就醒了，所以也只剩下最小的一只了，希望会长不要介意。”我眯着眼睛看着对面的尼特罗，然后看了看正摆在餐桌上的各种食物，不知道要是他知道这些东西都是一些他听都没听过的物种会有什么表情。
 
 　　“当然，这有什么好介意的，我还要谢谢修罗请我吃早饭呢！要不然我还真没机会吃到这么珍贵的东西！”尼特罗抽着嘴角看了看其他人的盘子，果然，都很大。多块一尺长了，在加上桌上的其他东西，就以这些孩子的胃口怎么会吃的完？尼特罗的心在抽痛，就以白磷鱼为样本其他的东西一定也是极为珍贵的东西，可就这样浪费了，真是败家！
 
 　　“可是就是刺太多了，吃起来不方便。”窝金粗手粗脚的就是拿这盘鱼一点办法都没有，不满的嘟囔着。
 
 　　这下尼特罗抽的更厉害了
 
 　　“那就只吃鱼腹上的肉就是了，要是喜欢下次多捉些回来，现在的就先让侍神们帮着把刺挑挑就是了。”发现孩子们都不是很会挑刺，怕会被扎到，忙挥手让侍神们把鱼端下去把刺挑好。
 
 　　虽然修罗没觉得怎样，可是尼特罗现在是真的抽不起来了，那张脸都快绿了，以白磷鱼的产量，尼特罗都怕这种鱼会绝种了。
 
 　　“尼特罗小弟弟，现在我们是不是该好好的谈谈了？”我正在为杀生亲手挑刺，貌似杀生对这些小东西没辙，说话的时候连头都没有太一下。
 
 　　小弟弟？还没从白磷鱼就要被绝种的打击中恢复回来的尼特罗这下彻底的火了，我哪里像小弟弟了，被一个貌似才20来岁的人打败也就算了，可是在被同一个人而且年龄对他来说极其幼小的人叫小弟弟，就是尼特罗在好的脾气也被刺激的爆发了。
 
 　　“你这个臭小子，我都快百岁的人了，尽然叫我小弟弟，你这个不懂得尊重老人的无良人，真怕这些孩子会被你教坏！哼！”尼特罗知道打不赢修罗，也只能嘴上为自己出出气，手里抓着一把叉子对着盘子里的鱼就像仇人一样虐待着。
 
 　　“呀咧呀咧！百岁呀！杀生，你百岁的时候在干什么？”我侧头看着正在吃饭的杀生，说实在的我还真不知道才百岁的杀生丸在做什么，杀生一个人度过了千年啊！
 
 　　“和父亲对战，虽然每次都会输。”杀生丸挑眉想了想，虽然不情愿还是说了出来，那会他可是被自己的老爸操练的很惨啊！
 
 　　“啊！老爸真是过分，尽然都不让我的杀生好好的度过那短暂的幼儿期！下次让老妈好好的操练一下吧！”我对于杀生没有美好的童年任然耿耿于怀，要是那会我在的话也许就不会这样了。
 
 　　“没关系，这也是为了强大起来。”杀生丸伸手在修罗的银色脑袋上摸了摸，如果不是那样我怎么有资格站在你的身边呢！所以我一直都很满足的！不过想了想自己的母亲还有等修罗回去后自己的父亲所要面对的灾难，杀生丸忍不住打了个寒颤。
 
 　　“那也不行，回去得让老妈好好的招待一下老爸，哼！”我的脑子里正在起稿着一个个整人的计划
 
 　　杀生丸看修罗的样子就知道他在想什么，心里不禁默默地为父亲祈祷着，父亲，你可要坚持住啊！
 
 　　“百岁？幼儿期？”尼特罗现在的脑子已经快成浆糊了，百岁按人类的说法就是大半个身子已经进棺材了，可是听这两人话里的意思，对于他们来讲百岁也只不过是个幼儿期，这太刺激尼特罗了，身为猎人协会的会长，他可从来没听说过有什么种族能活这么久的。
 
 　　“是哦！百岁对于我们来说就是幼儿期，并不是身体没长大，而是能力！”我并不在乎把自己的事情说出去，因为说了他们也找不到，还可以看看这些人好笑的表情，值了！（瓶子：修修你真够腹黑的！修罗：谢谢！瓶子：（—.—||）……）
 
 　　“那冒昧的问一下，你们今年贵庚啊？”尼特罗现在对这两人的实际年龄真的很好奇，说不定还能知道一种奇特而且强大的新种族。
 
 　　我和杀生看了看随着尼特罗的话一下全部把耳朵竖了起来的众人，我在杀生的眼里都看到了一丝笑意，我更确定杀生真的是一腹黑！
 
 　　“我们刚刚成年！”杀生丸端着一个茶杯，轻轻的吐出了一句话。
 
 　　“成年？你们成年要多少年？”尼特罗觉得百年还是幼儿期，那成年又要多少年，三百还是五百？自己想的都觉得瘆人！
 
 　　“啊呀！我和杀生已经成年有半年了呢！现在是一千零半岁！”我笑眯眯的期待着的看着尼特罗的脸，变吧变吧！太有意思了！
 
 　　“噗！”玛奇一口没来得及喝下去的茶被修罗的话惊得全部吐在了对面窝金的脸上，不过窝金现在已经不会说什么了，他已经一脸呆滞的看着修罗和杀生了。
 
 　　“真是强大的年龄呀！”库洛洛依然很绅士的和喝着自己的牛奶（瓶子：牛奶？修罗：为了骨头的发育特别要求每个人都要喝的！瓶子：……）但是请注意库洛洛手中正在微微波动的牛奶！
 
 　　除了还能说出话的强人库洛洛，其他人已经是目瞪口呆了，西索张着还没来得及闭上的小嘴看着修罗，伊尔迷本就无机质的大大黑眼睁得更大了，飞坦本来就僵硬的脸现在已经和石头有的一比了，信长一下没注意力度把叉子从盘子上直接刺进了桌子里，至于尼特罗，他的老脸不好看就不做描述了，反正很精彩。
 
 　　“一千岁？”尼特罗反射性的呢喃着，现在他的大脑已经死机了。
 
 　　“嗯！”杀生丸很确定的答应了一声，虽然别人看不出来，但是修罗还是看的出在杀生那张万年冰山脸上所表现出的愉悦。
 
 　　“好了好了，我们别再说我和杀生的年龄了，我可是要和你谈谈这几个孩子以后在流星街外的发展。”我用勺子敲了敲盘子，提醒着尼特罗，虽然效果不佳！
 
 　　“啊！你说！”很明显，尼特罗还没反映过来。
 
 　　“嗯！等库洛洛觉得差不多的时候，他会带着他的伙伴走出流星街，而你就要为他们提供方便。当然如果有谁想对他们不利的话你就算不帮他们，但也要告诉他们。相对的，库洛洛也可以为你处理一些你自己不好做的事情，这是互惠互利的事，并不是要求你怎么做。西索和伊尔迷自然也一样，怎样？”我看着对面已经恢复的尼特罗，用一种只是商量的语气说着。
 
 　　“包括伊尔迷的家族？”尼特罗用终于重启的大脑想了想，条件很公平，这些孩子在修罗的教导下，以后的能力定然不差，但是如果加上揍敌客家族就有些不好办了，虽然他和马哈是好友，但是这几年揍敌客家族杀了太多的重要人物，几个大型的组织都已经开始针对揍敌客家进行排挤了，如果公然支持揍敌客这对猎人协会会产生很大的影响。
 
 　　“当然，小伊的家族可是难得的“干净”，我很喜欢，而且小伊还是我的徒弟，如果他的家族一直这样在夹缝中生存，那他的日子可就过的不舒坦了！我也知道你的猎人协会很难办，但是刀与持刀者的分别我想你不可能不懂吧？那些任务可都是那些所谓的当权者自己下的，揍敌客家也只是把这当成职业而已，我想他们也都明白。你……不可能不明白吧？”我微微的把眼睛睁开了一条细缝，血红的暗光一闪而没。以前我可能不知道，但是做了管理者之后我就明白了为什么揍敌客家会少了一个亚路嘉，那是西巴和家里的长者怕家族会灭亡而特意送出去延续血脉的，我并不想这样，我知道没有家人的痛苦，所以只要有我在就必须避免。
 
 　　“当然，猎人协会一定不会支持那些人的，这点你放心，毕竟马哈和我还是好友！”尼特罗被修罗外放的杀气逼出了一身的冷汗，紧张的用桌上的餐巾擦了擦。
 
 　　“我不是说你会支持他们，我是要你以猎人协会的名义支持整个揍敌客家族！当然，如果还不够的话在加上我和杀生，这样你清楚了吗？”我对尼特罗到现在还和我打太极极为不满，连眉头都皱

_分节阅读_25

了起来，杀生好像也生气了，杀气都放了出来。
 
 　　“如果加上你们的话，我想完全足够了。”尼特罗一听可以放出修罗二人的名义，瞬间松了一口气，他这个会长也不好当啊！
 
 　　“嗯！这就行了。”我满意的收回了杀气，看了看眼神冒光的小伊，忍不住笑着拍了拍他的小脑袋。
 
 　　“那我先走了，今天下午我就会向外公布支持揍敌客的信息。”尼特罗觉得自己已经不用在这里呆下去了，今天他已经被刺激的够呛了。
 
 　　“嗯！好吧！我让侍神给你打包一份食物。”我知道他呆不下去，让侍神打包好一个食盒递给了尼特罗。
 
 　　“那我先走了”尼特罗接过食盒，转身就跑了个没影。
 
 　　“老师！谢谢！”伊尔迷从高背椅子上跳了下来，很郑重的向自己的老师道谢着，虽然他还小，但是父亲和爷爷们一直时不时的叹气还是让他知道家里过的并不轻松，直到今天他才知道原因，所以他很感谢老师，他知道要得到整个猎人协会的支持是多么的难，而且老师为了他的家族还以自己的名义公然支持，强者都不喜欢这样的，他知道，所以谢谢了老师！
 
 　　“谢什么，我和杀生这一走就是20多年，身为你们的长者，当然要为你们考虑好以后的路，只要小伊记住，杀手只是一种职业，你也可以拥有友情和爱情，当然一定要是强者，我想小伊这么聪明一定懂的。”
 
 　　“嗯！是老师！伊尔迷的朋友和爱人一定会是强者的！”伊尔迷狠狠的点了点头，原来不是不能有朋友和爱人，只要是强者就行的呀！
 
 　　“小伊很乖，那快吃饭吧，吃完饭还要修炼呢！”我让小伊做回位置上，让大家继续吃饭。
 
 　　当N多年修罗和杀生回到猎人的时候，修罗被自己从前教会伊尔迷却被伊尔迷扭曲的强者论雷的是外焦里嫩，当然这都是后话了。
 
 　　
 
 死神 回死神
 
 　　回死神
 
 　　“砰！”这是四番队某位炮灰撞墙的声音
 
 　　“砰！”这是一个还带着伤的十一番队的队员倒地的声音
 
 　　“啊！”这是四番队的一个小护士的惊叫声，不过貌似不是因为惊吓，因为她的表情很兴奋激动，我可以说腐女不仅无国界还无空间界吗？真是无处不在无孔不入呀！
 
 　　“咳咳！！！你，修罗你回来了，这是？”卯之花惊诧的看着突然出现的修罗和杀生丸
 
 　　看见众人的神色，我忍住了想翻个白眼的冲动。好吧，请注意我现在的形象，嗯！镜头摆好，就这样……离别的分割线……
 
 　　我和杀生站在一片空地上，几个孩子就在我们身边，西巴和自己的爸爸爷爷说是为了感谢我们特意一起来送行的，至于尼特罗那个老头子，请原谅他还没有从我的打击中走出来，所以今天没来，是的，今天就是我离开的时候了。
 
 　　“哥哥，你可别忘了自己的承诺，西索24岁的时候一定会去考猎人执照的。”西索的小脸微微皱了起来，但是却并没有哭，他可是流星街的人，怎么会有哭泣这样懦弱的表现！流星街可没有孩子！”
 
 　　“啊！不会忘记的，小西也要努力哦！”我蹲下身摸了摸西索柔软的红发
 
 　　“嗯！西索他一定不会让哥哥失望的！”西索坚定的点着小脑袋
 
 　　“那库洛洛也一样哦！我给的东西可不要随便给人啊！还有我说的话你也别忘了！”回头蹂躏了一把库洛洛可怜的头发，我真觉得在西索和库洛洛长大后一直喜欢用发胶把头发弄成那样有我的一份功劳。
 
 　　“嗯！我知道！没有我的认同谁也别想得到那样东西！那件事我也不会忘的！”库洛洛鼓着小脸无奈的任自己的老师蹂躏自己可怜的头发，没办法，谁叫自己打不赢他呢！
 
 　　“那就好，至于小伊，努力的存钱吧！等老师回来好请老师吃饭啊！呵呵呵！！！”我先预定好以后能敲诈到伊尔迷的位置，能让伊尔迷掏钱可不容易呀！不能浪费这次的机会！
 
 　　“……额！好！……”伊尔迷现在很无语了，想了想老师平时的饭菜……看来真的要努力存钱了（瓶子透露：就以白磷鱼为标准，一只白磷鱼价值两亿戒尼（┬＿┬）而修罗的每餐饭最基本上十道同等价位的菜（-_-||）而且修罗本人好像并不知情，让我们为伊尔迷默哀吧！！！）
 
 　　“真乖！那，西巴，我和杀生就先走了，这几个孩子就要拜托你好好的操练操练了！”我的笑容很阳光，背景却是一片黑暗，外加暴汗的几只！
 
 　　“当然，修罗放心吧！他们我会很好的照顾照顾的！呵呵！！！”西巴跟着修罗的脚步，笑得一脸无害，怎么看都不像是在托人照顾自己的徒弟，倒像是贩卖人口，几只的冷汗流的更多了。
 
 　　“老师，杀生师傅，这个送给老师和杀生师傅的！”玛奇点着脚尖，双手捧着两个很小的手帕，一脸害羞冀望的看着修罗和杀生。
 
 　　我低头接过那个小小的手帕，上面绣着一个极为扭曲的小丫头的形象，虽然很扭曲但是我还是认出来了，那是玛奇自己。没想到我只是又一次无聊的对她提起过刺绣，她还真的弄了出来，不愧是旅团里唯一的一个会针线活的人呀！
 
 　　杀生丸从来没想到会有自己的礼物，顶着万年不改的冰山脸看着玛奇，发现玛奇依然直直的看着他，无奈的接了过来，放进了怀里，貌似这样也不错！杀生丸在心里笑了下，最后在玛奇的小脑袋上轻轻的拍了拍。
 
 　　“我很喜欢，玛奇的手艺越来越好了，加油吧！等老师回来的时候，玛奇就帮老师亲手做件衣服吧！”我很珍惜的把巴掌大的小手帕叠好放进了胸口的内衣口袋里，然后怜爱的捏了捏那小小的脸蛋，看她的样子也很高兴呢！怎么也没看出未来的冰山样子，看了看身边的杀生，难道是被杀生传染的，话说这孩子真的蛮喜欢杀生的！
 
 　　“嗯！我一定会为老师准备好各式各样漂亮衣服的！”玛奇像小猫一样在修罗的手心上蹭了蹭，看着修罗和杀生直笑。
 
 　　“啪！”我打了一个响指，一扇巨大的空间门在众人的惊愕中从地面上慢慢的升起。
 
 　　“哪么，诸位还有我可爱的徒弟们，啊！可不能忘了我的小西，呵呵！再见了，20年后我们会在回来的！”我向众人摆了摆手，然后看了眼从库洛洛身后冒出来的小脑袋，轻轻的笑了笑，最后在众人的不舍下和杀生走进了空间门。
 
 　　当哥哥和杀生师傅完全消失在那扇巨大的门内后不久，那扇门也跟着化为点点星光消失在了空气里，西索虽然很难过可是并没有表示出来，想来库洛洛他们也一样。
 
 　　“你们要不要和我们一起去揍敌客家，我可是答应了修罗要好好的照顾你们的。”西巴看着这几个在修罗走后有些难过的孩子，在心里忍不住称赞修罗的眼光，可都是些好苗子。
 
 　　“不了，老师说过流星街是个最好的修行地点，我和飞坦几个就留在这里了。”库洛洛丝毫没有考虑的回答道，他知道那里才是最适合他们的地方，虽然揍敌客家也不差，可是他不想有太多的牵绊，而且这里再差也是他们的故乡。
 
 　　“哦！是吗！那西索呢？”西巴对库洛洛的回答并不惊讶，他知道就会这样。
 
 　　“嗯哼！★~~不要哦~~西索要留在流星街呢！-~~~”西索不愿在说什么，只是会头向外区走去。
 
 　　“哦！对了，库洛洛，你要好好的看家哦！如果不保管好，哥哥回来可能会生气哟！”西索说这句话的时候，没有用他能雷死人的颤音，而是很正经的用正常的语气，可见重视程度。
 
 　　“啊！当然，除了我选择的人谁也没资格进去。”库洛洛连头也没回的回了一句话
 
 　　“那拜拜了，下次见！”西索也转身瞬间就没了影子
 
 　　西巴和无奈，难道我这么没有存在感吗？一个两个都这样当我不存在。
 
 　　“伊尔迷，我们也走吧！”西巴拉起自己儿子的手，看着他。
 
 　　“……好……”伊尔迷看着拉着自己的手，好像已经很陌生了，爸爸以经好久没有这样拉着自己了，不过很高兴呢！
 
 　　“嗯！我们回家吧！爸爸还有爷爷！”西巴自从在几天前接到猎人协会的通知后，就感觉压在身上的大山般的重量瞬间就消失了，不得不说他是感激修罗的，不仅仅是为了自己还有家族，在看到伊尔迷的反映后，他才真正的知道了修罗在昨天晚上用灵魂之花对自己说的话的意思，他的确不需要一个机器般的儿子，现在改还来得及吧！……回尸魂界的分割线……
 
 　　今天瀞霊庭的天气非常好，可以用晴空万里来描述。勇音加快了自己的脚步用瞬步向四番队跑去，进门后在自己的办公室门前碰到了一个刚刚从真央毕业进来的草川君，看到他就想起了修罗，他们是一起进四番队的，虽然修罗现在已经是副队长了，今天修罗就会回来了吧！不知道他的身体怎么样了？那么大的消耗，一定很难受吧？
 
 　　“勇音前辈？勇音前辈？”草川用手在勇音的眼前挥了挥企图召回勇音已经不知道飞到哪里去的魂
 
 　　“啊！什么，什么事，草川君？”在被草川叫醒后的勇音忍不住脸红了一下，真是不知羞，尽然会因为想修罗而魂飞天外。
 
 　　“前辈没事吧？今天的精神很不好啊！”草川眼中一抹快到看不见的光一闪而过，最后被草川藏到了最深处。
 
 　　“没，没事的，只是在想修罗，他怎么还没来呢？”勇音没有看到草川眼里的阴暗，任然像平时一样说着话。
 
 　　“修罗副队长吗！我想就算副队长他今天不来，也不会有人说什么的，毕竟前几天副队长他的消耗实在是太过巨大了！多休息一下也好！”草川的话里隐隐有些什么，但是勇音却并没有听出来
 
 　　“嗯！我也知道，只是有些担心修罗的身体，不知道怎么样了！”勇音叹了口气，表示着自己的担心。
 
 　　“没事的，既然副队长说没事那就一定没事，你还不相信那位吗？”草川越说到后来眼里的狂热就越明显
 
 　　“嗯！草川很崇拜修罗吧？”勇音看着已经激动的脸色通红的某人，现在修罗还真是整个四番队甚至其他番队的偶像呢，不仅仅医疗能力强大，战斗力更是不输给十一番队的更木队长，而且人还那么的温柔！长得又英俊，不行，不能想了，勇音的脸越来越红。
 
 　　“是呀！很……崇拜修罗副队长呢！原来那些番队的人都看不起我们，可是修罗副队长却是那么的完美，现在好多人都羡慕我呢！能在修罗副队长的手下工作！”草川想起了一些事，脸色更加的红晕起来。
 
 　　“是吗！也对，修罗这个人不仅温柔而且能力强悍，的确是一个完美的人呢！”勇音想着修罗的一切忍不住感叹道
 
 　　“嗯？前面怎么这么吵？不知道这里是四番队呀！要是被副队长碰到有的他们受的！”草川刚刚还晕红的脸色瞬间变得不好看了，不过又想起以前副队长在时，那些因为在四番队肆意吵闹被副队长整的很是凄惨的一些人，脸色又缓和了一些。
 
 　　两人同时回头向身后看去，却被身后的画面震得一阵乱飘。
 
 　　这时我们的主角和他的亲亲爱人，正站在四番队队长的面前。修罗一脸还没有回复的苍白样子被杀生丸抱在怀里，有些过大的死霸装更是衬得修罗的皮肤雪白和娇弱。
 
 　　“咳咳！！！你，修罗你回来了，这是？”卯之花惊诧的看着突然出现的修罗和杀生丸
 
 　　“队长，我已经恢复的差不多了，虽然不能做一些

_分节阅读_26

需要灵力的工作，不过其他的事情我还是可以做的。”我趴在杀生的怀里，为睁着眼睛看着卯之花。
 
 　　“你真的没事？我看你的脸色还不是很好啊！要不在歇息几天吧！”卯之花看着还被杀生丸抱在怀里，脸色更是苍白如纸的修罗，怎么也不相信这样也叫没事！
 
 　　“我真的没事了，就是杀生不放心，非要抱着我过来，杀生，你放我下来！”修罗嘟着嘴一脸不满的在杀生的怀里挣扎着要下来，不过只有修罗自己和杀生才知道为什么会这样出现在众人眼前的真正原因。那就是我们的杀殿因为修罗对西索他们表示出的过于不舍，吃醋了，而吃醋的后果是很严重的，当修罗好不容易从空间门内出来时已经是累的一点力气都没有了，只能让杀生抱着他来了。
 
 　　“好！”杀生丸看着正暗自害羞的某人，心情是极为愉悦的。
 
 　　“啊！修罗君，你没事了吧？”这时已经反映过来的勇音忙和草川一起跑过来
 
 　　“嗯！没事了，只要在慢慢的修养一段时间就好了，其他的体力方面还是很好的。”我好不容易从杀生的怀里解放出来，轻轻的理了下头发。
 
 　　“那我就先回番队报道了，你自己小心些！”杀生丸放下修罗后，就和修罗打了一个招呼，转身瞬步离开了。
 
 　　“从今天开始，队里所有的文件都送到我的办公室去吧！这样也可以让队长轻松一些，反正我体力还是有的。好吗队长？”我看着杀生走出四番队，回头向卯之花问道。
 
 　　“当然，只要你的身体真的允许的话，如果不行的话可一定要说，要是被我知道你硬撑的话有你好看！”卯之花和修罗相处也有三个多月了，自然知道修罗的倔脾气，也只好答应了。
 
 　　“呵呵！我知道了，我可不敢违背我们队长的命令！”我笑眯眯的回应着卯之花
 
 　　“嗯！你是草川吧？”我这时注意到了一直站在一边一个长得很清秀的男孩子
 
 　　“是的！副队长！”草川没想到修罗会注意到他，而且还记得他的名字，忙激动的回答着。
 
 　　“我看你也刚来，不如陪着我一起和文件过些日子吧！正好可以好好的了解一下四番队的运作，怎么样？”我突然想起好像自己到现在都没有专门为我处理工作上一下小事的士官，看了看觉得草川不粗，所以征询一下他的意思。
 
 　　“太好了，不是……我是说我愿意！希望副队长不嫌弃就是！”草川现在真是激动的脸色通红，急忙答应，连话都说的有些不溜了。
 
 　　“好了好了，有什么好激动的，快去把队长室里的文件搬到我那去吧！”我好笑的看着脸红的像苹果一样的孩子，好像他真的不是很大，个子也比我小很多，只到我肩膀的高度，一张娃娃脸很是可爱！
 
 　　“是！”草川连忙鞠躬，然后向队长室走去。
 
 　　“哪么队长，我去工作了。”我向卯之花打了个招呼，然后带着已经回来的草川向自己的办公室走去。
 
 　　在自己的座位上坐下，看了看几个高达一尺的文件堆，貌似工作很多啊！不过以我的脑子这些也没什么。
 
 　　“副队长，这也太多了，还是让我来做吧！”草川自己看着这些堆积成山的文件都头痛，看着副队长那还有些苍白的脸色不禁有些担心。
 
 　　“不用了，草川去准备一张桌子，就摆在我的旁边吧，等我处理好的文件你就拿去分类发放下去，我的处理速度可是很快的，你可要加油啊！”我笑眯眯的看了草川一眼，马上就开始拿起文件看起来
 
 　　“是，副队长！”草川连忙点头，跑出去般桌子去了。
 
 　　我看草川已经出去，瞄了一眼旁边的窗子，轻轻的哼了一声。
 
 　　“人都走了，你还不出来？”我眼睛从新回到了文件上
 
 　　“哦呀！修罗君真是的，干吗揭穿我，等我自己进来不行吗？”银推开窗子跳了进来，趴在修罗的办公桌上很是怨念的看着修罗。
 
 　　“我想任何人都不回喜欢让别人趴在自己的窗外偷看的，当然，除了很好，很强大的蓝染队长！”我依然快速批阅着桌上的文件，那速度看的银一愣一愣的。
 
 　　“啊！修罗君真是的，也不能哄哄银，让银高兴些！”银任然很无良的在修罗的眼边上晃着
 
 　　“好了，说吧！蓝染桑让你来想知道什么？”这时我才把头抬了起来看着像是没骨头一样趴在自己桌上的某只狐狸
 
 　　“队长让我问问你的身体怎么样了？还有这些天你去那里了？以及最后，你是怎么知道我去了你家的？”银掰着手指一个个的念着，念到最后一个时，猩红的光从银微微睁开的眼睛里漏了出来。
 
 　　“那我一个个回答，第一：我的身体已无大碍，近期就可以恢复。第二：这六天我一直都在你们经常去的地方，因为好奇！第三：我可以用自己的能力监视我想监视的任何地方，当然你和蓝染可以放心，你们那里我可没偷看。哪么现在你还有什么要问的吗？”我手托着下巴看着已经爬起来的银
 
 　　“嗯！好像还有，哦！我想起来了，队长让我问你，为什么要损耗自己的身体去救十三番队队长？”银抓了抓后脑勺，半天才想起来
 
 　　“因为好玩呀！如果敌方不够强大，那这个游戏怎么会好玩呢？而且呵呵……”我有些意味深长的停了下来，然后看向银。
 
 　　“然后？”银不解的看着修罗
 
 　　“以后你就会知道哦！我想你只要这样说，蓝染桑就会明白的，这句话里可是有你们正在寻找的重要东西的存在点哦！”我挑了挑好看的眉毛
 
 　　“哦！重要的东西！”银瞬间肌肉有些僵硬，突然觉得这个修罗简直和蓝染一模一样，都是让人看不清。
 
 　　“当然，银可以走了，我的士官回来了。”我和他都听到了走廊里草川般桌子的声音
 
 　　“哦！好的，修罗君下次见哦！”银朝修罗比了一个再见的动作，瞬间从窗子跳了出去。
 
 　　“副队长，我来了。”草川搬着一个不大的桌子从门外走了进来
 
 　　“嗯！摆好了，我们就开始工作吧！”我让他把桌子直接横向的侧摆在我旁边
 
 　　“是，副队长！”
 
 　　蓝染会想到哪里去呢？我的话里可是真的有有用的信息哦！他会不会自己跳到我挖的坑里呢？呵呵！有意思呀！
 
 　　
 
 死神 代课
 
 　　代课
 
 　　在尸魂界的时间概念是极为平淡的，转眼间已然是到了秋天。路边的树叶一片片的从树上飘落而下，虽然难以打扫，却任然给本来过于苍白单调的瀞霊庭添加了一抹暖色。伸手接过一片飘落的红叶，不禁感觉手里的东西像是有温度一样。
 
 　　“副队长，快点！我们要迟到了！”草川手里抱着一些小补品，向身后的修罗挥着手。
 
 　　“啊！知道了，真不知道你带这么多的东西干什么？我们是去上课，可不是野餐！”我松开手，任清爽的微风出走手心里的红叶，看它飘远才回过头来看着前方笑得一脸幸福的草川，这孩子……唉！
 
 　　“是是是！是上课，不是野餐！我不是怕副队长会饿吗！而且多吃些对身体也好！”草川快步跑回修罗的身边，手里的补品多的他自己都有些拿不下。
 
 　　“我的身体早就恢复好了，不用在这样养着了。而且这是补品，不是零食，我也不用天天吃吧？”我现在只要看到这些东西就忍不住头大，任谁接连吃好几个月都会受不了的。
 
 　　“那可不行，昨天副队长又瞒着我，用自己的能力为五番队的蓝染队长治疗了吧？明明可以用其他的方法的，为什么要用自己的血呢？副队长那天改掉这个毛病，我就不逼您吃补品了！”草川一脸不高兴的看着修罗，对于自家副队长总是滥用自己的能力极为不爽。
 
 　　“那不是伤得太重了吗！我的方法不仅快而且可以免去不必要的痛苦，多好呀！难道要让蓝染队长就那样忍着？”一想起蓝染，我就一头的火，尽然故意被自己的研究品打伤，想要我的血就直接说吗！害得我又被草川念叨了！
 
 　　“那也不行，蓝染队长是五番队的队长，您是我们四番队的副队，就要为了四番队保重自己的身体，最好把那些队的人气死。哼！”草川想起了十一番队的那位，嘴角不停的抽搐起来，不过现在那位大人已经乖乖的躺在了四番队的医疗室了，昨天的那一战真是打得整个瀞霊庭都知道了，最后被副队拖着回来的照片都已经上了女协的封面了。
 
 　　我一阵无语了，昨天除了受了重伤的蓝染，最让我生气的就是更木剑八。明明已经一身的伤了，却死活不肯待在四番队，还念念不忘的想回虚群里来场大战。最后还是勇音实在没办法把我找了去，直接打晕拖回了四番队才了事！不过后果是很严重的，我尽然要代替今天要去真央的剑八为一群小鬼讲课！（￣▽￣）天知道我多么讨厌真央的那些规规矩矩的课程！打人也不能打的过瘾！（瓶子：……）
 
 　　“副队长，您快些吧！”草川无奈的拉着修罗的胳膊，加快脚步向真央的方向拖着。
 
 　　“嗨！嗨！”我一脸无力的任草川拉着自己，突然想起了这段时间过的极为凄惨的老爸！！！！更无力了……另一边……
 
 　　“哎！今天是那位队长来讲课啊？怎么把几个年级的人全部都招来了？”恋次顶着一头嚣张的红发在人群里看来看去，顺便用身体为个子矮小的露琪亚挡住拥挤的人潮。
 
 　　“你不知道？你尽然不知道？”一直站在一边的吉良伊鹤被恋次的无知雷的抱额叹天
 
 　　“不是说好了，今天是十一番队的队长更木剑八来吗？怎么又换了？这位队长很厉害？”恋次被吉良伊鹤看的有些不好意思，忍不住抓着自己的后脑勺问道。
 
 　　“别告诉我，露琪亚你也不知道？”吉良伊鹤不确定的看着一脸疑惑的露琪亚，如果露琪亚也不知道，他真的要为这两个人叹气了，天天把那位挂在嘴上，却不清楚其动向？
 
 　　“我一定得知道吗？”露琪亚一脸迷糊的看着吉良伊鹤
 
 　　“哦！我的天啊！你们昨天到底到哪里去了？这么重要的事情昨天全校都得到了通知了，就是因为他要来，所以校长才不肯放过这次机会，让全校的学生一起听那位讲课，你们生为他的最忠实粉丝尽然不知道！”吉良伊鹤看着眼前的两人不禁一阵哀号
 
 　　“你是说，四番队副队长，修罗丸？”露琪亚激动的抓住吉良伊鹤的领子，把某人勒的脸色通红而不自知。
 
 　　“修罗副队长？什么！修罗副队长！”恋次这才反映过来，扯着嗓子喊了起来，从露琪亚的手里抢过了吉良伊鹤的领子，激动的摇了起来。
 
 　　吉良伊鹤只觉得自己会和这两人做朋友是最大的失败，被勒住的脖子让自己完全不能呼吸了，脖子上肯定破皮了，这两个混蛋！
 
 　　“咳！咳！咳！放，放开我！要死人了！”吉良伊鹤艰难的吐出自己想说的话，现在的脸色已经有向紫色进发的征兆。
 
 　　“哦！不好意思，太激动了！你倒是快说啊！怎么回事？”恋次这才发现，急忙松开手。
 
 　　“咳咳咳！你们这两个混蛋，差点勒死我了！”吉良伊鹤摸着脖子骂道
 
 　　“是，对不起啦！你快说说，怎么回事啊？”露琪亚就差急的叫出来了
 
 　　“其实是这样的，昨天本来要来讲课的更木队长，在一次与虚的对战中受了伤。在治疗后却不肯休息，最后把修罗副队长给惹

_分节阅读_27

火了，修罗副队长就特地赶到虚群里把更木队长打晕从战场上直接给拖了回来，到现在更木队长还被关在四番队的特别诊疗室里。所以就让修罗副队长来代替更木队长了，这是女协的杂志，封面上就是当时的照片了。”吉良伊鹤递给两人一本女协杂志
 
 　　露琪亚和恋次一看，真是被囧的不行了。只见封面上，修罗任然笑的一脸温柔，但是只要是人就看得出来他很不高兴，修罗的手正抓着更木队长的后领一路拖着，而这时的更木队长已经完全晕倒躺在了地上，这张照片真的很囧，但是给人的感觉却是震撼的，更木剑八是谁？是人都会知道。瀞霊庭的最强死神，而就是这么一个强大的人，却被修罗副队长在战场上打晕给拖了回来，这最强死神的名号看来是要换人了！
 
 　　“太厉害了！修罗副队长！”露琪亚惊叹着
 
 　　“是呀！当初第一次见到副队长时怎么也看不出会是这么强的一个人，明明一幅柔柔弱弱的样子！”恋次看着封面上的人
 
 　　“那当然，修罗副队长和他的哥哥杀生副队长在瀞霊庭，现在可是最受追捧的人，大家都知道他们已经拥有不下队长级的能力，是以后的队长候补人呢！”吉良伊鹤也在一边附和着
 
 　　“啊！枝鸠呢？枝鸠怎么办？他今天休假，回家看那些孩子了，要是他知道自己错过了这次的机会，那不得哭死啊！”露琪亚猛地想起了现在一定在家里的枝鸠，自从枝鸠身体完全好了以后就一直念念不忘当初救了自己的修罗副队长，这次要是错过了枝鸠可要伤心死了！
 
 　　“天哪！今天怎么这么多突如其来的事情呀！真是打得我们措手不及！我看这样吧！我用瞬步回去把枝鸠带来，只希望来得及见上一面！”恋次觉得自己的头要爆炸了，这么多事挤在一起，真是头痛。
 
 　　“现在也只能这样了，你快去快回，今天这么多的人，时间上一定比平时长。”露琪亚也皱着眉头在心里算了下，觉得可能来得及。
 
 　　“嗯！”恋次瞬间消失了踪影，看来是超水平发挥了……分割线……
 
 　　好不容易走到真央，但是谁能告诉我，为什么会有这么多人啊？我站在真央的大门口，里面的人一看到我就开始欢呼起来，真是人潮涌动！密密麻麻的看不到边，难道我来错时间了？
 
 　　“草川，难道今天是开学或是毕业？”我疑惑的看向一样一脸疑惑的草川
 
 　　“副队长，是今天没错，可是不知道为什么会这样？”草川也是完全想不通
 
 　　“难道我们迟到了很久，这是另外有重要人物来？”我抬起头看了看天空
 
 　　“虽然久了一点，也就半个小时的样子，而且今天只有副队长一个人要来啊！”
 
 　　“看来要找个人问一下了”我无奈的向里面看去，直到在人群里找到了校长
 
 　　“嗨！校长！”我向校长打着招呼，发现一群学生全都两眼冒光的看着自己。
 
 　　“您终于来了，怎么这么晚才到，是不是队里事情太忙了？”看到自己和一大群学生等的人终于来了，堂堂的真央校长终于松了一口气。
 
 　　“没有，就是我今天又睡过头了，真是不好意思！”我发现自己现在撒谎真是完全顺口就来
 
 　　“是吗！没关系，您的身体重要，我们等等也不碍事的！”现在整个尸魂界谁不知道，修罗君的大名，以自身的血液救人，伤己之身以换他人健康。就因为这样，爱睡觉也是人人都知道的，那是睡的名正言顺，谁敢不让修罗副队长好好睡觉那是会被众人唾弃死的。
 
 　　“你是说，你们在等我？”我从校长的话里听了出来，忍不住问道
 
 　　“当然，今天不就是您一个人会来吗！这么难得的机会，总队长说叫我把人全都叫来，毕竟修罗副队长下一次还不知道是什么时候呢！”校长拿出一份由总队长签署的文件递给修罗
 
 　　我接过校长手里的文件快速的看了一遍，手不禁越来越紧。按山本总队长的意思，因为我一直不肯到真央代课，这一次难得会来，就一次把人教个够，不愧是只狐狸，尽然敢挖坑让我跳，很好，看我不少了他的胡子。哼！
 
 　　“那个，修罗副队长，您还好吧？”校长看着脸色微变的修罗有些担心的问道
 
 　　“没事，我的身体现在好得很！”山本的事以后在讲，现在我还是好好的代课吧！
 
 　　“哦！那请进吧！”校长做了一个请的动作，带着修罗走进了真央的大门
 
 　　我随手把文件丢给了草川，跟在校长的身后进了真央。还好真央的学生素质都不错，除了小声的说话声外，并没有像现世的追星族一样激动的大喊大叫。看了下四周，好嘛！从低年级到高年级的全齐了，山本的算盘大的可真不错。
 
 　　“嗯？”我突然感觉到了空气中灵子的小幅度波动，貌似是冲着我的方向来的，快速的闪了一个身消失在众人的眼中
 
 　　枝鸠和恋次运用着还不是很熟练的瞬步，快速的向真央赶去，门已经出现在了前方。枝鸠现在的心情不知道该怎样形容，那个人，那个给了自己第二次生命的人就在里面，要不是恋次哥哥特意跑来叫自己，可能这次的机会就这么错过了吧！
 
 　　到了真央时，本想直接冲进去的，却没想到门口还有人，现在已经来不及停下来了。意料中的疼痛并没有来临，只感觉全身扑进了一个柔软的怀抱，这是？
 
 　　“呵呵！吓傻了？”我好笑的看着怀里怎么看也只有七八岁的小孩子，怎么就这样扑过来了呢？要不是我接住，还不知道会摔成什么样子？
 
 　　“额！”枝鸠看着抱着自己的人，瞬间就呆了，这不就是那位大人吗！齐腰的银发，修长的身材，永远笑的看不见眼眸的眼睛，还有直到现在都无法忘记的淡淡清香。不会错的，是修罗大人，想到这里枝鸠的眼睛忍不住红了起来。
 
 　　“怎么了？身上有哪里痛吗？”我疑惑的看着这个孩子，好像在哪里见过！
 
 　　“没，没有，谢谢大人！”枝鸠这才注意到自己正被全校的师生看着，连忙脸红的从大人的怀里出来
 
 　　“那就好！那么，恋次君，你是不是可以放开我的手呢？”我看向抓着我右手的恋次，刚才怕他会摔在地上，所以用手领着他的衣领稳住了他的身形，刚想收回来却被他抓着不放。
 
 　　“啊！哦！对不起！”恋次本就红的头发现在再加上他的脸，可真像个红鸭蛋（—.—||）
 
 　　“嗯？这是，枝鸠吗？”看到恋次我终于想起来这孩子在哪里见过了，只不过那个时侯这孩子太瘦了，现在的气色看起来不错，所以一时没认出来。
 
 　　“是，我是枝鸠，大人，没想到大人还记得我！”枝鸠高兴的小脸通红
 
 　　“嗯！不错哦！枝鸠的瞬步用的很好呢！以这样的年龄和学习时间！不过还需要努力呀！”我笑眯眯的揉了揉枝鸠的小脑袋，直到它变成了一丛鸡窝型。
 
 　　“是，枝鸠一定会努力的，以后进四番队，枝鸠要跟着大人！”枝鸠红着小脸，坚定的告诉修罗自己的梦想。
 
 　　“这样啊！不过我更希望枝鸠去可以展示自己长出的番队呢！毕竟四番队可是只有拥有治疗能力的人才能进的，并不是所有人都希望进的。”这小娃娃，还真有意思。
 
 　　“不，枝鸠一定会找到治愈系的斩魂刀了，像大人这么强大的人都选择四番队，那么那里一定是个不可或缺的地方，而且大人在那里，所以枝鸠一定会去的！”枝鸠握着小拳头，坚定的看着自己最崇拜的大人，告诉大人，自己一定会追随在大人的身边的。
 
 　　“是吗！那么努力吧！即使是四番队，我们也只收有用的人，因为整个瀞霊庭内所有死神的生命和健康都是四番队死神的责任！你可别让我失望呀！”我看着这么坚定的孩子，忍不住为他打气。
 
 　　“嗯！枝鸠一定会努力的！”枝鸠很高兴的笑着
 
 　　“哪么，我们去上课吧！”我牵起枝鸠的手，转头看向一直站在一边的校长。
 
 　　“好的，不过这两个孩子？”校长不确定的问着修罗，毕竟像这样这么无礼的冲撞一个副队长级别的人是很严重的事情。
 
 　　“没事的，我一个副队长难不成还会被一个孩子撞坏不成，走吧！”我毫不在意的看着，枝鸠和恋次
 
 　　“是，请跟我来吧！”校长也松了口气，带着修罗向刚刚建成没多久的大场馆走去。
 
 　　
 
 死神 代课
 
 　　代课
 
 　　当我在主位上坐定时，整个场馆已经是人满为患。枝鸠和恋次就站在我旁边，不过却不停的向四处张望着，像是在找什么。
 
 　　“再找露琪亚吗？”能让两人寻找的也只有露琪亚了，我想都不用想就知道。
 
 　　“哇！不愧是大人，这都猜得到！”枝鸠没想修罗不仅能知道他们在找人，甚至连找谁都能猜出来
 
 　　“呵呵！不是我能猜出来，你和恋次露琪亚是我一起推荐进真央的，现在你和恋次都在，找的当然是露琪亚，想找她就去吧！把她带来我看看！”我让恋次和枝鸠一起去找露琪亚
 
 　　“嗯！我知道了，一定会很快把露琪亚姐姐带来的。”枝鸠拉着恋次一下就跑的没影了
 
 　　“这些孩子！”我摇头看着已经消失的两人
 
 　　看着广场内一个个到处跑来跑去的真央学生，突然发现自己好像已经老了，轻轻的笑了下。不过也是，现在的这个灵魂到底有多少年的记忆，连我自己都不清楚了，真是活的够久的了，以后还会更久吧！不过幸好有杀生陪着，要不然我还真不知道自己要怎样坚持下去。想起了爷爷，他也一直很孤独吧！看来要找个时间回去看看他了！
 
 　　“副队长，怎么了？”草川看自家副队突然有些落寞的发起呆来，忍不住开口问道。
 
 　　“没什么，只是发现自己好像老了，难道我真的老了？”我摸着光滑的脸颊，有些疑惑的问着他。
 
 　　“噗！副队长，你最好别让其他人听到你这句话，要不然，他们会被你刺激的跳楼的！”草川被修罗的样子逗得笑了起来，要是自家副队这样美丽的脸也叫老的话，那山本总队长真的会被气死！
 
 　　“是吗！只是觉得心好像老了，已经不会像他们一样的活泼和有那样清爽的思想了。”我指了指下方乱糟糟的人群
 
 　　“那是副队长已经是大人了，才会有这样的感慨吧！”草川深深地看着修罗的侧脸，已经会感觉到累了吗？
 
 　　“是吧！呵呵！今天看来是被这些孩子们刺激到了！”管他什么破事，反正我还有杀生和父母陪着，这样已经够了，比起爷爷，我因该满足了！
 
 　　“副队长就是爱乱想，明明还很年轻的！”草川把一包特地用补药泡制出来的话梅塞进了修罗的手里
 
 　　“天哪！草川，你饶了我吧！我真的再也不想吃这些东西了！”看着手里药味极为浓重的话梅，我不禁哀号了起来，我这真是自作自受啊！自从那次以后，卯之花就以我的身体好为借口，开始制作出各种各样方便携带的补药让草川随时随地的逼着我吃，虽然有时候我会直接封闭自己的嗅觉和味觉，但是这样每天每天的往自己的肚子里塞东西是人就会受不了（瓶子：你是人？？？修罗：你有意见(╰_╯)……瓶子：没有……）
 
 　　“副队长，这可是队长特地为你做的，可别浪费呀！你看，为了种出最好的话梅，十二番队的队长可是连夜研究才出来这种反季节的最好品种，不仅颗粒饱满，而且营养充足。而且还是特意在朽木队长

_分节阅读_28

家找了一块最好的地种的，最后由我们队长亲自配药，市丸银副队长制作，十二番队队长亲自晾晒而成，连山本总队长都没有呢。这么多人都为了您的身体不辞辛苦才弄出来的，您怎么会不吃呢？我想我们最好的副队长绝对不会这样的！”草川巴拉出一大堆一颗小小话梅的出处，然后睁着一双清澈的大眼睛，眨巴眨巴的看着自家副队，眼里是绝对的信任。
 
 　　我的那个汗呀！看着手里的话梅，话说你咋就这么精贵呢！经过那么多的副队长级以上的人的手才做出了这么一个你呀！我在心里默默地流下一滴泪，最后拿出一颗话梅塞进了嘴里。
 
 　　草川看自家副队把话梅吃下去，这才收回自己的眼睛，站在一边笑得一脸幸福。而站的离两人比较近的几个真央老师和学生，心里的那个汗啊！真是太强大了，只是一个小小的零食尽然要经过这么多的工序和人手才能制作出来，而且还是那么多的副队长和队长们，要是这一颗拿去卖的话，还不贵死！果然，不愧是修罗副队长啊！不管哪方面都很强大呀！
 
 　　“大人，我把露琪亚带来了。”枝鸠人还在老远，声音却已经传到了众人的耳朵里。
 
 　　看枝鸠拉着露琪亚跑来，恋次也跟在其后，旁边还有一个黑色中长发的男孩子，那个，好像是吉良伊鹤吧！
 
 　　“大人！”露琪亚恭敬的向正坐在上位的人行礼，脸色因为剧烈的跑动变得通红
 
 　　“过来吧！”我抬手让露琪亚他们到自己的身边来
 
 　　“修罗副队长好！”吉良伊鹤有些紧张的站在修罗的身边
 
 　　“你是，吉良伊鹤吧？”我好笑的看着他手足无措的样子，这时候的吉良伊鹤就已经是这样的害羞啊！
 
 　　“额？修罗副队长怎么会知道我的？”吉良有些反映不过来，怎么也想不明白像修罗副队长这样的人，怎么会知道他的？
 
 　　“哼！我们大人可是最厉害的！”枝鸠抬起下巴骄傲的看着吉良，他对修罗已经可以说是到了盲目崇拜的地步了，只要是修罗说出的话，他都会相信。
 
 　　不仅露琪亚和恋次他们好奇，连一直站在一边的师生们也是极为好奇，全部竖起了耳朵听着。
 
 　　“我可没有那么厉害，只是记忆力比较好罢了，前两个月你们的身体报告可都是我批阅的，自然记得。”这个我到没有说谎，现在整个真央学生的所有资料已经全部被我存在了脑子里了，一般这要我看过的东西就绝对不会忘记。
 
 　　“什么？”众人大合唱
 
 　　“难道副队长您全部都记得？明明只是批阅而已呀！”草川也知道那次的文件记录，他也看了，但是那可是近三千份的个人资料啊！全记得，那也太强大了！
 
 　　“当然，我都记得，看过了自然不会忘记的！这很正常！”我点了点头
 
 　　这下所有人都石化了，整整差不多三千份的个人资料，全记得，而且并没有特意去记都能记得住！拜托！这哪里正常了？您是电脑吗？
 
 　　“哇！大人，不愧是大人，我就知道，大人最厉害了！”枝鸠拉着修罗的手不停的欢呼着
 
 　　“这个不是很难的！只要经过专门的训练，只要不是白痴是人都可以做到的！”我前世就经过训练，那个时侯已经可以过目不忘了，现在更不用说！
 
 　　“大人，您真是太厉害了！”露琪亚捂着最赞叹着
 
 　　而这时的真央校长看着修罗的眼睛已经开始冒绿光了，没有发现的修罗忍不住打了一个寒颤。
 
 　　“如果露琪亚想学的话，我可以教你哦！”我一手撑着下颚，人已经开始打瞌睡了，其实这只是一个习惯性的动作，我自己的精神还是很好的，不过别人会怎么想我就不知道了！
 
 　　“副队长，您累了吗？要不要休息一下？”草川看自家队长又开始打哈欠，怕是累着了，急忙问一下。
 
 　　“没有的事，我的精神还好得很，那个，校长，因该已经准备好了吧！”我看着已经完全坐满人的四周
 
 　　“嗯！已经好了，您可以开始上课了！”校长说完话就在自己的座位上坐了一来，表明了让修罗不要客气，直接开始！
 
 　　“那好吧！你们就在这里坐吧！”我看了看已经准备回自己位置上的几人，让他们留下来，然后宣布开始。
 
 　　我走到场馆的正中央站好，稍微调动了一下灵力，做好准备！
 
 　　“那么今天的课就开始了，我想大家都知道我是谁，不用介绍了。咱也不罗嗦，今天我刚来时还真不知道要教你们什么？不过一场相遇让我确定了今天的课程内容，那就是瞬步！我想大家也都知道瞬步是死神最重要的一种能力，但是，大家一直只知道用瞬步在战斗时进行躲避和追击，而不知道它的另一项能力。”说道这里我停了一下，看见四周的学生都有些疑惑。
 
 　　“难道瞬步还能直接用来杀虚不成？”真央的瞬步老师有些不高兴的问道
 
 　　“当然！”我很确定的回答他
 
 　　“什么！”一下子，整个场馆热闹了以来，一直只知道瞬步是用来躲避和追击的，可从来没有谁可以只凭借瞬步杀伤虚的，这太不可思议了！
 
 　　“怎么？不信！哪么就请一百个最高年级的学生来和我做一个示范吧！”我让学院老师从高年级中挑选出一百个学生
 
 　　“现在，请拿出自己最强的实力攻击我，可以用斩魂刀，一起上吧！”我看着自己四周的学生，一点也不在乎的说道！
 
 　　“什么！校长，这也太扯了吧！就算是学生，但是也是快毕业的拥有斩魂刀的后备死神，他也太猖狂了吧！”某真央瞬步老师已经发飙了，觉得修罗这是在羞辱自己。
 
 　　“你只要安静的看着，看看连最强死神也比不过的人到底是什么样子！”校长一脸严肃的看着场中心的一群人
 
 　　“哼！大人说行就一定行！”枝鸠小脸通红的看着台上的修罗
 
 　　“你……”瞬步老师还想反驳，但是台上正在上演的事让他瞬间就闭了嘴。
 
 　　我游走在密密麻麻的人群中，不管是什么都无法碰到我的衣角。看着正一刀向自己劈来的人，身体反射性的向旁边一带一收，刚才还劈向我的斩魂刀这会已经齐根没入了地板，任那名学生怎么拔也拔不出来，在他刚想松手时，另一个拳头已经身不由己的打在了他的身上。一个接这一个这样的事情像是连在一起一样接着前面的人倒下去。时间不到五分钟，我已经毫发无损的站在了一群躺在地上的学生中间。全场从刚才开始就变得落针可闻，所有人全部张着可以塞的下鸡蛋的最忘记闭上了。
 
 　　“怎样？我的手中可是一把武器也没有哦！”我笑眯眯的看着一群已经完全痴呆的人，这可是我在虚无空间用了无数的岁月积累出来的体术，可没那么容易学！
 
 　　“天哪！”
 
 　　无数的人这才惊呼出声，看看那地上躺着的人，他们不是斩魂刀莫名其妙的扎进了地板下拔不出来，就是被其他同学给攻击到了，甚至有些人的衣服还被其他人的斩魂刀给划得破破烂烂的，如果这些都用在了他们身上……在场的所有人都忍不住打了一个寒碜，太可怕了。
 
 　　“今天只是教学，如果这是在战场上，你们没有一个人能从我的手中活下去，杀你们不过是分分钟的事！所以记住我的一句话，不要小瞧任何一种事物，只要有人愿意钻研，即使是羽毛也可以变成杀人的利器，不要把自己关在一个圈圈里，任何事物都有其多面性，就好像软的不一定拿硬的没办法，长的不一定比不过短的，想要突破界限只有一个字“钻”，只有不怕苦的人才有机会突破界限。”一瞬间，我的气势爆满了全场，我要告诉他们一些最基本却最容易忽视的东西。
 
 　　“现在，你们下去，你上来！”我让还躺在地上的人全部下台，随便在人群里指了一个人出来
 
 　　“修罗副队长！”某个幸运的学生紧张的看着对面的强者
 
 　　“现在和我对练，我会一步步的教导你一些诀窍！你们也注意几下！”我看了看周围的学生，毕竟我只有一个人，不可能同时教这么多，只能靠他们自己的领悟能力了！
 
 　　“是！修罗副队长！”
 
 　　“开始！”
 
 　　“砰！”
 
 　　“注意自己冲出去时产生的物理动力，它可以成为你们的助力，而不是让你们失去平衡！”
 
 　　“控制好自己的身体，这才是你们最强大的武器，看，如果我在向下弯只要五公分，你脖子后面的中枢神经线就会被你自己碎裂的骨头毁掉了！”
 
 　　“在战场上容不得一点点的疑惑和停顿，那些可都是会要了你们的命的，想到就做，不要犹豫！”
 
 　　“你下去，你上来！”我让已经变得毫无一点力气的男生下去，在人群里指了一个女孩子。
 
 　　“开始！”
 
 　　“是！修罗副队长！”
 
 　　“注意你的腰力，女性的身体天生比男性柔软，这是你们女孩子的优势，特别是在瞬步上，弹性越大的身体越有利。”
 
 　　“这个动作可以这样做，用手缠住对手的上肢，腿从后面的双腿间由下向上向相反的方向用力的攻去，这样对手在你用不了多少力气的情况下腿就会瞬间折断为三节，马上就可以失去战斗能力，做得好的话，来回不到三秒就可以完成。”
 
 　　“女性体力不如男性，但是如果利用得当杀生力却不比男性差。所谓借力打力，当有人向你攻来时，注意，一定记住，顺着物理的行动方向向前猛地拉一下，在对方失去平衡的瞬间在把对方的攻击力度还回去，不仅不用自己出力，还可以瞬间秒杀敌人。”……
 
 　　“好了，你下去吧！今天就这样了，哈！下课吧！”我觉得差不多了，让那个女学生下台，宣布下课，然后打着哈欠走回了主位。
 
 　　“嗯！怎么了？”我揉着已经开始迷糊的眼睛看着没有离开一个人的众人
 
 　　“修罗大人！”草川连手中的东西掉了一地都没有注意到，太震撼了，虽然说是教瞬步，可是在瞬步的各种使用中还参杂着各种白打和刀术的运用方式，杀伤力强的让人害怕，如果一个能够完全掌握的死神进入虚群，只要不超过20只完全可以在斩杀了所有虚的情况下把命保住。
 
 　　“修罗大人！”露琪亚抱着自己刚刚努力作下的记录，手指都开始发白了。
 
 　　“我就知道，我就知道！修罗大人是最厉害的！”枝鸠快步向修罗跑去，一把抱住了修罗的胳膊，眼睛雪亮雪亮的，里面满是□的狂热！
 
 　　“啊！是吗？还好啦！”我一脸想睡觉的样子摩擦着自己的脸
 
 　　“大人！您累了吧！想睡了吗？”草川忙跑过来扶住
 
 　　“嗯！我们快回去，要不然万一在路上睡着了就惨了！”我继续揉着眼睛，怎么真的想睡觉了？连自己都能骗过？
 
 　　“好！”草川半抱着修罗的腰用瞬步瞬间消失了
 
 　　直到修罗和草川走后，场馆的人才反映过来，一瞬间，呼天的声音响彻了整个空间，真央的校长嘴里不停的念叨着要到总队长那里把修罗请来教学生。
 
 　　
 
 死神 海燕的婚礼
 
 　　海燕的婚礼
 
 　　从来没觉得被人用如炽焰一般的眼神死盯着会是什么样的感觉，但是今天我真的是领教了。装作很想睡觉的样让草川带着自己快速的离开真央场馆，一出真央我马上就睁开了明亮的毫

_分节阅读_29

无一丝睡意的眼睛。
 
 　　“呼！终于逃出来了！我都快被他们的眼神给烤焦了！”从草川的怀里抬起头，我揉了揉一直有些僵硬的脸，然后离开了草川的身边。
 
 　　“额？副队长？您没事？”草川对自家副队长离开自己的怀里虽然心里有些失望但是并没有在脸上表现出来，紧皱的眉头只会让人觉得他是单纯的在担心自家副队长。
 
 　　“当然，我好得很。早就说了，我的身体早就好了！可是你们偏不信，还死逼着我吃那些个让我讨厌的补药！”我想我有些不能自制了，天天忍着吃那些东西，积压的坏脾气一定惊人。都快缩成一团的脸和一阵阵明显的磨牙声，很明显的表示了我的极度不满。
 
 　　“那是因为副队长总是时不时的使用自己的能力，所以我和大家都认为有那个必要随时对副队长的身体进行调养！当然，如果副队长愿意停下来的话……”草川想，自己已经把要说的话说的很清楚了，只要副队长不要总是不把自己的身体当回事的瞎用，我们自然会停下补药的制作！
 
 　　“你……算了，现在时间也差不多了，直接下班，回家吃饭！”我真是拿他没办法了
 
 　　“副队长，还是我送您回家吧？”草川可不放心让修罗自己独自回家，平时还好，可今天的消耗貌似的确不小！
 
 　　“不用！”一个清冷的声音突然出现
 
 　　“杀生！你怎么来了？”我看着瞬间出现在自己身边的杀生，以朽木白哉的脾气，怎么可能提前下班？
 
 　　“杀生副队长！”草川对于来无影去无踪的杀生丸也是极为崇拜的，一看来人是他，马上打招呼！
 
 　　“嗯！草川君可以回去了！”杀生丸冰冷的声线依旧，可能也只有修罗听得到他包含其他感情的声音，
 
 　　“有杀生在，草川就先回去吧！”我附和着杀生
 
 　　“是，哪么！明天见了，副队长！”草川向修罗两人点头后，向四番队的方向走去。
 
 　　“今天玩得开心吗？”杀生丸搂着修罗的腰，以杀生丸的鼻子很容易就闻到了别人很难闻到的淡淡清香。
 
 　　“嗯！还不错，就是被山本给算计到了！有些不甘心！你不知道，他尽然让我为全校的学生上课，哼！太过分了，害得我差点被那些过于炙热的眼神给烧焦了！”我拉着杀生快步向一区走去，不知道老爸咋样了？
 
 　　“呵呵！是吗！”杀生丸难得看修罗吃瘪，有些好笑。
 
 　　“唉！不知道老爸咋样了？”我边走边叹气，话说那天我和杀生把那件事告诉老妈时，意外的没有任何的激烈反映，甚至可以说是很平淡，就好像知道会这样一样！
 
 　　杀生丸并没有回话，其实他心里也不好受。明明知道自己的父亲会背叛母亲，但是却什么都不能做，不是因为修罗，而是因为自己的母亲。很难想像，在听到这件事的时候，母亲是那么的镇定。杀生丸自己的心里清楚，如果自己真的想杀了那个女人的话，修罗一定会支持自己，但是杀生丸并没有自己选择，而是把这件事的选择权交给了母亲。当母亲选择留下那个女人时，其实杀生丸有些不理解。
 
 　　“杀生，我和你父亲的结合并不是建立在爱情上的，知道吗！当初犬大将他为了西国才和我成为配偶的，每个人都有权利拥有自己的爱情，犬大将他已经为了整个西国劳碌了这么多年了，我怎么能剥夺他的爱情，就算今天我杀了那个女人，那下一个呢？我一直都知道会发生这样的事情，我一直在不安的等待着它的降临，现在它终于要来了，说实在的我的心有一种放松的感觉，我也累了，终于可以好好的休息一下了！杀生，你也要放开自己的心啊！再说，我是堂堂的西国王后，这不是一个生命转瞬即逝的人类可以抗衡的，犬大将他终有一天还是会回到我的身边，这也是不可能改变的事实！”
 
 　　当时那一瞬间，杀生丸看到了他的母亲，尊贵的西国王后所拥有的真正气势和自信。直到那一刻杀生丸才终于看开了，也许母亲说的对，以我们一家的寿命来讲，一个人类真的可以抗衡吗？自己想想都觉得好笑，我们只要等，等着父亲的回归！至于那个弟弟，如果他不会太弱的话，有个可以欺负的弟弟也不错！（瓶子：果然腹黑！）
 
 　　“我想母亲因该不会整的太惨吧！额！也许……”杀生丸自己都不确定，现在任然不清楚为什么会被自己的老婆恶整原因的父亲会怎样？
 
 　　“真可怜，被整的这么惨却不知道原因！？老爸现在一定很委屈！”我想起昨天又被不明食物袭击的老爸，在想了想那些极度怪异恶心的食物，真是恶寒啊！
 
 　　“还好我们的食物一直很正常，不过我们要不还是在外面吃吧？毕竟看着也是很影响食欲的！”看到路边的居酒屋，正好可以躲一下。
 
 　　“嗯！不错！”很显然，杀生丸也想起了某些非常恶心的东西，很爽快的答应了。
 
 　　“那就走吧！我还从来没有在居酒屋吃过饭呢！”我拉着杀生走进了最近的一家
 
 　　居酒屋内现在已经很热闹了，因为是一区，所以有很多的死神都在。一个站在柜台的老板一直是笑眯眯的，看起来很和善。修罗和杀生一进来，老板就认出了来人，毕竟是双胞胎还都是副队长级别的死神可不多，想认不出来也不可能！而且还是一直对他们这些平民极为友好的大人，现在几个区的一些孩子也都是很喜欢两位大人！
 
 　　“两位大人，是有约还是吃饭？”店老板很高兴的看着银发俊美的两人
 
 　　“老板，我们直接吃饭，还有没有空位？”我对这位老板的印象不错，这家店也一直得到不少的好评，所以这也是我为什么会直接来这里的一大部分原因。
 
 　　“有，当然有。里面还有一间空间的，两位大人请随我来！”店老板指了下最里面的位置
 
 　　“那就麻烦店家了！”我依然笑眯眯的，话说，好像女协还给我的笑容做过调查，没想到得了一个最温馨微笑的称号！至于银……我还是不说了……
 
 　　跟着店家向最里面的位置走去，其实挺大的，至少可以容下十几个人的聚餐，不过今天就只有用我和杀生了。
 
 　　“两位大人请进吧！”店老板亲手掀起围在外面的落帘，待修罗和杀生坐定后拿出了一个菜单。
 
 　　“两位大人请点菜吧！”
 
 　　“嗯！你看着上吧！只要好吃就行了！”我随便翻了翻那本只有几页的菜单，最后还是让店老板帮着挑些，说实话，我最讨厌点菜了，杀生也一样！
 
 　　“是，那我就先下去了，菜很快就会上的！”店老板拿着菜单退出了单间
 
 　　“嗯！杀生，帮我揉揉。”我一看没外人，刷的一下就扑进了杀生的怀里，不知道是不是因为是犬身，很喜欢被杀生抚弄，很舒服，没事的时候就喜欢让杀生揉揉！
 
 　　“呵呵！看你的样子，要是有人进来怎么办！”杀生丸虽然嘴上这样说着，但是手可不会放过修罗那如丝绸一般的皮肤，任然习惯性的把手伸进修罗的衣服里在修罗的背上轻轻的抚摸着。
 
 　　“以我们的身份，谁会进来？嗯！好舒服！”我边说着，嘴里因为舒适的感觉忍不住轻轻嘟囔起来
 
 　　“嗯！”杀生丸没有在说什么，任然一手搂着修罗一手在其后背和颈脖处抚弄着。
 
 　　可是今天貌似是修罗的黑色日子，正舒服的快要睡着的时候被打断了。
 
 　　“打扰了……啊！对不起……”刚想进来的店老板被眼前的画面震得半天才反映过来，急忙退了出去。
 
 　　我和杀生对视了一眼，真的是好的不灵坏的灵啊！
 
 　　“呵呵！我说呢，看你们把店老板吓得！”蓝染和几个队长和副队们本来是来聚餐的，没想到今天人多没位子，后来听说最大的单间是被修罗两兄弟给占了，就想来凑一桌的，没想到会看到这么劲爆的画面。
 
 　　“嗯！杀生，继续，别停！”我拉着杀生刚想退回去的手，看就看呗！反正又没做啥事！
 
 　　“嗯！”杀生看了看蓝染和已经进来了的众人，点了点头，继续给修罗做按摩，把一群已经呆掉的人当空气。
 
 　　“坐吧！是想凑一桌？”我看着一个个都已经开始脸红的几人，挑了下眉毛，还真是纯洁啊!
 
 　　“嗯！因为没位置了，修罗不会拒绝的对吧！？”蓝染依然脸不红心不跳的在位置上坐下
 
 　　“当然，正好就我和杀生两个人吃饭，很无聊的，你们一起人多也热闹些！”杀生的手正好抚摸过脖子，舒服的让我轻轻的哼了声
 
 　　“那个，修罗，你和杀生能不能停下来呀！”海燕看着已经脸红到不行的都，只能硬着头皮提醒下。
 
 　　“哦！”我抬头看了看躲在海燕身后的都，这是单纯！
 
 　　“可是人家今天很辛苦啊！杀生这也是为了让我舒服些吗！”我嘟着嘴，委屈的看着众人。
 
 　　“噗！咳咳咳！！！”某不良大叔被刺激到了，酒水洒满天空。
 
 　　“色狼！”杀生丸只斜眼瞄了一眼，马上把眼睛调回了修罗的身上，不过这句话……
 
 　　本就被打击到的京乐春水这下被打击的更惨了，躲到角落里怨念横生的蘑菇起来，嘴里不停的念叨着我是色狼，我是色狼……
 
 　　伊势七绪推了推快要掉下来的眼镜，抱着自己的记录本躲的远远的，衣服我不认识他的样子。
 
 　　十四郎一直都觉得修罗是很强大的，但是今天他终于认识到杀生丸也不是个好欺负得主，整个一极品腹黑，心里暗暗庆幸，自己没有惹到他！
 
 　　蓝染端起一杯酒，用杯子挡住正在抽搐的嘴角，话说，他已经被杀生丸连续两次破功了！
 
 　　“杀生，你怎么能说京乐队长是色狼呢！？”我用一只手指戳着杀生的俊脸，一脸不应该的样子。
 
 　　本来蹲在墙角的京乐，一听修罗为自己说话，一脸感激的用湿湿的眼睛看着修罗，不过修罗的下一句话把他彻底的打尽力谷底
 
 　　“说京乐队长是色狼，你也太低看他了，明明已经到了猥琐大叔的境界，人家好不容易修炼的，可不要贬低啊！”我一脸愉悦的看着怨念越来越强的某大叔，果然欺负人真是好玩！
 
 　　我收回刚才的话，果然还是修罗最强大，十四郎看着已经快钻地缝的某大叔。
 
 　　“咳咳！嗯！没事，请继续！”蓝染一下没忍住被酒水给呛着了，看所有人都看向自己，赶快转移大家的注意
 
 　　“那个，各位大人！要上菜了！”店老板现在可不敢冒然进去，在外面事先通报一声。
 
 　　被修罗打击的众人这才松了口气，真是从来没觉得店老板这么可爱！
 
 　　“进来吧！”我在杀生的怀里坐好，让店家进来。
 
 　　一道道菜被摆上桌，虽然比不上家里的山珍海味，不过也清淡！
 
 　　“大家吃吧！嗯！你们今天聚餐？”我为杀生递上一杯清酒，轻轻的看着他笑。
 
 　　“嗯！本来今天是我和都还有我家队长一起来的，不过路上碰到了蓝染队长还有京乐队长他们，想想都是出来吃饭，就一起来了！修罗，你今天怎么会来这里的？以前你和杀生丸一直都是自己在家里吃的，好几次我们叫你们都没答应呢！”海燕看着身边的都温柔的笑着，不过想起修罗他们的习性，有些好奇的问道。
 
 　　“嗯！呵呵呵！我和杀生也只是好奇居酒屋而已，毕竟从来没有来过，今天正好看到就进来了。”我能感觉到杀

_分节阅读_30

生和我几乎同时僵硬了一下，不过也就是一瞬间就好了，我想杀生和我想的一样，老妈的怨念是很强大的呀！
 
 　　“是吗！那还真是巧了呀！正好大家可以一起聚餐。”蓝染一脸高兴的样子
 
 　　“嗯！不过，海燕，你不会是要和你家队长商量你和都结婚的日子吧？”我很是愉悦的看着海燕和都因为我的话而变得脸越来越红。
 
 　　“呵呵呵！！！还真是什么都瞒不过修罗呀！”海燕不好意思的抓着后脑勺，都躲在其身后，从露出的通红小耳朵可以看出来她有多么害羞。
 
 　　“那么还真是要祝贺一下了！”我呵呵的笑起来，身后杀生的冷气也稍微收敛了些。
 
 　　“谢谢！呵呵呵！！”海燕把身后的都拉了出来，嘻嘻的笑着。
 
 　　“好啦！京乐队长，过来吃饭吧！这么大的人了，咋就禁不起打击呢！”看着还在自哀自怜的某大叔，我好笑的把他招来。
 
 　　“你也说那是打击啊！我的心这么的脆弱，怎么可能禁得起打击！”京乐可怜兮兮的样子在十四郎的身边坐下
 
 　　“噗！哈哈哈！！”一直都没有出声的银终于忍不住笑了出来
 
 　　“银子，你很高兴！？”我眯着眼睛，直把银看的一脸僵硬。
 
 　　“咳！没有！只是大家都在，高兴而已！”妈呀！好可怕！银在心里念到，直往蓝染身边缩。
 
 　　“哦！是吗！那就好！话说，海燕，你到底决定什么时候结婚啊！”我转头看向脸色已经回温的海燕和都
 
 　　“那个，今天不是正要商量吗！大家都出出主意！看什么时候是最好的！”海燕把问题又丢了回去
 
 　　“我说，这是你结婚还是我们啊！”我忍不住对着海燕翻了一个白眼，这人也太乱来了吧！
 
 　　“呵呵！我结婚大家不也可以热闹一下吗！人多最好！”被修罗说的还真有些不好意思
 
 　　“嗯！各位觉得？”我来回的看了眼众人
 
 　　“要不，就一个月后众队比斗会当天，怎么样？正好大家都有时间，在外面的人也大多都回来了。”蓝染想了想说道
 
 　　十四郎听蓝染一说，低头考虑了一下，觉得好像有些不妥。
 
 　　“我看不好，那天正好是比斗会，必然有些流血的事，这和结婚不搭调，不吉利的！我看还是想想其他的时间！”十四郎对着众人摇了摇头
 
 　　“那要什么时候？”京乐有些头疼了，他自己可没结过婚，这日子还真不好选！
 
 　　“新年日！”把玩着修罗的银发，杀生丸连头都没有抬一下的说道。
 
 　　“新年日！？”几人和声
 
 　　“嗯！不错啊！那天正好放假，又是重要的迎新日，吉利又淘喜，我看就那天！”十四郎十分满意的点着头
 
 　　“嗯！的确不错！我看，海燕，就那天吧！”蓝染也附和着
 
 　　“大家都觉得不错，那就新年日吧！请帖我会在这几天发下去的！”海燕见修罗也点头，就这么决定了。
 
 　　“没想到，我的杀生会想得这么周到！”我趴在杀生的怀里，拉着他的头发，说实在的要不是这么拉一下，我还真不知道这头发是他的还是我自己的。
 
 　　“咳咳！”伊势七绪看着又腻到一起去的修罗和杀生丸，忍不住出声提醒下无良的两人。
 
 　　“呵呵呵！！”我回头看着已经脸红的某个知性美人，我和杀生可从来没有隐瞒过两人的关系，貌似杀生本人也不在意！
 
 　　“那我们可就等着海燕的婚礼了！”京乐早已摆脱了修罗的打击，在一边为十四郎夹着菜。
 
 　　“啊！是呢！我和杀生的礼物可是早就准备好了！想要就快点吧！”端起酒杯遮住微笑的嘴角，那件东西可是很重要的呀！
 
 　　“嗨！大家就等着我的请帖吧！”海燕高兴的拉着都对众人笑道
 
 　　这顿饭一直迟到很晚才散，当所有人全部走光的时候，不大的单间里只剩下了我和杀生还有蓝染和银四人。
 
 　　“修罗君很期待海燕的婚礼吗？”蓝染任然端着一杯清酒小酌着，眼镜都已经被拿了下来，充满侵略性的眼神就这么毫不在意的暴露在几人的眼前。
 
 　　“是呢！我活了这么久还真的从来没有参加过这么重要的婚礼呢！所以一直很期待！”这句可是真话，婚礼因该会很热闹吧！
 
 　　“是吗！怪不得修罗君会这么高兴呢！不过你好像说已经准备好了礼物？”蓝染对修罗还是有一些了解的，只要是修罗送出去的东西，就一定有他的用处，并且十分珍贵，所以真的很好奇修罗会送什么给海燕！
 
 　　“嗯！早就准备好了！怎么蓝染队长很好奇吗？”我毫不在意的直接问道
 
 　　“当然，因为修罗送出去的东西一直都很厉害呢！所以有些好奇！”蓝染知道对修罗，他完全不用隐瞒什么，所以说什么话都一直很直接。
 
 　　“是吗！也不是什么好东西，以后蓝染队长就会知道的，这个可是不会对队长有任何的阻碍和影响哦！”我晃了晃手指，只不过会改变一些事情而已。
 
 　　“当然，我知道修罗不会影响我的，只是修罗的东西一直让我很喜欢呢！因为很管用啊！”蓝染依然笑眯眯的说着，只是拿下眼镜的他让人觉得很危险。
 
 　　“哦！这样吗？其实只要蓝染队长喜欢的话，只要想要就可以让银到我那里去拿就是了！毕竟我们是伙伴啊！”蓝染用我的东西，我可是一点都不觉得危险，我的毕竟是我的呀！就算他是蓝染也不可能查得出什么！
 
 　　“咦！真的？那我要柿饼，就上次的那种，可以吗？”银对修罗以前送的柿饼可是念念不忘啊！
 
 　　我有些抽搐的看着银，你还真是会破坏气氛啊！看了看蓝染，貌似也有和我一样的想发。
 
 　　“知道了，明天我会直接送到五番队的，当然，还有柿饼！”我一脸无奈的看着银，最后看向了蓝染，用眼神告诉他，辛苦了，有这么脱线的部下。
 
 　　“呵呵！”蓝染看修罗传来的眼神，也很无奈的笑了笑。
 
 　　“哪么，就这样了，回家吧！”我拉起杀生
 
 　　“嗯！时间也不早了，明天见了！”蓝染也点了点头
 
 　　“那再见了！”
 
 　　蓝染看着瞬间消失的两人，最后有些满意的笑了笑，不过十四郎到底有什么会让修罗注意到的呢？蓝染到现在还有些想不通，不过看修罗的样子因该不会很急！
 
 　　“银！”蓝染看着还在高兴的某只狐狸
 
 　　“嗯？什么？”银有些疑惑的看着蓝染
 
 　　“明天的柿饼，全部没收！”蓝染说完话时，人已经走出了单间。
 
 　　“哦！嗯？啊！队长，你不能这样，队长你等等我！！！”银半天才反映过来，急忙追上已经走远的自家队长，不停的在蓝染身边哀求着……
 
 　　
 
 死神 比斗会
 
 　　比斗会
 
 　　先不管银会怎样从蓝染的手里抢回自己的柿饼，时间还是在快速的流逝着。我坐在高高的高台上，旁边就是各个番队的队长们，本来只有队长才有的座位，今年却特地给我加了一张，理由是身体不好，所以现在的情况是所有的副队长都站在，只有我一个是坐着的，与众队长一起。
 
 　　杀生丸就站在我的身后，其实让杀生这样站着，我很不高兴，可是又没办法。
 
 　　“杀生！”我回头看着杀生，手里拽着他的衣服。
 
 　　“没关系！”杀生丸知道修罗在想什么，不过他真的不在乎，不就是站着吗！他本来就会一直这样站在修罗的身边！杀生轻轻的抚摸着修罗的长发，这样就够了！
 
 　　“嗯！”我侧靠在杀生的怀里，冰冷的气味让我很安心。
 
 　　草川站在台下，发现自家副队突然皱起了眉头，生怕是有那里不舒服，急忙跑了上来。
 
 　　“副队长，您有哪里不舒服吗？要不要休息一下？”
 
 　　“呵呵！没事的，只是想陪着杀生一起站着而已，让杀生一个人站着，我不喜欢！”我撅着嘴，拉着杀生的手说道。
 
 　　草川这下真是无奈了，自家副队和他的哥哥杀生丸感情好，那是整个尸魂界都知道的。不过像今天这样的日子，要不是看自家副队的身体不好，再加上所有队长都挺喜欢的话，这个位置也不回有了。看他苦恼的样子，难道让我私自加一个位置？
 
 　　“副队长，这也是没办法的，我看杀生副队长也没有说什么，就算了！”草川看杀生丸的样子就知道他本人并不在意，看来是自家副队的问题了。
 
 　　“嗯！修罗，别没规矩！我就这样站在你身边，不好吗？”杀生丸知道除非自己出马，要不然他的亲亲爱人要发脾气了。
 
 　　“谁说的，杀生就在这里陪我！”我急忙拉住已经抬脚的杀生，为什么我的杀生会这么腹黑呀！我简直是被制的死死的！
 
 　　“那就别闹脾气了！快坐好！”杀生丸好笑的看着修罗鼓起的包子脸，总是听修罗说西索的包子脸多么可爱，我看修罗的样子才可爱呢！就西索那个人类的小屁孩？哼！
 
 　　“是！”我泄了气一样在座位上坐好
 
 　　草川看着听话的副队长，在看看杀生丸大人，唉！真是一物降一物呀！整个尸魂界也就只有杀生丸大人可以制得住修罗大人了，也只有杀生丸大人才配的起修罗大人！草川看着修罗和杀生丸，眼里的狂热只要是人就看得出来。
 
 　　“副队长，请让我站在您和杀生丸大人的身边吧！？我可以帮您端茶什么的，总不能让杀生丸大人做这些吧？”草川可不会放过可以一直待在自己追随的人的身边的机会（好纠结的话）
 
 　　“是哦！草川就呆在这里吧！真是好孩子，想得周到啊！”我拍了拍草川的肩膀，其实草川心里在想什么，我很清楚，只不过他并没有坏心思，只是单纯崇拜强者罢了！所以也一直让他呆在自己的身边。
 
 　　“是！副队长！”草川高兴的在自家副队的身边站定
 
 　　“咚咚！”突然山本手杖的顿地声传遍了整个空地
 
 　　我和众人一起站起来，看向首位的山本。台下的人瞬间就安静了下来，话说为什么会有真央的学生在？
 
 　　“今天，五十年一次的盛大比斗会将在此举行，你们，我英勇的死神们，向大家展示出你们强大的能力吧！”山本豪气的看着一群群的死神，当然还有一大群还在真央就读的后备死神。
 
 　　“现在，我说一下规则。”山本压下突然爆发的欢呼声，直到安静后才在此开口说话。
 
 　　“只要是能够成为冠军，就可以提出瀞霊庭可以接受的任何要求，我们都会办到。当然如果谁对自己有信心的话也可以挑战在坐的各位副队长以及队长们，不过请慎重，我们的副队长级以上的可都是强者中的强者！那么我宣布比斗会正式开始！”
 
 　　山本一说完，无数的冲天炮飞上了天空，巨大的响声震耳欲聋，一朵朵漂亮的火花在天空绽放出自己最美的瞬间。
 
 　　用于比斗的战台总共有十三座，环成一圈把我们所在的高台围在了中间。我们不管在哪个角度都可以清楚的看到所有台上的情况，我的正对面是属于十一番队的，想想也知道为什么我会正好

_分节阅读_31

面对这里。
 
 　　经过了层层的选拔，总共正好十三名死神脱颖而出，话说，看到自己的队员在各个战台跑来跑去的为一些受伤的死神治疗，貌似今天有些热呀！
 
 　　“草川！”我回头叫着注意力已经被激烈的战斗吸引的草川
 
 　　“什么事副队长？”草川低头看向自家副队
 
 　　“这个拿下去分给大家，自己是医生可别热坏了！”我从空间里掏出一个大大的食盒递给草川，里面是一些冰镇过的冷饮和小吃。
 
 　　“是，副队长！”草川光看在食盒表面四处乱冒的冷气就知道里面是什么，副队长总是这样时不时的给队里的人一些吃食，他们早就习惯了！
 
 　　看着提着食盒跑下去的草川，其实这就是我所希望的生活吧！
 
 　　“勇音前辈，大家。看我那什么来了！”草川向正热的冒汗的队员们跑去，提着食盒在众人的眼前晃了晃。
 
 　　“是副队长的食盒，还在冒冷气呢！啊！终于得救了，我快热死了！”一个性格活泼的女队员看到如同招牌似的食盒，再看看那上面浓密的冷气，夸张的喊了起来！
 
 　　一些已经累的坐在了地上的四番队队员一听有副队长的食盒到，立马从地上蹦了起来，排着队在草川那里领取自己的一份冷饮。
 
 　　“啊！幸福啊！我们副队长真是太好了！”某队员喝了一口冰凉的冰镇酸梅汤，幸福的感叹着。
 
 　　“就是，我们副队长是谁？那可是武力不下于更木队长的人呀！而且还那么温柔！”某女队员的身后已经冒出了一个个的粉红色泡泡
 
 　　“呵呵！真是幸运，本来以副队长的能力根本不可能会来四番队的，听我们队长说，来四番队还是副队长自己和山本总队长要求的呢！那时候有好多的队长都劝副队长打其他的战斗番队去，可是我们副队长却说，如果有艰难的战斗，他愿意上战场，可是平时就让他在四番队为更多的人解除痛苦，这样山本总队长才答应的！可是……可是为什么要让副队长那么痛苦呢？”说到这里的时候已经是哭了起来（瓶子：话说，修修你骗人骗的也太成功了吧！）
 
 　　本来还笑嘻嘻的众人瞬间就安静了下来，个子端着自己的杯子站在那里不说话，自家副队长救人的方法在整个尸魂界已经不是什么秘密了，他们虽然骄傲，可还是会为了副队长在为别人治疗后那苍白的脸伤心。
 
 　　“好了，别让副队长看见我们这个消沉的样子，我想只要我们努力的工作，那就是对副队长最好的安慰了。”勇音开口安慰着众人，然后看向了正坐在高台上的修罗副队长，众人也随着她的眼神看了过去。
 
 　　修罗正和几个队长点评着几个死神的能力，突然感觉有人看着他，便抬头顺着感觉看去。发现队员们都莫名其妙的看着他，忍不住好笑，抬起手向他们打了个招呼，温柔的笑了起来，这就是他想要的生活，安定，温暖，什么都不少！
 
 　　几个比较感性的队员，看见自家副队温柔的笑脸，还是忍不住流下了眼泪，不过却努力的微笑着，他们不希望让自己尊敬的副队长看见自己在哭。
 
 　　“现在，努力的工作吧！别让其他队的小瞧了我们，给副队长丢脸”勇音看着众人，忍住自己的眼泪，为大家打气。
 
 　　“嗨！”众人气势高昂的回答着
 
 　　草川把队员的碗一个个的收好，他不用做这些事情，但是却有更重要的事要做，就是好好的照顾他们的副队长，草川收好食盒，快步的向自家副队长走去。
 
 　　“草川，回来啦！他们还好吧？”我看着迎面走回来的草川，心情不错的问道。
 
 　　“嗯！大家都很高兴呢！都说谢谢副队长的冷饮，真是救了一命啊！”草川放松心情，用开心的口气说道。
 
 　　“呵呵呵！是吗！这样就好！”我高兴的笑了起来，这些孩子可真可爱！
 
 　　“那个，修罗，你偏心！为什么没有我的份？”银从老大远的地方窜了过来，他刚才看到四番队的死神各个手里捧着一杯凉冰冰的冷饮在高兴的喝着，他也很热，所以跑来讨要，反正他问修罗要东西都要的习惯了。
 
 　　“额！我忘了！”我理直气壮的看着一群队长
 
 　　众队长绝倒，原来他们还比不上他的队员呀！
 
 　　“不过还是有些本来留着自己喝的！”我呵呵的笑起来
 
 　　“那就交出来！”银很自然的把手伸到了修罗的面前
 
 　　“唉！给你，拿去吧！”我无奈的拿出一个不大的食盒，交到了银的手里。
 
 　　“来来来，大家，有多少我也不清楚，所以快抢吧！”银从食盒里拿出两杯，瞬间跑的没影了，在出现是已经站在了蓝染的身边。
 
 　　“草川，给朽木队长送一些过去。”杀生还在我这里呢，不让草川送去，难道让朽木看着别人吃喝？
 
 　　“是，副队长！”草川快速的端起一杯冷饮和一碟点心向朽木白哉走去
 
 　　朽木白哉看了看放在自己桌上的东西，最后顺着草川的手看向了修罗，修罗也对他笑了笑，做出一个喝东西的动作，朽木这才对修罗点了点头。
 
 　　“帮我和修罗道个谢！谢谢他的冷饮！”白哉看着草川，让其为自己传话。
 
 　　“是，必会转告！”草川答应了声，就回到了修罗的身边。
 
 　　“嗯？这味道有些熟悉，好像在哪里未到过？”卯之花闻了闻自己手里的杯子，皱着眉头想着
 
 　　“真的好像有些眼熟啊！”涅茧利也附和着，手里捻起一颗饱满的梅子。
 
 　　朽木白哉也盯着自己杯子里的小东西看着
 
 　　“副队长，难道这是……？”草川在卯之花队长开口时就已经有些怀疑了，在看了看另外两个队长，心里突然冒出了一个念头。
 
 　　“哟！这才看出来呀！你给的梅子太多了，我吃不完，所以就拿来冰酸梅汤了！”我一脸无辜的看着已经脸色全变的草川
 
 　　“什么？”几人和声
 
 　　“我说呢！怪不得那些个先喝的四番队队员怎么会气色精神都哪么好，原来你真的拿专用的补药做了酸梅汤啊！”海燕夸张的惊叫道
 
 　　“副队长，您怎么能用这么珍贵的补药泡汤呢？”草川一脸无奈的看着自家副队
 
 　　“为什么不行，这不是正好有材料就用了吗！再说家里还有好多呢！”我无所谓的看着草川，我就是故意的，减少一点是一点。
 
 　　“哦！我的天那！”草川被自家副队打击的捂脸哀呼出声
 
 　　“好了，也没什么。修罗下次别这样了，毕竟这些可都是我们辛辛苦苦才制作出来的。”卯之花看着已经跌进谷底的草川，急忙出来救场。
 
 　　“啊！下次不会了！”我看也逗够了草川，便顺着卯之花的话答应着。
 
 　　“休息的时间也差不多了，因该快到了最终选拔赛了。”京乐在一旁提醒已经快忘记这是比赛会场的几人
 
 　　“嗯！今年还挖掘出不错的一些死神呢！”我看着手中写着是三人的报告是一个男死神和两个女性死神，真是男女失调啊！
 
 　　下方众多的战台已经被快速的拆解运走了，只在我们高台的正对面留下了一个。我们的高体也稍微处理了一下，山本坐在首位，其他的队长按照番队的次序依次排下，而我夹在了卯之花队长和蓝染之间。
 
 　　“第一场比赛开始！”
 
 　　时间总是过的很快的，但是对我来说就等的太久了，人也慢慢的晕乎起来，真的很想睡觉，太无聊了。
 
 　　“副队长，要不吃一点吧！至少可以提提神！”草川看着已经开始迷糊的自家副队，无奈的拿出一包自己随身带着的酸梅。
 
 　　我稍微皱了下眉毛，不过还是拿了一颗含进了嘴里，酸的掉牙的味道刺激的我瞬间清醒了些，淡淡的药味也慢慢的传开了。
 
 　　这时候我注意到，在台上对战的一人，杀气貌似重了些，整个人也冷冰冰的，不过身手不错，看了看手中的介绍报告。
 
 　　我挑了挑眉，来自第八十区吗！和更木来自同一个地方呢！
 
 　　鹰枭努力的和对面的死神拼斗着，一刀刀的互相对抗着，其实鹰枭现在已经很累了，他不是正规的死神，为了能够参加这个比斗会，他从各个区一次次的死里逃生的闯了出来，他不能输在这里，有人还在等他。
 
 　　“没办法了！初解，飞翔吧！翱翔于天际的雄鹰！”这个对手太强了，鹰枭不得不用出自己一直隐藏的能力。
 
 　　只见喷涌的灵压自鹰枭身上传开，手中的的斩魂刀瞬间包裹着鹰枭的双手，尖锐的抓子就像是利刀一样散发着阵阵的寒光。
 
 　　鹰枭一手快速的像对面挥去，在人们还没有反映过来时刚刚还坐在高台上的修罗已经出现在了对面那个对手的身后，手伸在前方，手里五指间夹着近十把细小的刀刃。意识到自己刚刚死里逃生的某人，一下跌坐在地上，冷汗出了一身，双手不停的颤抖着。
 
 　　“你赢了，做的不错！”我放开手里的小刀，被放开是小刀自动的飞回了鹰枭的手里。
 
 　　“请继续下面的比赛！”我对着已经带掉的裁判说道
 
 　　“是！”这才反应过来
 
 　　我坐回了自己的位置
 
 　　“这个人的能力不错呀！不是吗！蓝染队长？”我侧头看向一边的蓝染
 
 　　“是不错！能仅凭自己的摸索就达到这样的程度，是个不可多得的人才！”蓝染看了看鹰枭，也给出了很明确的回答。
 
 　　“以他的能力，嗯！碎峰队长！”我想了想，看向了前面的二番队队长。
 
 　　“怎么？”碎峰听到修罗叫她，疑惑的看向后方的修罗。
 
 　　“你们队里看来又要出人才了！”我指了指还在台下的鹰枭，他的能力很适合隐秘机动队呢！
 
 　　“呵呵！虽然我想，可是也要看别人愿不愿意呀！”碎峰顺着修罗所指，看到了刚才的那个鹰枭，的确，能力极为适合待在隐秘机动队！
 
 　　“每个人都有自己的长处，如果想很好的发展下去，当然只有在适合的地方了！”我挑了挑眉毛
 
 　　“也是呢！呵呵！！”碎峰嘻嘻的笑了起来！
 
 　　“已经到了决赛了吗？怎么这么快？”我看着下面站着的三人有些疑惑
 
 　　杀生丸的嘴角上翘了哪么一点点，草川则一脸被打败的表情。
 
 　　“那个，副队长您刚才一直在打瞌睡！……”说到这了的草川已经说不下去了，毕竟自家副队长爱睡觉，只要是尸魂界的人都知道。
 
 　　“额！呵呵呵！！”我用手捂着嘴干巴巴的笑着
 
 　　“杀生！”最后被众人看的都开始不好意思了，无奈只好把脸埋进杀生的怀里，感觉像鸵鸟！
 
 　　“咳咳！好了，别再笑话修罗了，最终决赛开始吧！”最后还是山本总队长解除了修罗的尴尬
 
 　　“是，比赛开始！”
 
 　　（说实在的，瓶子不会写打斗场面，就直接跳过吧！）
 
 　　最后的冠军是鹰枭，这毫无悬念，从一开始修罗和众人都知道，只不过后来的两次比赛，鹰枭没有再用杀招，只是让自己的飞刀停在对手的皮肤前。

_分节阅读_32

 　　“那么！你的要求是什么？”山本看着下方站着的鹰枭
 
 　　“不管是什么都可以？”鹰枭依然冷着脸问道
 
 　　“当然，只要不超过静灵庭的底线！”山本和正式的回答着
 
 　　“你说他会要什么？”蓝染问着旁边的修罗
 
 　　“我哪里知道！不过因该是很难得到的东西吧！因为他自己的脸上都已经表现出来了！”我看着鹰枭的脸说道
 
 　　脸？蓝染和几人同时看向杀生丸，这冷冰冰的脸上也能看出什么？难道是从小练习的？
 
 　　“我要……”鹰枭的眼睛在众位队长和副队长之间转换，最后停在了修罗的身上。
 
 　　我看着鹰枭挑了下眉毛，和我有关系？杀生丸也不高兴的看着鹰枭。
 
 　　“我要修罗大人的一滴血！”
 
 　　
 灯泡？
 
 
 “什么！？”众人大哗！
 　　
 　　“放肆！”杀生丸很是气愤的站了出来，虽然这人嘴中所说的血并不是真的，但是他不能忍受，一个小小的魂魄这样无礼的对待自己的爱人。
 　　
 　　杀生丸四周溢出的灵压，已经把一些死神压的瘫倒在了地上，冷漠的气息现在也变得暴躁起来。
 　　
 　　“杀生，先别生气！”我站起来把杀生拉回来，最后看向了还一直在坚持的鹰枭。
 　　
 　　“想要我的血，也不是不行！”
 　　
 　　“大人！”鹰枭听到可以得到修罗的血有些激动起来
 　　
 　　“修罗！”连山本也站了起来
 　　
 　　“请听我说！”我回头看向一些已经开始生气的人，还有台下快要爆动的人群。
 　　
 　　“鹰枭！我可以给你我的血，但是告诉我你为什么想要它？你因该知道，我的血有多么的珍贵！”我安抚好人群，看向一直都很坚定的鹰枭。
 　　
 　　“大人，我只是想救我的妹妹，她就快死了，我本来已经绝望了的。但是我听说了大人拥有世上最纯净的血液，可以治疗任何疾病，所以大人，我不要任何东西，只要大人的一滴血，希望大人能够成全！”鹰枭即使在冷漠，在面对能治好妹妹最后的希望时任然放下了自己的尊严，卑微的乞求着。
 　　
 　　我静静的看着鹰枭，最后看向了身边的杀生丸。我能感觉到，很多人都已经紧张的放慢了自己的呼吸，其中以鹰枭为最，他一定很不安吧！我温柔的笑了起来，这样的哥哥真好啊！
 　　
 　　“那么！给你！”我走下高台，站到鹰枭的面前。
 　　
 　　“副队长！”一些四番队的队员气愤的看着鹰枭，把修罗和鹰枭隔开。
 　　
 　　我看到了鹰枭紧张的一直颤抖的双手，他的不安是应为怕失去最后的亲人吧！那种感觉曾经我也品尝过，真的很无奈痛苦，所以我可以帮他，这也是他今天拿到冠军的奖励！
 　　
 　　“让开吧！我是一个医者，虽然不能随便给予他人血液，不过这是他赢得的应有奖励！”我用手拉开挡在前面的几个四番队的队员
 　　
 　　“大人，谢谢！”鹰枭看着已经站到自己面前的这个温柔而强大的人，感激着却也尊重着。
 　　
 　　“这是你的奖品！拿好了！”我伸出一只手，一滴散发着乳白色光晕的血液在雪白的手心里渐渐成型，最后被一股灵压形成的结界包围起来。
 　　
 　　鹰枭颤抖着双手小心的接了过来，即使已经完全被压制住了，但是散发出来的气息任然让四周的植物瞬间开出了更多的花长出了更多的叶子，强大的生命力滋润着四周的人。
 　　
 　　“谢谢！大人，真的谢谢您了！”鹰枭激动的对修罗道谢着
 　　
 　　“不用了！这是因为你自己那干净的思想，所以我才会答应！勇音！”我叫着身边的勇音
 　　
 　　“是！副队长！”勇音红着一双大眼睛回答着
 　　
 　　“带上几个人，陪着鹰枭一起去看看吧！只要把这滴血放在那孩子的额头上就行了，快去吧！”我让勇音带着几个人一起去，顺便可以在对那孩子的身体进行一下正规的检查。
 　　
 　　“大人！”鹰枭还想说什么
 　　
 　　“好了，鹰枭，快去吧！别让那孩子在受苦了，等她好了，你就到山本总队长那里报个告吧，至少做死神可以给你的妹妹提供一个物质条件很好的生活！”我指了一下已经准备好的勇音几人
 　　
 　　“是！大人！”鹰枭努力的平定了一下自己激动的情绪，带着几人一起走里。
 　　
 　　“副队长，快吃一点！”一直在一边看着的草川，这时才把一包强力补药送到了修罗的面前。
 　　
 　　“唔！我不想吃！”我一看到这个就想吐，这种补药我已经吃的够多了。
 　　
 　　“修罗，你想进监护室吗？赶快给我吃下去！”这时卯之花队长拿出了自己在面对病人时的强势
 　　
 　　“杀生！”我爬进杀生丸的怀里，扭了一下，撒着娇！
 　　
 　　杀生丸看了看自己怀里的修罗，最后伸手在草川手里的补药里拿出了一块递到了修罗的嘴边，虽然知道对修罗没有影响，但是消耗掉的体力还是要不回来的！
 　　
 　　我看了看杀生在看了看杀生手里的补药，最后无奈的张开嘴咬了一口，瞬间小脸就皱到了一起，死闭着嘴努力的吞咽着，还好自己的队员都很疼人，马上到了一杯清水递到了我的手里，我一口气灌下去，让后才松了一口气，呼！真是及时啊！
 　　
 　　“嗯！身体没什么大事，看来量不多不会有很大的影响，不过看修罗有些疲惫的样子，精神力方面消耗还是有一点的！”卯之花对修罗做了一个检查
 　　
 　　“修罗，以后不要随便把自己的血液给别人，要不然不管是谁都来要，你不得被放干了！”朽木白哉难得的一次说了这么多话，不过从紧皱的眉头上可以看出其心情极为不佳！
 　　
 　　“不会啦！我可不是随便就给的，一定要是灵魂纯洁的人我才会答应他的请求哦！”我对着众人吐了下舌头
 　　
 　　“好了，没事就行！那么今年冠军的请求已经达到，现在放假，大家自由活动吧！”山本见修罗没事，马上解散了人群。
 　　
 　　我又一次享受了一下被眼神烤焦的感觉，不过还好那些学生和死神都没有阻拦我和杀生的道路，很快就跑到了一区的一个小河边。
 　　
 　　我拉着杀生在软软的草地上躺下，自己趴在杀生的怀里。
 　　
 　　“杀生！你不觉的那个鹰枭和你很像吗？”我用手撑在杀生的身上看着他的脸
 　　
 　　“哦！你就是因为这样才给他的？”杀生丸挑了挑眉毛看着上面离自己很近的修罗的脸
 　　
 　　“是也不是！”我低下头，把自己的脸埋在杀生的颈项处。
 　　
 　　“嗯？”杀生丸双手搂住怀里的修罗
 　　
 　　“这样的哥哥真好啊！”我感叹着
 　　
 　　“是吗！”
 　　
 　　“当然，不过我的杀生才是最好的！”我在杀生的颈项处轻轻的落下了一个吻
 　　
 　　杀生丸被修罗的吻刺激的有些呼吸不稳了，双手猛地搂紧修罗的腰身，一个翻身把修罗压在了身下狂暴的吻随之落下。
 　　
 　　“唔！杀生。。。。”我被吻得差点憋死，趁着难得的短暂空隙刚想说什么，却又被堵住了！
 　　
 　　杀生丸激烈的亲吻着自己的爱人，修罗身上的每一处小地方都会让杀生丸兴奋起来。本就殷红的性感嘴唇现在变得更加美艳了，手掌下的肌肤，每一寸都是属于他的，如丝滑般的触感，让人想得到更多，本来还想摸下去的杀生丸突然被修罗的手阻止了，杀生丸有些不高兴的抬起头看着身下的修罗。
 　　
 　　“杀生，这是外面哦！你想让我的身体被外人看见？”我撇了下嘴
 　　
 　　“可以用结界！”杀生丸简单的诉说着
 　　
 　　“可是会被瀞霊庭发现的哦！不急，我们有的是时间，现在还正好有事！”我抱着杀生拍着他的背安慰着
 　　
 　　杀生丸把修罗抱在怀里，深深的呼吸着，一直到自己的气息已经稳定才松开。
 　　
 　　“走吧！”杀生丸直接抱着修罗起身
 　　
 　　“嗯！”我随手在身前用手指轻轻一点，只见本来好好的空间开始以修罗的手指为中心像水波一样轻荡着。
 　　
 　　杀生丸现在已经习惯了修罗开门的方式，抱着修罗杀生丸直接走进了那片水波，待两人消失后，周围马上恢复了原样。
 　　
 　　杀生丸看着眼前的破烂屋子，在看了看它两边那高大楼房，很纠结！为什么每次和修罗出来后，见到的都是这样的东西？
 　　
 　　“修罗，为什么要到这里来？”杀生丸指着好像随时就要到了一样的木屋
 　　
 　　“当然是为了游戏啊！这里有一个很重要的人哦！”我拉着杀生的手走到门前，我自己都有些怀疑这扇门会不会被我敲塌了？
 　　
 　　“咚咚！”貌似不是我家的门，塌了也和我没关系！（瓶子：修修，你家的门是不可能会塌的！修罗：我也就那么一说！）
 　　
 　　屋内马上传来了走路的声音，不用想也知道是谁！我和杀生在一般情况下，不会放出一丝灵压，就像空气一样，所以里面的人一定知道是谁敲了他家的门！
 　　
 　　“叱！”们被拉开了
 　　
 　　“进来吧！”浦原喜助看着门外的两人，直接叫他们进来。
 　　
 　　我和杀生也没说什么，只是跟着浦原喜助进去，最后进入了他的地下空间。
 　　
 　　“不错！”杀生丸在空间里四处看了一下难得的称赞了一次
 　　
 　　“谢谢！”浦原喜助很是高兴的说道
 　　
 　　“呵呵！这不是美人兄弟吗！”远处的夜一看到来人后，一脸愉悦的看着修罗和杀生丸。
 　　
 　　“嗯！好久不见啊！夜一小妹妹！”我瞬间出现在夜一的身边，一只手拉扯着夜一弹性十足的脸颊。
 　　
 　　“放开！我才不是小妹妹！你这个腹黑的狐狸！”夜一对修罗总是没事就爱虐待自己的脸毫无办法，谁叫自己的瞬步比不过人家呢！
 　　
 　　“哦！谢谢称赞！”我笑眯眯的继续对着夜一的脸上下其手
 　　
 　　杀生丸就知道会这样，以前只要这两个人碰到一起就一定会闹得厉害，看了浦原喜助一眼，两人很是默契的一人抱走一个。
 　　
 　　“唉！欺负夜一可真有成就感啊！”我笑嘻嘻的任杀生抱着自己，嘴里任然不饶人。
 　　
 　　“你个死狐狸，我到底哪里得罪你了，你没事就知道欺负我？”夜一终于忍不住问了下自己一直以来的疑问，上次本来想问的，可是出了那件事，直到现在才从新见面。
 　　
 　　“啊！为什么呀？为什么呢？”我啪的一声又把问题丢了回去，看着脸色越来越青的某只猫。呵呵！真有意思！
 　　
 　　“好了，不要在逗夜一了！拜托了！”浦原喜助无奈的看着面前的银发小恶魔，自己怀里的夜一也太可怜了！
 　　
 　　“呵呵！算了，今天就放过你了！”我从杀

_分节阅读_33

生的怀里出来
 　　
 　　“今天来，不会是没事吧！？”浦原喜助可是很了解修罗的性格
 　　
 　　“当然！我是为了某个东西来的哦！”我拉着杀生在他们事先摆好的椅子上坐下
 　　
 　　“那样东西吗？”浦原喜助可不会以为像修罗这样的人呢会不知道，他当初被赶出尸魂界的真正原因。
 　　
 　　“啊！是呢！”我端出一杯茶递给杀生，自己也端着一杯。
 　　
 　　“你是怎么知道的？我想不管是我还是尸魂界，对于这件事都是没有留下任何痕迹！”浦原喜助放开夜一在修罗的旁边坐下
 　　
 　　“若要人不知，除非己莫为！只要是做过的事情，哪怕在隐秘也会留下些东西的！”
 　　
 　　“那你们今天来是为了什么？我看你和杀生丸可不像是需要那件东西的人！”
 　　
 　　“当然，就那个！我才不需要，只是有人正在找它哦！虽然我不要，可是我可不想有什么逃离我的掌握，我和杀生还想快快乐乐的过自己的安稳日子呢！”不过，需要游戏！
 　　
 　　“什么？是谁？为什么？”浦原喜助猛地一惊
 　　
 　　“是谁，我不能告诉你，这只会让你们陷入危险。我只需要你把那件东西交给我，我看在整个尸魂界没有那里比得上我这里安全！”我眯着眼睛有些危险的看着对面已经脸色全变的两人。
 　　
 　　“那我们就不需要做什么？”夜一忍不住开口
 　　
 　　“当然不是，以后我会安排一些事情给你们，不过不会有什么危险，现在时间还很充足，我们有的是时间安排。”
 　　
 　　浦原喜助和夜一对视了一眼，他们还是不敢把那件东西随便的交给修罗。
 　　
 　　“我想你们因该知道，以我的能力，即使你们不给我，我也可以马上找到它。但是毕竟你们也是在我安排之内少数的能让我相信的人，所以我希望你们自己把东西交给我，要不然我才没那时间在这里浪费！”我看着两人，这么明显的事情，我想他们一定明白。
 　　
 　　“好吧！”浦原喜助最后屈服了，转身就跑去拿东西。
 　　
 　　“以你的脾气，为什么要帮我们？”夜一可不是傻子，他早就看出了修罗身上那让人心寒的冷漠或者该说是公平，不管是死神还是虚或是人类，他都平等的看待，但是同时又是极端的冷漠。
 　　
 　　“啊！为了减少伤亡罢了！而我也在等待！”我知道夜一的敏感，从第一次见面时就知道，她看得出我的本质，所以我才喜欢欺负她呀！呵呵呵！！
 　　
 　　“等待？等待什么？”夜一有些好奇
 　　
 　　“以后你就会知道的，你只要知道，这一切都是为了尸魂界就行了！”我在静静的等待着，就快了！
 　　
 　　“是吗！不知道为什么，我好像从来没有质疑过你的话，连自己都不知道为什么！”一直以来，夜一就注意到，只要是修罗所说的话，不管是任何人都会去相信他，这种全心的信任很奇怪，但是又是真的让人安心！
 　　
 　　“也许是因为我的心是真的，不管是对人还是对物！”晃了晃手指，我看到已经回来的浦原喜助。
 　　
 　　“给！”浦原喜助把一个小巧的盒子递给修罗
 　　
 　　我打开盒子，里面是一个已经被封印的像钻石一样美丽的小东西，在散发着淡淡的光晕。
 　　
 　　“还挺漂亮的，杀生你说拿它做我们的台灯怎么样？”我随手把崩玉丢给杀生，吓得浦原喜助一跳。
 　　
 　　“台。。台灯？你尽然拿崩玉当台灯？”浦原喜助被刺激的不行了，人人都希望得到的崩玉，眼前的人尽然想把它当做台灯用！
 　　
 　　“嗯！不错，光线柔和，很适合！”杀生接过被修罗丢过来的崩玉看了看，也觉得不错。
 　　
 　　“你们！？”夜一脸憋得通红，一脸难以置信。
 　　
 　　“咦？小喜子，你和夜一小妹妹就没用过？这么好的灯泡不用也太浪费了！”我继续调侃着变得很是可爱的两人，当然，我心里的确已经把崩玉当做不错的台灯了，回家试试！
 　　
 　　“灯泡！~~~~”修罗口中的小喜子也就是浦原喜助彻底崩溃了，这两个人真的是对崩玉毫不在乎，强大的崩玉在人家眼里只是一个灯泡，这也太昂贵了吧！谁会拿崩玉当灯泡？我的天那！（＞﹏＜）
 　　
 　　“好了，我们就先走了，要不然要被发现了，你们这些年注意下自己的安全，尽量隐藏好自己。”我把崩玉收好，拉着杀生就要离开。
 　　
 　　“嗯！”浦原喜助还没有从打击中恢复过来，只是反射性的答应了下。
 　　
 　　“那就拜拜咯！”我和杀生直接从这里回到了尸魂界
 　　
 　　“夜一，我是不是很失败！？”浦原喜助一脸衰样的看着夜一
 　　
 　　“嗯！还好！”夜一看喜助好笑的样子，怎会放过机会打击一下。
 　　
 　　“唔。。。。连夜一也这样说。。。。。人家好伤心。。。”浦原喜助啪的一声打开手中的扇子，遮住自己的脸，一扭一扭的说道
 　　
 　　“那你就继续伤心吧！我出去一会！”夜一不理浦原喜助，转身就消失了。
 　　
 　　“唉！一个两个都这样，好玩的事情要开始了呢！”浦原喜助眼里精光一闪而没
 　　
 　　我和杀生一回到尸魂界就看到了站在自家门前的蓝染和银，额！还有白哉！话说，他们有事？
 　　
 　　“哦呀哦呀，修罗君和杀生君跑到哪里去了？害得我们好等呀！”银一看到修罗和杀生丸就忍不住问道
 　　
 　　“一直都在一区的小河边，有事？”我打开门让几个人进去，貌似还真是第一次让他们看到自己家里的样子，不过。。。。。
 　　
 　　“修罗？你和杀生丸就这样过日子？”蓝染和银倒是已经知道，但是第一次真正见到的白哉还真是有些不敢相信，整个房间内只有一张床和衣柜在加一张桌子，这简直比普通家庭的东西还少，怎么看也不像是两个副队长的家，他们的工资都去哪里了？
 　　
 　　“啊！一直是这样，习惯就好，简简单单的才像家呀！”我为众人泡好茶端了上来
 　　
 　　“可这也太简单了吧？看厨房好像比卧室还好！”白哉瞄了一眼旁边的厨房
 　　
 　　“有地方睡就可以了，至于吃的，我看的比较重！所以。。。。。”我有些不好意思的揉着额头，难不成告诉他们，我和杀生真正的家其实是王宫吗？
 　　
 　　“你。。。。真是的。。。”白哉已经被修罗打败了
 　　
 　　“什么事？”杀生丸淡淡的问道
 　　
 　　“哦！看我，把这事给忘了！今天临时决定在晚上，所有的十三番队的死神全体聚会，正好我们刚走到你家附近所以过来通知一下！”蓝染拍了拍桌子
 　　
 　　“嗯？怎么会临时聚会呢？难道山本老头子抽了？”真是奇怪
 　　
 　　“咳！没有，只是想想难得死神们全在，就办一个聚会，大家也好热闹一下。”白哉真是被修罗随意的话给震得不行了，老头子？。。。
 　　
 　　“钱多！”杀生丸的简单评语
 　　
 　　“浪费时间！”修罗的字稍微多了那么一点
 　　
 　　“不管是不是浪费钱，你们两个记得去就是了，我就先走了！”蓝染带着银快速消失
 　　
 　　“那我也先走了，晚上见！”白哉也不落后
 　　
 　　“哈哈哈！！笑死我了！杀生，你看我们又没说什么，至于吗？”我笑趴在杀生的怀里
 　　
 　　“的确！”杀生丸也有些奇怪，看来不能好好的沟通啊！
 　　
 　　“先回去吧！”杀生丸抱起修罗直接倒在了那张不大的床上
 　　
 　　我和杀生从床上爬起来，就看到一个侍神恭敬的站在床边。
 　　
 　　“这东西，拿到我房里当台灯。”我随手把手里的崩玉丢给了侍神，看他行了礼便退下了。
 　　
 作者有话要说：嗷嗷嗷！瓶子正在怒吼！
 JJ你竟敢又抽了！
 看我的瓶子碎片伺候！ 
 
 
 
 47
 
 
 　　今天是新年日，我和杀生正拿着一张请帖，说是请帖其实不恰当，它可以说是一张新年贺卡，因为海燕的婚礼几乎整个十三番队所有死神都会参加，举行婚礼的地点在海燕家任然庞大的祖宅。
 　　
 　　虽然海燕一家已经多年没有在祖宅居住，但是里面任然干净整洁，两旁已经无花的樱花树几乎排满了路边，在里面就是各种花草。我和杀生几乎一路和认识的死神打着招呼！
 　　
 　　“副队长，这边！”已经找到自己位置的草川看见进来的修罗，高兴的抬手招呼着。
 　　
 　　我没想到。海燕会把婚礼现场布置在花园里，众位队长和副队长们被分开的坐在湖中心的台子上，其他的队员坐在湖边。
 　　
 　　“草川，没想到你这么早就来了呀！”我拉着杀生在草川早就整理好的座位上坐下，因为草川是我的贴身士官，一般我在那里他就在那！即使是只有副队长级别以上才能坐的地方。
 　　
 　　“身为副队长的贴身士官，自然要提前为副队长准备好一切。”草川不好意思的看着自家副队
 　　
 　　“呵呵！真是好孩子！”我好笑的看着一脸羞红的草川
 　　
 　　“修罗！”杀生丸有些不满的搂紧修罗的腰
 　　
 　　“是是是！不会在逗草川了！”我无奈的靠进杀生的怀里，让草川在一边为我们安排着一切。
 　　
 　　“啊！来了！哇！都今天好漂亮！”京乐看着慢慢走近的海燕和都，只见都一身雪衣，洁白而纯净，在夜里更显得美丽动人。
 　　
 　　“新娘子当然漂亮了！不过我看啊！海燕貌似很紧张呢！”我附和着，最后指了指海燕紧握的拳头。
 　　
 　　“结婚吗！自然会有些紧张的！”蓝染心情不错的样子
 　　
 　　“以后，要是你们哪一个结婚，我看也一样！”十四郎开着玩笑
 　　
 　　因为是新年日，山本难得的也在，再加上今天是海燕的婚礼，所以本就难得聚齐的众队长和副队们都在。
 　　
 　　只见海燕领着都慢慢的向湖中心走来，身后是自己的伴郎朽木白哉。我看了看都的身后，没想到尽然是绯真，这还真是，一对夫妻做另一对即将成为夫妻的人的伴郎和伴娘，真够喜气的。
 　　
 　　婚礼的礼仪太多了，看得我眼花缭乱，当一切都做完时已经是三个多小时后了，我坐的屁股都快开始疼了。
 　　
 　　“修罗，来，进你和杀生的酒！”海燕领着都，各端着一杯酒看着修罗和杀生。
 　　
 　　我和杀生抬头看向海燕，一脸喜气的样子，一只手还死死的抓着都，后面跟着白哉和绯真。
 　　
 　　“呵呵！好啊！来，祝你和都，白头到老，永结同心！”我接过草川递过来的酒杯，嗯！貌似是药酒！？（—.—）
 　　
 　　“嗯！好好保护自己的配偶！”杀生丸难得的说了句长话，不过配偶。。。。
 　　
 　　我想大家都被杀生的

_分节阅读_34

话给雷到了，配偶呀！杀生，我想告诉你，你因该说是叫妻子的！
 　　
 　　“呵呵！喝！”我干笑着端起酒杯，拉着杀生一起把酒喝干了。
 　　
 　　“哦！大家喝啊！”海燕这才反应过来，拉了拉都，和她一起把酒干了。
 　　
 　　等海燕和都走开后，极为队长都是好笑的看着杀生，刚才白哉走的时候，我明明看到他的嘴角上翘了哪么0.1公分，难道是我没教好杀生，可是杀生都活了一千多年了！？
 　　
 　　“嗨！杀生丸，你们原来是在那里生活的？”京乐有些好奇的问道
 　　
 　　杀生看着京乐的脸半天，虽然依然冷冰冰的一张脸，但是已经完全可以看出杀生的意思了，很白痴的问题！
 　　
 　　“家里！”杀生丸简单的说了句话
 　　
 　　“哈哈哈！！”我真的忍不住了，太好笑了！杀生真是腹黑，谁不是家里呀！
 　　
 　　这下，京乐又缩到角落里去种蘑菇了，头顶的大片黑气可以看出其怨念之强！
 　　
 　　“好了，别闹了！”十四郎看京乐可怜的样子，忍不住开口，然后把京乐给拉了回来，在一旁安慰着。
 　　
 　　看了看周围，貌似除了喝酒和聊天，没什么好玩的游戏呀！？
 　　
 　　“我说，大家来玩一个游戏吧？”我对着正在无聊的众人喊道
 　　
 　　“嗯！玩什么？”京乐一听就来劲了
 　　
 　　“就这样，每个人写一个要求放在一个盒子里，我们围成一个圈，手中传递一件东西，以击碗为号，声停时，谁手中拿着那样东西就在盒子中抽一张纸条，按照纸条上所写的要求去做，如何？”我拿出一幅纸笔，摆在桌上。
 　　
 　　“好！不错啊！”十四郎也有兴趣了
 　　
 　　“嗯！可以试试！”这是蓝染
 　　
 　　“哦呀哦呀！可以哟！”银扒拉着自己眼前的纸笔，刷刷几下就写好了，直接塞进了一个空着的食盒里。
 　　
 　　众人都觉得好玩，一个个把自己的要求写好放进了食盒里，最后我端着纸笔放在了山本老头子的面前，其他人全都睁大了眼睛看着。
 　　
 　　“咳咳！那个，修罗！我也要？”山本一脸纠结的看着被修罗塞到自己手里的笔
 　　
 　　“当然，总队长因该和我们一起玩的呀！这样有益于总队长和其他队长的交流和感情的坚固！”我笑嘻嘻的把纸也铺好
 　　
 　　“额！是这样吗？”山本被修罗说的脸红了
 　　
 　　“当然！来吧！快写！”我轻着声音，很是温柔的说着。
 　　
 　　修罗背后的一干人等，全部一脸黑线的看着正在诱惑总队长的某人，在看了看已经开始迷糊的总队长，众人心中不禁同时想到。总队长大人，终于，终于您也落入虎口了！
 　　
 　　“嗯！就这样，好了！”我在山本刚刚写完时，快速的抽出那张纸条，塞进了食盒里
 　　
 　　山本这时才反映过来，眨了几下眼睛，看了看众人和食盒，最后有些欲哭无泪，他的形象啊！
 　　
 　　“好了，大家围好，哎！草川，你去把白哉夫妻还有海燕他们都叫来！”我指挥者仆人从新布置桌椅，一群队长和副队们被我赶到一边站着去了。
 　　
 　　“是，副队长！”草川把自己刚写好的纸条塞进食盒，听到修罗的吩咐后起身就朝不远处的海燕几人跑去。
 　　
 　　“嗯！就这样，可以了，大家入座吧！”我把不情愿的山本塞到他自己的座位上，在招呼其他人都坐下，而海燕他们也已经来了。
 　　
 　　“嗨！修罗，听草川说你们要玩好玩的游戏！哎！等下我们啊！”海燕老大远就喊了出来
 　　
 　　“是是是！就等着你们呢！快点写吧！”让一个仆人把纸笔递给海燕，看他们每人都写好后，所有准备完成！
 　　
 　　“好了，就从总队长开始吧！”我把一朵用布做成的雪白莲花递给山本，然后让一个仆人在一边敲碗。
 　　
 　　“开始！”
 　　
 　　听到我一开口，清脆的声音马上传开，山本快速的把白莲递给了身边的副队雀部长次郎，然后一次传了下来，当声音停下时，我不得不佩服杀生的运气，现在杀生正捧着一朵白莲看着我。
 　　
 　　“杀生，快抽吧！”我指了指被仆人提过来的食盒，心里笑开了，好期待，不知道会是什么？
 　　
 　　杀生丸无奈的看着手里的花，最后在看了眼修罗，看他高兴的样子，貌似很期待！放下白莲，伸手在食盒里随便抽出一张，然后张开看啦看。
 　　
 　　说实在的，要想从杀生的脸上看出什么，那还真是不可能 ，看杀生半天没动，修罗无奈的从杀生的手里拿过纸条。
 　　
 　　“嗯？舞剑？谁写的？”我真的很好奇谁会写这个，貌似在日本的技艺里可没有这个，舞剑可以说是华夏的一绝，不过还好，我曾经教过杀生，要不然真的很丢脸啊！
 　　
 　　“呀咧呀咧！我写的哦！杀生丸因该会吧？”银很自觉的抬起了一只手
 　　
 　　杀生丸看了眼众人，最后看向了修罗。点了点头，起身，四周完全没有空位。无奈只好飞身而起，落在了前面的水塘中间。身体就像是没有重量一样立在水上，四周正在喝酒的众死神们看见落下的杀生丸，瞬间就安静了下来。
 　　
 　　“杀生，我为你弹琴！”我在台边坐下，伸手召出灵魂之花，瞬间盛开的花朵，没的惊心动魄，在众人还没有看够的时候，慢慢的变成了一把琵琶。
 　　
 　　我抱着琵琶想了想
 　　
 　　“杀生，琵琶语可好？”我抬头看着也已经用灵魂之花拟态出两把长剑的杀生。
 　　
 　　杀生丸轻轻的抚弄了一下手里的长剑，看着坐在高台上，犹抱琵琶半遮面的。
 　　
 　　“好！”杀生丸做好准备动作
 　　
 　　我轻轻的呼吸了一下，手中慢慢的弹奏起琵琶，轻柔的声音在不小的空间里随处可闻，我轻弹着琵琶，眼睛随着已经翩翩起舞的杀生上下灵动，眼里也就只剩下杀生了。
 　　
 　　朽木白哉一直静静的看着，他从来没听过这么轻柔的声音，仿佛里面倾诉着千万年的哀愁，杀生丸一身黑衣在湖中仗剑而舞，飞扬的衣角，轻飘的银发，还有那淡定的眼神，一直都是看着坐在高台上的修罗。而修罗半抱着琵琶，指间流淌着恍如天籁的乐音，同样的银发被微风轻吹而起，即使身边又在多人也没去注意，两人就这样对视着，当一曲弹尽时，他们对视而笑。这时朽木白哉才知道，原来杀生丸和修罗最温柔的微笑一直都只留给了对方！
 　　
 　　“呵呵！杀生，很棒哦！”我收回了灵魂之花，抬手牵着已经回来的杀生。
 　　
 　　“嗯！”杀生丸难得的在众人的眼前笑了一下
 　　
 　　“再来！”我和杀生做好，叫回还在发呆的众人。
 　　
 　　“这次从杀生这里开始，开始！”等杀生拿好白莲，清脆的声音又开始了。
 　　
 　　如同飞舞般的白莲在一个圈子里转着，我都怀疑那个仆人是不是故意的？直到转到差不多四圈时才停下来，这次中弹的是绯真，看她脸红的样子，真是有趣，明明是姐妹，连样子也长得一样，露琪亚怎么就像个大姐大一样，而绯真却这么温柔呢？难道是基因突变？（￣▽￣）
 　　
 　　“这！我。。。。”绯真没想到会是自己，本就害羞的个性，在让众人这么一看，更是直往自家老公的背后缩。
 　　
 　　“没事的！修罗，还是我代替绯真吧？”白哉安慰着绯真
 　　
 　　“不用，我自己来！”绯真看似柔弱，其实是个很坚强的人，从白哉的手里抢过食盒，自己摸了一张出来。
 　　
 　　“罚酒一杯？”我瞄了一眼，不用想我也知道是谁写的。
 　　
 　　“是我写的！这样比较简单！”十四郎自动招供
 　　
 　　绯真这才松了一口气，接过仆人递过来的小号酒杯一饮而尽，不过还是被辣的直皱眉。旁边的白哉立马喂绯真喝了一口汤！
 　　
 　　接下来，各种稀奇古怪的要求都有，像京乐换女装啦！虽然够呛得，无法想象这个要求尽然是蓝染写的。还有碎峰的刺绣，也是不能看的一种，这是白哉写的，可以想象其是为了自家老婆，虽然被碎峰给占了。还有银的喝十碗酒，可想银最后的下场，这是京乐写的，说是为了整人！当所有人都已经被整的惨不忍睹的时候，我和山本总队长最后在众人极度的怨念中逃过了一难。不过我也可以说是做过表演了，所以针对我的怨念并不像山本总队长那样强烈。
 　　
 　　“修罗！”蓝染抱着已经醉的不省人事的银，看着正要离开的修罗和杀生。
 　　
 　　“嗯？”我回头看着蓝染
 　　
 　　“明天到我办公室来一下！可以吗？”蓝染把开始下滑的银紧了紧
 　　
 　　“嗯！好的，一定准时到！”我见杀生点头，便答应了！
 　　
 　　“那我先走了！”蓝染抱好银转身就离开了
 　　
 　　我看着已经走远的蓝染和银，最后在心里下了一个决定，貌似不错！
 　　
 　　“回家吧！”杀生丸拉着修罗
 　　
 　　“嗯！回家！”我抱着杀生的胳膊回答道
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　蓝染双手抱着银，看着自己的房门，只好用脚把门踢开。把已经醉的毫无意识的某只狐狸放在榻榻米上，蓝染刚想去起身，却发现自己的衣服被银死死的抓在手里。
 　　
 　　“银！松手！”蓝染轻轻的在银的耳边说道，不过某人毫无意识，还习惯性的把身边的蓝染当做被子搂住，还蹭了蹭！
 　　
 　　“呵呵！银现在的样子真可爱呀！这算是邀请吗？”蓝染这么说着，手已经伸进了银的衣服里
 　　
 　　蓝染把眼镜拿了下来，随手丢在一边，俯下身压在了银的身上。
 　　
 　　“那么我就不客气了！”
 　　
 　　蓝染极为不温柔的亲吻上了银的唇，直接撬开紧闭的牙关，长驱直入的缠上了银柔弱的小舌，淡淡的酒香在两人的鼻间传递，这更刺激到了蓝染，粗暴的扯着银身上的衣服，很快可怜的衣服已经变成了一块块的碎布被扔在地上。
 　　
 　　迷迷糊糊的银突然觉的自己呼吸开始困难起来，就好像空气被抽走了一样。有什么在自己的身上到处抚摸着，无奈只好睁开眼睛。
 　　
 　　一双茶色的眼眸映入了银的眼里，有些乱的头发遮在额前，浓重的呼吸于自己连在一起，瞬间银就清醒了过来，还没来得及认出是谁，身体就已经反射性的攻击过去。
 　　
 　　就像是知道银会在清醒的时候攻击一样，蓝染用腿压制住银开始乱动的下身，一手挡住银劈过来的手掌，将其压住。
 　　
 　　“队长？”银疑惑的看着压在自己身上的蓝染，脑子还没有转过来！
 　　
 　　“银，不要拒绝我，要不然我会生气的哦！”蓝染低头看着银血红的眼眸
 　　
 　　“哈？队长，你知道你在干什么吗？”银终于彻底醒过来了，虽然心里有些高兴，但是任然问着蓝染，他可不想随便就这么

_分节阅读_35

把自己交给别人。
 　　
 　　“当然，你以为我为什么会让你待在我身边！？”蓝染不给银说话的机会，直接热烈的吻了上去。
 　　
 　　有这句话就够了，银任蓝染亲吻着自己。
 　　
 　　“哈！嗯！”身体被蓝染轻抚着，敏感的银忍不住呻吟出声。
 　　
 　　这无疑对蓝染是一种刺激，一手轻抚着银的大腿内侧，一手紧紧的搂着银的腰，让银紧紧的贴在自己的身上，牙齿啃咬着银雪白的脖子，最后来到了胸前的红豆，不遗余力的挑逗着银的身体。
 　　
 　　“啊！队长！”银因为欢愉而显得有些魅惑的声音传到了蓝染的耳朵里
 　　
 　　“要叫惣右介！”蓝染在银的耳边轻轻的吹着气，手却抓住了银的脆弱轻轻的揉搓起来。
 　　
 　　“等等！别。。。”银被惊了一下，刚想说话却被蓝染用嘴封住了。
 　　
 　　“唔。。。啊！。。。”银已经没力气说话了
 　　
 　　“我要进去咯！”不知道什么时候已经做好准备的蓝染，轻柔的吻上了银。
 　　
 　　“嗯！疼！”即使已经做好了准备，但是任然让银疼的直流眼泪。
 　　
 　　“放松，一会就不疼了！”
 　　
 　　蓝染停了下来，在银身上一些敏感点上轻轻的抚摸着，直到银全身的肌肉放松下来才缓慢的开始动起来。
 　　
 　　“啊！”剧烈的疼痛感慢慢的消失了，随之而来的是一阵阵从下身直达全身的酥麻快感，当蓝染经过某个地方时，尤其强烈！
 　　
 　　“这里吗！？”蓝染注意到了银的变化，开始快速的律动起来。
 　　
 　　“啊！慢点，会坏掉的！”如同潮水般的快感几乎快要把银给淹没了，银只能无助的死死抱住蓝染。
 　　
 　　“不会的，我的银怎么会只这样就坏掉！”蓝染轻笑着，速度有增无减。
 　　
 　　“啊！不行了！”
 　　
 　　“不会的，一定要陪着我一起才可以哦！”蓝染抓住银的脆弱，用手指堵住小口。
 　　
 　　“放开，好难受！啊！。。。嗯！。。。”银难受的甩了甩头
 　　
 　　“在等等，就快了！”
 　　
 　　事实上是够快的，当银和蓝染同时登上高潮之后，已经完全没力气的银任然被精力充沛的蓝染折腾了一个晚上，知道天已经蒙蒙亮的时候才停下了。
 　　
 　　蓝染轻轻的吻了一下银的额头，就这样抱着已经一结束就陷入沉睡的银，开始补眠！
 　　
 作者有话要说：瓶子感冒了！
 相信亲们也注意到了，最近瓶子几乎没有回复。
 虽然头疼的受不了，但是瓶子任然坚持更新！所以亲们可以继续发评，等瓶子好了以后会马上回复的！
 PS：瓶子这一章是顶风作案（望天！）虽然写的有些含蓄！不过可以调剂一下亲们这段时间的无聊！
 所以别忘了打分留言！
 
 
 
 
  
 
 
 　　我挑眉看着被蓝染抱在怀里的银，貌似还在睡觉，完全没有醒的意思。我说蓝染你也太猛了吧！现在都已经是晚边上了，昨天银是怎样被你折磨的？
 　　
 　　“蓝染桑！你要克制一下呀！”我意有所指的看着蓝染怀里的银
 　　
 　　“呵呵！以后会注意的，现在还要麻烦修罗了！”蓝染也不隐瞒，正大光明的看着修罗。
 　　
 　　“当然，只要以后蓝染桑小心一点就是了，我可不想做你家的私人医生！”我嘴上说着，手已经伸到了银的额头上，等淡淡的光晕消失后，银身体的消耗和各项指标都已经恢复到最健康时候。
 　　
 　　“谢谢了！”蓝染抱好已经快醒过来的银
 　　
 　　“别谢了！我看银以后惨了！”我撇了一下嘴角
 　　
 　　“呵呵！谢谢！赞美！”蓝染毫不在意的接受了修罗所暗指的意思
 　　
 　　我忍不住翻了一个白眼，真是脸皮够厚的，习惯性的向后靠着，我知道杀生一定会接住我。从身后传来的温暖，果然。。。
 　　
 　　“算了，今天有什么事？不可能叫我来就是为了给银治疗吧？”我很是愉悦的调侃了一下蓝染
 　　
 　　“当然不是，这不是正好赶上了吗！我只是想邀请修罗和杀生到我的宫殿去看看，怎么样？”
 　　
 　　蓝染的宫殿？虚夜宫？嗯！早就想去了，只是一直没时间，不过今天有主人邀请，不去是白痴！
 　　
 　　“好啊！为什么不去！我早就想看看以后游戏需要的配备了，走吧！”我一手抱住杀生的手臂
 　　
 　　“嗯！不过要请修罗自己打开！”蓝染看了看自己怀里还没有醒的银
 　　
 　　“啊！没关系，我来吧！”我随手在空中一点，一个两人高宽的黑洞瞬间形成。
 　　
 　　“蓝染桑带路吧！”我让开位置，让蓝染先行。
 　　
 　　“嗯！”蓝染也不推脱，抱起银就走了进去
 　　
 　　当修罗和杀生进去后，黑洞就像没有出现过一眼消失了，其实这是蓝染对修罗的试探，毕竟在尸魂界的监控下，想要不惊动任何人打通虚圈和尸魂界的连接那是极为不易的，而修罗也向蓝染展示了他的实力，不过从蓝染敢让修罗在自己的办公室里直接这么做看来，蓝染对修罗的实力也是极为有信心的。
 　　
 　　走出黑洞，眼前是漫天的白沙，一望无际的孤白。庞大的宫殿在空白的沙地上极为显眼，不过真不敢恭维虚圈的审美观，明明都是宫殿，和我家的真不能比！我在心里把虚夜宫扁的就快钻地了！
 　　
 　　“我想，修罗和杀生因该已经见过我的宫殿了吧？”蓝染看着自己的宫殿，没有回头的问道。
 　　
 　　“嗯！我见过，不过杀生没见过！”我是在以前的漫画里见过
 　　
 　　“哦！是吗！哪么欢迎两位来到我的虚夜宫！”蓝染这才回头看着身后的修罗和杀生
 　　
 　　“那么就请蓝染桑带路了！”
 　　
 　　“嗯！跟我来！”蓝染抱着还没有醒的银，大步的朝虚夜宫走去。
 　　
 　　我和杀生跟在蓝染的身后，不一会就走到了宫门口。两人女性虚正站在门前等候！
 　　
 　　“乌尔奇奥拉呢？”蓝染看着两个女性虚问道
 　　
 　　“蓝染大人，新来了一个雅丘卡斯，能力不错正在虚坑，乌尔奇奥拉大人现在正在记录，所以今天就让我们来迎接蓝染大人！”一个女性虚恭敬的回答着蓝染的问题，眼里全是崇拜。
 　　
 　　“是吗！”蓝染点了点头
 　　
 　　“蓝染桑！虚坑？我很好奇，去看看吧！正好可以让我见见蓝染桑的得力助手！”我从蓝染的身后走了出来
 　　
 　　“哦！修罗好奇吗？那就去看看吧！”蓝染从来都愿意满足强者的要求，更何况是连他都拿不准的修罗！
 　　
 　　“呵呵！那真是谢谢蓝染桑了！不过，你是不是先把银安排好！？”我看了看蓝染怀里的银
 　　
 　　“不用了，银因该也快醒了，就带他一起去吧！免得他醒了以后又要跑来找我们！”蓝染紧了紧自己的胳膊
 　　
 　　“随便啦！反正是蓝染桑抱他，走吧！”我把一直站在我后面的杀生拉过来
 　　
 　　“嗯！跟我来吧！”
 　　
 　　乌尔奇奥拉静静的站在虚坑边上看着下面，一个豹子形的虚正在一群大虚里四处跑动，顺便杀掉沿路的大虚，像这样能力不错的虚，在虚坑里的表现他都要记录下来，以供蓝染大人回来观看。乌尔奇奥拉回头走到门前，他已经听到了蓝染大人的脚步声。
 　　
 　　“蓝染大人！”乌尔奇奥拉轻轻的施了一个礼
 　　
 　　“嗯！乌尔奇奥拉，今天我们有客人，去准备一些茶点！”蓝染对自己最得力的手下吩咐着，因为他在虚圈所食用的所有食物都是乌尔奇奥拉准备的。
 　　
 　　“是，蓝染大人！”乌尔奇奥拉无波的眼睛从蓝染身后的两人身上扫过，虽然好奇这两个人，但是他任然不动声色的走出了大厅
 　　
 　　我看着已经走远的乌尔奇奥拉，真是和杀生一个级别的，面瘫！
 　　
 　　“蓝染桑！难道你喜欢收藏美人吗？”我看着乌尔奇奥拉消失的方向，调侃着蓝染，毫不在乎一旁那一群惊诧的虚。
 　　
 　　“没有的事！只是虚圈的素质不错罢了，大多数都长的很漂亮！”蓝染在虚坑边上的椅子上坐下，银依然在他怀里。
 　　
 　　“哦！”我也不等蓝染招呼，自动拉着杀生在椅子上坐下。
 　　
 　　“不过我看，现在整个虚夜宫好像就乌尔奇奥拉一个瓦史托德吧！其他的都不够看呢！”我瞄了眼那些中等虚
 　　
 　　“的确！”杀生丸也附和道
 　　
 　　“你们，可恶。。”
 　　
 　　一个被突然跟着蓝染大人一起来虚夜宫的死神气的受不了的虚，一拳打向了正处在自己那一面的杀生丸。
 　　
 　　“哼！”
 　　
 　　我不高兴的轻哼了一声，轻轻的挥了一下手，还处在空中的虚就像被什么击中一样，被打进了虚坑，砸出老大的一个坑。
 　　
 　　“不要对比自己强大的人出手，更何况一个小小的虚，这次看在蓝染桑的面子上放过你，下次再敢把你们的脏手伸向杀生，我不介意杀些个小虫子！”我的声音冷得可以冻死人，爆裂的灵压直接压向了虚群。
 　　
 　　“好了，别生气了！”蓝染一直在一边看着，直到这时候才开口。
 　　
 　　“嗯！怎么了？”突然爆发的灵压把银从睡梦中惊醒
 　　
 　　“没事！”我看着已经完全清醒的银，从新靠进杀生的怀里，看都不看已经被吓到的虚们。
 　　
 　　“蓝染大人！”乌尔奇奥拉这时正好端着餐盘出现在了蓝染几人面前
 　　
 　　“嗯！”蓝染对乌尔奇奥拉点了点头
 　　
 　　“不错的孩子！”我看着乌尔奇奥拉，称赞道。
 　　
 　　“修罗对乌尔奇奥拉很满意？”蓝染顺着修罗的眼睛看着自己最得力的手下
 　　
 　　“当然！不过不是力量上的，而是心灵！”我看着已经停下来的乌尔，的确和喜欢，明明是虚，却有着比人类还干净的眼神。
 　　
 　　“心灵？”银疑惑的看向乌尔奇奥拉
 　　
 　　“啊！是呀！只有心灵的强大才是真正的强大，蓝染桑，你有一个好下属哦！以后乌尔的前途不可限量啊！”我赞叹着
 　　
 　　“心灵？为什么？”蓝染也有些好奇的问道，从不知道自身的力量和心灵有什么联系。
 　　
 　　“呵呵！身体的强大不过是肉体罢了，但是当一个个体的心灵强大到一定界限的时候，身体上的突破那是必然的，而心灵的强大才是保留自我的最好的方法，身体的强大和心灵相比，不，因该说是完全没得比！”我依然看着乌尔说道，就像是在专门对他说一样。
 　　
 　　“看来修罗很喜欢乌尔奇奥拉呢！难道是因为和杀生丸有些相似？”蓝染看出了修罗归乌尔奇奥拉

_分节阅读_36

有着特别的喜爱
 　　
 　　“修罗！”杀生丸有些不高兴的搂紧修罗的腰
 　　
 　　“嗨！没事的！是挺喜欢的，不过不是因为乌尔和杀生有些相似，而是因为他是乌尔奇奥拉.西佛，只是他自己！”我淡定的看着乌尔眼里一闪而逝的光芒，虽然他掩饰的很好！
 　　
 　　“哦呀！我们好像没有人说过乌尔奇奥拉的全名吧！修罗是怎么知道的？”银笑眯眯的问着，眼里的鲜红已经露了出来！
 　　
 　　“真的！好像是没说过，修罗怎么知道的？”蓝染也附和道，不过心里突然想起来什么，现在只是确定一下。
 　　
 　　“额！我因该说过，我可以感知虚的执着和欲望吧！？”我歪着头有些疑惑的看着蓝染和银
 　　
 　　“果然！你那叫说过吗！？”蓝染想起了那次会议上，修罗所说的话，只是自己一直都没想起来。（不清楚的亲，请看第26章。）
 　　
 　　“我没有说过吗？我记得好像说过的呀！”我想了想自己在会议上说的话，那样因该很清楚啊！
 　　
 　　“就你那样说，不仔细想想，谁会注意！不过你看到了乌尔奇奥拉最深沉的欲望了吗？”蓝染用手轻轻的揉了揉自己的额头，以后修罗说的每一句话自己都要仔细的想想了，不能在犯这样的错误了。
 　　
 　　“看到了，可是，不能说！”我愉悦的看着被我的话呛到的银
 　　
 　　“为什么？”银好奇的问道
 　　
 　　“唉！永远。。。”我有些疲惫的靠进杀生的怀里
 　　
 　　“永远也别去窥探别人的欲望和思想，蓝染桑！即使以后你能达到那样的高度也别去做，那将是任何人都无法承受的，看多了只会让你崩溃，这也是为了自己。而且，虚灵魂深处的欲望，那可是人类最后的“净土”，不管是什么，永远直接，不会背叛，没有人类的勾心斗角，即使是贪欲，也比人类要干净！”我有些厌恶的想起人类的一些所作所为，即使在脸上也难得的表现出来。从某一点来讲，看尽了人间百态的修罗，的确可以说是很厌恶人类，修罗明白任何空间都是一样的，所以在一定的程度上，拐弯抹角的贪念更让我厌恶。
 　　
 　　“净土吗！？”蓝染还是有些不了解，不过看修罗难得的表现出的厌恶表情，他也知道是真的，只是自己还不明白罢了！
 　　
 　　“这样啊！修罗，你有带柿饼吧！给点吧！”银和强大的转移话题
 　　
 　　我嘴角抽搐的看着银，这个场景怎么有些眼熟？
 　　
 　　“给你！不过少吃些！”我从空中抓出一包包的好好的纸包递给银
 　　
 　　“哇！好香，不过花香和以前的不一样？这次是什么花？”银看着手里的柿饼，浓烈但是并不呛人的花香已经传遍了整个空间。
 　　
 　　“呵呵！这次是曼珠沙华！”我开心的拿起一个塞进嘴里，任自己最爱的味道在舌尖传递。
 　　
 　　“曼珠沙华吗！好像是有毒的吧？”蓝染眯着眼睛看着正吃得高兴的修罗
 　　
 　　“什么？有毒？”银一脸惊讶的看着修罗，手里的柿饼还没来得及吃。
 　　
 　　“哦！是有些毒！不过只要不吃多了就不会中毒的！”我毫不在意的继续吃着，杀生还在一边为我擦着嘴边掉落的糖屑，他一直都知道我爱吃这种味道的。
 　　
 　　“曼珠沙华，又称彼岸花和两生花，在尸魂界的一些地方都有生长，根茎有微毒，少量无害，但是要是量多了也会中毒，而且要是身体不好还会致命！”蓝染想了想，报出脑子了的资料。
 　　
 　　“不愧是蓝染桑啊！这样的小知识都知道！”我舔了舔嘴角的甜味，看着已经开始吃起来的银，看来他对蓝染很信任呢！看蓝染没阻止就放心的吃了起来。
 　　
 　　“真的很好吃呀！不过曼珠沙华有香味吗？我以前也见过，可从来没有味道过有香味呀？”银嘴上说着，手上任然不停。
 　　
 　　“而且，修罗很喜欢曼珠沙华吧？你和杀生的斩魂刀的原型就是曼珠沙华！”蓝染接口道，想起昨晚看见的那两朵如黑夜般美丽的曼珠沙华，真的很漂亮。
 　　
 　　“哈哈哈！当然，为什么不喜欢，曼珠沙华啊！高贵，雍容，美丽。它为死者引路，盛放在冰冷的幽冥鬼道，在没有一丝温暖的死亡世界里，那是唯一的一末最珍贵的感情！你们知道曼珠沙华真正的含义吗？”我站起身，不等他们说话，嘴里已经念出了心中的勇叹！
 　　
 　　彼岸花开 开彼岸
 　　
 　　花开不见叶
 　　
 　　见叶不生花
 　　
 　　花枯叶才出
 　　
 　　叶落花才开
 　　
 　　彼岸花 开彼岸
 　　
 　　生生不相见
 　　
 　　世世永相恋
 　　
 　　虽苦永不相见
 　　
 　　但永不忘相恋
 　　
 　　苦
 　　
 　　亦然
 　　
 　　爱
 　　
 　　不忘
 　　
 　　虽不能相见
 　　
 　　但有你忠爱
 　　
 　　我愿
 　　
 　　虽不能相恋
 　　
 　　但有你不忘
 　　
 　　我愿
 　　
 　　彼岸花开
 　　
 　　时间两端
 　　
 　　彼岸两端
 　　
 　　叶往花开
 　　
 　　花顾叶生
 　　
 　　虽生生相错
 　　
 　　但花为叶留香
 　　
 　　叶为花留色
 　　
 　　不见如何
 　　
 　　相恋以足
 　　
 　　生为恋你
 　　
 　　死亦为你
 　　
 　　都说花悲叶苦
 　　
 　　谁得这永恋 （瓶子自己写的《永恋》希望大家喜欢！）
 　　
 　　我轻轻的念出心中的诗，一脸的温柔似水，我一直都喜欢曼珠沙华，只为自己爱的人开花，只为自己恋的人生叶，都说悲苦，谁知到这其中的满足！
 　　
 　　“是不是很美！？最美之情唯彼岸啊！呵呵！”我回头看着杀生
 　　
 　　“真的很美呢！不过这样的感情，哪里有啊！即使自己不忘，可是外力的阻挠也不是能够避开的，如果这能这样，也许也是一种相守！”蓝染轻叹了一声
 　　
 　　“呵呵！也许会有哦！”我从新回到杀生的怀里，他搂着我的手那么紧！我不知道别人，但是我会给一份永恋给杀生。
 　　
 　　“至于曼珠沙华的花香，呵呵！有些人说它有有些人说它无，我不过是把它的香味提炼出来罢了！”我手里拿着一个柿饼，轻轻的在空中挥了几下，本就迷人的香味显得更加浓郁了。
 　　
 　　“曼珠沙华的香味很特别！？”蓝染看着对着空气猛吸气的修罗
 　　
 　　“嗯！当然，曼珠沙华的花香可是有魔力的，能唤起死者生前的记忆！而经过我的特别制作后，只要是闻到了这花香的灵魂，可净化灵魂中的杂质哦！所以这是我今天来虚夜宫送给蓝染桑的礼物！但是（—.—）！银，你不能再吃了，会中毒的！”我一脸黑线的从银的手里抢下已经是第五个的柿饼，最后看向了也是一脸无奈的蓝染。
 　　
 　　“我也没办法呀！要知道我已经收缴了多的连我自己都不知道有多少的柿饼了，唉！谁叫朽木队长家的柿子长的实在是太快了！”蓝染也很是无奈
 　　
 　　我和杀生都无语的看着一脸我还没吃饱的银，在心里为白哉家的柿子树祈祷一下，辛苦你了！
 　　
 　　“不过谢谢！修罗的花香了！”蓝染瞄了一眼旁边的虚群
 　　
 　　“哦嗬嗬嗬！不用谢哦！这一切都是为了游戏更加的有意思而已！”我盗用了某老狐狸的专利，一波三抖的音线把蓝染和一群虚们震得是那个销魂啊！
 　　
 　　杀生丸已经完全习惯了修罗爱搞怪的脾气，而且自己也很喜欢修罗高兴的样子，所以他也只会在旁边看着，有时候帮一下修罗，嗯！生活是美好的！（瓶子：O_O。。。。）
 　　
 　　“嗯！下面的那个孩子，不错哦！”我看着虚坑里的某只豹子，冰蓝色的眼睛啊！好喜欢的说！
 　　
 　　“嗯？”
 　　
 　　蓝染和银顺着修罗的眼睛看去，只见一只漂亮的豹形虚正在大虚群里穿梭着，所过之处，大虚倒下一片，不管从哪个方面看，这只虚已经处在了进化的临界点上了，只是缺少一个契机罢了。
 　　
 　　“乌尔奇奥拉！？”蓝染没有抬头的叫了声自己的下属
 　　
 　　“是！蓝染大人！这只虚是昨天才到的，来的时候身上的灵压已经很不稳定了，按理说因该已经自然进化了，可是好像被什么阻止了一样！”乌尔奇奥拉像念报告书一样汇报着
 　　
 　　“被什么阻止了吗！？”我一手捂住嘴角，盯着下面的豹子看，脑子里在快速的思考着。
 　　
 　　“怎么？修罗知道？”蓝染看出修罗已经知道了原因，就是不清楚是否有办法摆脱这种状态。
 　　
 　　“啊！我知道了！是心出了问题！”我右手敲在左手心上，终于想明白了！
 　　
 　　“嗯啦？心？就是刚才说的乌尔奇奥拉那样的心？”银疑惑的看了一眼乌尔奇奥拉，在看了看还在虚坑里四处猎杀大虚的豹子。
 　　
 　　乌尔奇奥拉也很难得的看着虚坑里的那只虚，怎么看都和自己不一样啊？
 　　
 　　“是也不是！怎么说呢！嗯！乌尔要比他强大的多，只从乌尔已经顺利进化成瓦史托德这一点就可以看出来，因为乌尔的心够强大！而他！却被自己的心阻止了进化！”我意有所指的看着乌尔的眼睛
 　　
 　　“哦！被心阻止了吗？可是不停的向高处进化是所有虚的本能？为什么会被心阻止呢？”蓝染有些不解的看着修罗
 　　
 　　“情感！”杀生丸觉得这些虚都是笨蛋，无奈的提醒一下。
 　　
 　　“情感？”银觉得自己越来越糊涂了
 　　
 　　“嗯！只要是有思维的东西都会有自己的情感！人主要被两种东西控制，第一是理智！你们可以以乌尔为样本。第二是情感！下面哪一个就是样本！理智的人不会被过多的情感给控制住，只会快刀斩乱麻的解决一切！而被情感控制的人就比较麻烦了，他们会被自己过多的情感给拖累，一直无法摆脱情感上的各种纠结！而下面的那位，他被纠结的情感，叫做不舍！”我一点点的慢慢为蓝染解惑
 　　
 　　“原来是这样啊！那么修罗可以帮帮他吗？”蓝染指了指虚坑里的豹子
 　　
 　　“如果蓝染桑希望的话，当然可以！不过只是强行进化会很痛苦，希望他能够忍得住！”我点头答应了，本来嘛！以小葛的倔脾气，谁知到他要等到什么时候进化？而且貌似在我以前的记忆里，他一直都是雅丘卡斯 ，看来是被自己困住了，不过现在有我帮他提前进化也没什么！
 　　
 作者有话要说：瓶子自己写的，绝对不是抄袭！（望天）
 请亲们华丽丽的拍下自己的爪印吧！
 <br

_分节阅读_37

/>  
 
 　　
 　　不一会，葛力姆乔就被带了上来。
 　　
 　　葛力姆乔很疑惑，从几天前开始，自己就有了进化的征兆，可是连续几天任然无法进化。在全身灵压极度紊乱的情况下，不得不投入了虚夜宫，以求的保护。
 　　
 　　从刚才开始，一股强大的灵压突然出现了一会，就消失了。但是葛力姆乔任然注意到了，虚坑高台上的几个人。虽然还来不及分辨是谁释放的灵压，！没过多久，葛力姆乔就被带到了那些人的面前。
 　　
 　　蓝染看了看这个以后可能会成为自己下属的虚，很矫健的身体，冰蓝色的眼睛，而且眼里全是高傲，看来不是个好控制的人，蓝染在心里打下定论。
 　　
 　　“葛力姆乔.贾卡杰西！”我看着小葛，叫出了他的名字。
 　　
 　　葛力姆乔可以很确定自己并没有告诉虚夜宫任何人自己的名字，但是这个人为什么会知道？葛力姆乔提防着做出防守的姿态，对着那人咧着嘴，露出锋利的牙齿！
 　　
 　　“不得放肆！”乌尔奇奥拉对这只豹子的反映很是不满，难道他就这么想死？
 　　
 　　“好了！乌尔，没事的！”我叫回有些不耐的乌尔
 　　
 　　“修罗，现在开始吗？”蓝染毫不在意这只虚，死了也没关系，反正在虚圈最不缺的就是虚。
 　　
 　　“当然，不过先和他说明一下，毕竟需要他的配合！”我看着依然高度紧张的小葛
 　　
 　　“嗯！乌尔奇奥拉和他说一下原因！”蓝染直接让自己的手下去解释，他们可没那精力。
 　　
 　　“是！蓝染大人！”乌尔奇奥拉把葛力姆乔带到一边
 　　
 　　“真是个没有安全感的孩子，不是吗？蓝染桑？”
 　　
 　　“呵呵！我想在虚圈，任何虚都没有安全感这种东西！”蓝染笑眯眯的回答道
 　　
 　　“也是啊！”我有些开心的看着小葛被乌尔呛得一愣一愣的样子，真是可爱呀！别扭的脾气也挺好玩的！
 　　
 　　“蓝染大人，我已经把一切都和他说了！”乌尔奇奥拉带着正用好奇的眼光看着修罗的小葛回来
 　　
 　　“嗯！那你可要好好的配合修罗，这样的机会可不是人人都有的！”蓝染很是轻松的话语就像再说今天的天气
 　　
 　　“当然，如果他真的有这样的能力的话！？”葛力姆乔看着眼前漂亮的有些过火的人，虽然一直站在一边的虚群正用一种嫉妒和怨恨的眼神看着自己也毫不在意。
 　　
 　　“呵呵！我又没有能让你进化的能力，只要你试一下不就知道了吗？”我从杀生的怀里站起来，走到小葛的面前站定，以一种居高临下的姿态看着他。
 　　
 　　“试就试，谁怕！”葛力姆乔有些不高兴这人用这种态度看自己
 　　
 　　“嗯！好吧！希望你能够挺得住，可别进化到一半就死了呀！”我一边说着一边伸出一只手
 　　
 　　“你。。。。。唔。。。。。”本想说话的葛力姆乔被突然窜入自己体内的能量积压的痛呼出声
 　　
 　　一丝丝如同活物的乳白色线体从我的手中窜出，以小葛为中心瞬间包裹了起来。当完全成型的时候就像是一个滚圆的白色巨蛋，隐隐约约可以听到从里面传出来的痛苦的呻吟声。我的手一直放在灵压结界上，轻轻的闭着眼睛，感受着小葛体内的能量，引导着他自己进入进化形态。
 　　
 　　“呼！现在就只有靠他自己了！”我松了一口气，身后的杀生已经把我搂紧了怀里。
 　　
 　　“哦！还要多久的时间？”蓝染看着眼前巨大的结界
 　　
 　　“应该快了，就怕他自己忍不下去！”我用手敲了敲结界，发出咚咚的声音，很明显的能量结晶化。
 　　
 　　“嗯！那我们就再等等吧！”蓝染在自己的位置上从新做好
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　葛力姆乔觉得自己就快死了，全身就像被放在锅里煮一样。自己能感觉到身体正在融化，虽然很焦急，可是完全不知道该怎么办，就在自己快要绝望的时候，那个人的声音却好像从心底传来。
 　　
 　　“小葛，跟我来，别害怕，跟我来就可以了！”
 　　
 　　“在那里？你在那里？”在这种情况下，有一个人为自己引路这是再好不过的了。
 　　
 　　“感觉，感觉自己身体里灵子的走向和流动，跟着它，然后记下来，我不可能一直为你引路，一定要抓紧时间记清楚！我马上就要出去了！”
 　　
 　　葛力姆乔按照那个声音忍着剧痛，感受着身体内的灵子，慢慢的时间越来越长，葛力姆乔完全不知道自己还能忍受多久，终于当自己听到什么东西碎裂的声音后，看见了那个人微笑的面容，我成功了吗？
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　“咔咔~~喀喀喀！！”
 　　
 　　结界的表面开始出现裂痕，本来被包围的灵压瞬间就泄露了出来，的确是瓦史托德灵压。
 　　
 　　“开始了！”我依然很是轻松的告诉蓝染
 　　
 　　“嗯！”蓝染也有些期待的看着结界
 　　
 　　“这个灵压！不会错，就是瓦史托德的感觉！”银很确定的看着已经布满裂痕的结界说道
 　　
 　　“咔咔！！”
 　　
 　　“砰！！”
 　　
 　　巨大的结界瞬间崩溃，碎裂的碎片在空中飞舞着，一个人从里面倒了下来，如同寒冰一般颜色的蓝发铺撒在他的肩膀和脸上，让人看不清他的容貌，但是那双冰蓝色的眼睛却是如此的明亮。
 　　
 　　“我，成功了吗？”已经处在昏迷前的葛力姆乔抬头看着修罗
 　　
 　　“当然，小葛很棒呢！现在已经可以睡觉了，好好的休息吧！”我走到小葛的面前，把他半抱起来。
 　　
 　　“嗯！”葛力姆乔在修罗说已经可以的时候就瞬间晕了过去
 　　
 　　“乌尔，你带他下去吧！这三天内都不要让任何人打扰他！”我把已经用衣服遮住身体的小葛塞到乌尔的怀里，在他反射性抱住的时候就松开了手。
 　　
 　　乌尔奇奥拉疑惑的看着修罗，然后看了看自己怀里的人。
 　　
 　　“乌尔奇奥拉，这三天你就专门照顾葛力姆乔吧！现在可以下去了！”看乌尔奇奥拉看着自己，蓝染确定的回答道。
 　　
 　　“是！蓝染大人！”乌尔奇奥拉淡淡的点了下头，抱着小葛转身就走了。
 　　
 　　“呀咧！修罗的能力真是强悍啊！连进化都可以干预！”银看着已经走远的乌尔奇奥拉和葛力姆乔，摆着自己的狐狸脸凑到修罗的面前说道。
 　　
 　　“哼！我不过是帮他度过这一段罢了，要不是他本身就要进化的话，我也没办法！”我的意思很简单，其他的虚自己能力不够我也不可能直接让他们进化！
 　　
 　　“看来，还是要靠虚自己的能力了！”蓝染看着一群刚才还很激动的虚，现在却已经焉了。
 　　
 　　“嗯！所以要加油啊！”我调侃的看着虚群，看他们用各种奇奇怪怪的样子做出失望的样子，就像变脸一样，真好玩！
 　　
 　　“唉！我说，蓝染桑，现在都这个时候了，你还不准备请我和杀生吃饭啊？我都快饿死了！”我一脸无力的趴在杀生的怀里
 　　
 　　“呵呵！真的是忘了，这都怪我！走吧！我们去吃饭！”蓝染笑眯眯的站了起来
 　　
 　　“嗯！”我任杀生拖着自己跟在蓝染的后面慢慢的走着
 　　
 　　当我们来到餐厅的时候，桌上已经摆满了各种菜。我和杀生坐在蓝染的对面！
 　　
 　　“还满意吗？”蓝染放下手中的餐具，看着对面吃饭极其文雅的两人。怎么看都像是贵族！
 　　
 　　“嗯！不错！在虚圈能吃到这样的饭菜已经不错了！”我用餐巾擦了一下嘴角
 　　
 　　“是吗！只要你们满意就好！”蓝染晃着手中的酒杯，最后看向了修罗。
 　　
 　　“不知道可不可以请修罗帮一个小忙？”
 　　
 　　我挑了下眉头，就知道今天来没这么简单。
 　　
 　　“什么？”我为杀生挑着鱼刺，很是随意的说着。
 　　
 　　“也没什么大事，就是希望修罗可以做我的军师！这样不是更好玩吗！”
 　　
 　　“哦！蓝染桑是觉得我太轻闲了？”说实在的我好像真的从没有像银那样帮过他！
 　　
 　　“当然不是，只是觉得一些游戏的设置修罗自己设定不是很好吗？”蓝染挥手叫人把桌上的东西收走，然后手撑着下巴看着修罗。
 　　
 　　“这样啊！也不错哦！嗯！可以哟！”我想了想，就点头答应了！
 　　
 　　“那就谢谢修罗了！你不知道，这么多的事情我一个人做，都快累死我了！现在有修罗帮忙我就可以休息一下了！”蓝染很高兴的笑了起来，本来以为很难让修罗答应的，没想到这么容易！
 　　
 　　“呵呵！看来银以后要惨了呀！”我看着正在吃饭的银，很无良的调侃起来。
 　　
 　　“额！”银被修罗下到了，一口饭卡在了喉咙里！
 　　
 　　一边的侍从急忙递过一杯茶，银喝下去后，才松了一口气。
 　　
 　　“你。。。你不说话，没有人会说你是哑巴！”银有些无奈的看着依然一脸微笑的修罗。
 　　
 　　“嗨！可是我家杀生就喜欢我说话，是不是，杀生？”我一把抱住杀生的胳膊，睁着水汪汪的眼睛看着他。
 　　
 　　“嗯！”杀生丸依然冷着一张脸，但是看着修罗的眼里尽是温柔。
 　　
 　　“哦！那是你自己的哥哥，他当然这么说！”银已经开始呼天了
 　　
 　　“呵呵！”蓝染觉得这些对自己都没什么影响，乐的在一边看着。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　乌尔奇奥拉抱着怀里的人走出老大远才想起来，貌似这个人还没有自己的寝宫，站着稍微想了想，便抬脚向自己的寝宫走去。
 　　
 　　“大人！”
 　　
 　　在乌尔奇奥拉的门前，一个士官向他恭敬的行了一个礼。
 　　
 　　“嗯！下去吧！这三天内不要让任何人进入我的房间！”乌尔奇奥拉冷冰冰的说道
 　　
 　　“是！大人！”士官为乌尔奇奥拉把门打开，等他进去后便转身离开了，不过又停了下来看着乌尔奇奥拉的房门，好一会才走！
 　　
 　　乌尔奇奥拉走进自己的房间，正准备把葛力姆乔放在床上却停了下来。
 　　
 　　看了看葛力姆乔身上的灰尘，让后再看看自己，雪白的衣服上一大块的浅灰色的印记。抱着葛力姆乔，转身走进了浴室！
 　　
 　　巨大的浴缸里，没花多少时间就被热水给灌满了。乌尔奇奥拉把葛力姆乔小心的放了进去，然后自己也脱光衣服一起下去泡着！
 　　

_分节阅读_38

　　因为葛力姆乔还处在昏迷状态，所以也只能让乌尔奇奥拉帮他洗了。
 　　
 　　温热的水蒸气很快充满了整个浴室，葛力姆乔被乌尔奇奥拉抱在怀里，头靠在乌尔奇奥拉的脖子处，温和而平静的呼吸缓缓的吐在乌尔奇奥拉身上。本来柔弱的冰蓝色头发在被水打湿后轻轻的黏贴在被热气熏得粉红的脸颊上。乌尔奇奥拉搂紧葛力姆乔的腰使其不会滑进水里，另一只手正拿着毛巾在葛力姆乔的身上到处擦拭着，突然却停了下来。
 　　
 　　乌尔奇奥拉觉得自己的脸有些发烫，手也不敢在往下伸了。胡乱的把自己清理一下，有些不自然的抱起葛力姆乔。乌尔奇奥拉把葛力姆乔轻轻的放在床上，盖好被子。刚准备转身离开！
 　　
 　　唉！不对啊！这是我的房间呀！乌尔奇奥拉又转身回来，站在床边上想了想，然后也上床睡在了葛力姆乔的旁边！
 　　
 　　先不说三天内怎样？不过三天后却是惊天动地呀！
 　　
 作者有话要说：今天的！
 有些可爱的亲们喜欢瓶子的《永恋》想放到自己的日记里，瓶子的回到是可以的！
 另有些亲想在瓶子这里要一个炮灰的角色，瓶子的回答是，酝酿一下！
 哦嗬嗬嗬！！大家别忘了拍下自己的爪印啊！
 
 
 
 
 
 　　
 　　我和杀生快步走到一扇大门前，四周的侍卫和宫女大气都不敢喘一下，恭敬的站在一边。安葵也小心的站在门前，迎候着修罗丸和杀生丸的到来！
 　　
 　　“陛下！殿下！”安葵有些不安的向面前的两人行礼
 　　
 　　“嗯！”杀生丸只是淡淡的点了一下头，注意力又转向了那扇门。
 　　
 　　“嗯！起来吧！这件事我一直都很清楚，你们也不用担心，只要好好的守着就是了！我和杀生先进去！”我看着一直都很不安的众人，先安慰一下。
 　　
 　　“是，陛下！”安葵这才松了口气，为两人拉开了大门。
 　　
 　　我对门外的众人点了点头，拉着杀生走了进去。只见本来很是温馨的宫殿内现在却变得很冷清，四周的窗户也被厚厚的被子遮盖了起来，等大门一关里面就已经可以说是漆黑一片了，虽然对修罗和杀生来说毫无影响！
 　　
 　　走进母亲的房间，一张巨大的大床上，母亲正在昏睡，嗯！昏睡！这是通知我们的安葵说的！
 　　
 　　我和杀生一左一右的拉开帷幔，母亲安详的睡颜映入了眼帘。我轻轻的抚摸了一下她的额头，眉头稍微皱了一下，最后嘴角开始轻微的抽搐起来，真的很强大呀！不愧是我和杀生的老妈！
 　　
 　　“修罗？怎么了？”杀生丸一看修罗的反映就知道自己的母亲没事，可是为什么修罗好像在忍耐什么？连身体都开始轻微的颤抖起来！
 　　
 　　“噗！咳咳！没事~~~~嗯！不行，形象，我的~~~形象啊！忍住！”杀生你是不是故意的，没看见我正忍得难受吗？别让我破功啊！
 　　
 　　这下杀生丸更是一头雾水了，看了看已经坐在床边上的修罗，然后看向了自己尊贵的母亲！这到底是怎么了？
 　　
 　　“修罗，到底怎么了？”杀生丸无奈的在问一次
 　　
 　　“呼！没事，只是真的很佩服我们的老妈呀！真的很强大！”我深深的吸了一口气，平缓一下自己的呼吸。想了想自己所看到的，要怎么和杀生说呢？
 　　
 　　“嗯？”杀生丸看着修罗挑了一下好看的眉毛
 　　
 　　“那个？怎么说呢？”我真有些犯愁了，这事还真不知道要怎么说！
 　　
 　　“慢慢说！”杀生丸也在母亲的大床上坐下
 　　
 　　“嗯？嗯！老妈没事，健康的很！只是主要的思维已经转移了，所以身体陷入了沉睡状态！”我挑一些好听的词告诉杀生
 　　
 　　“主要意识转移？”杀生丸疑惑的看着还躺在床上的母亲
 　　
 　　“嗯！就是说母亲把自己的意识抽离了身体和灵魂，可能已经跑到哪里去玩了。。。。。。吧。。。。”我都有些不好说出口
 　　
 　　“玩？。。。。”杀生丸觉得自己的脑子要打结了，这也能玩？
 　　
 　　“那个！我们还是走吧 ！反正等老妈玩够了就会回来的！”我拉起杀生，走出了寝宫。
 　　
 　　安葵紧张的站在门口，寝宫里没有一点声音传出来，也不知道王后陛下怎么样了？
 　　
 　　“嗖！”巨大的推门被推开
 　　
 　　“陛下！”安葵赶忙行礼
 　　
 　　“嗯！没事了，以后你们就一直守着吧！母亲她正在闭关，这寝宫不要让任何人进去！”我看着安葵吩咐着
 　　
 　　“是，陛下！”安葵这才把悬在空中的心放了下来
 　　
 　　我和杀生向大殿方向走去，整个西国的大臣们都在那里等着呢！这次老爸去世在加上老妈老早就跑的没影了，看来我和杀生有的忙了！
 　　
 　　“啊！两位殿下，您们可回来了！唔。。。。”西国尊贵的丞相已经快急死了，见两位继承人回来，自然是高兴的哭了起来。
 　　
 　　“好了，有什么好哭的！先上朝吧！”我和杀生一左一右的走进大殿，看着已经哭的稀里哗啦的丞相一阵无语了，用眼神安抚一群已经开始激动的大臣，我和杀生走到王位的两边的位子上坐下，那里是我和杀生以前坐的位置。
 　　
 　　“是！我不哭！快，宣布上朝！”丞相高兴的向外面的侍卫喊道
 　　
 　　“哪么！我想我已经完全知道了事情的经过了，这没什么好伤心的，我父亲的是你们大家也不用难过了，等他回来以后。。。你们想怎样整他那也是以后的事。。。”
 　　
 　　“殿下！您说陛下还能回来？”丞相和一些大将一听他们的小殿下这么说，顾不上尊卑礼仪直接打断修罗的话急忙问道
 　　
 　　我挑眉看着一群激动的大臣，忍不住抚额叹气，真是一大群的乱摊子呀！
 　　
 　　“当然！你不会以为，我会把自己的老爷子丢到轮回里就这么不管了吧？等母亲醒过来，我就会让父亲回来，毕竟我可不想承受母亲的怒火！”我无奈的拉扯着自己的头发，这两个人可都不是让人省心的主。
 　　
 　　“唔。。。。太。。。太好了！幸亏有殿下呀！唔。。。”丞相的又忍不住哭了起来
 　　
 　　“我说，我的丞相啊！你能不能别哭啦？我都快被你的哭声给吓死了！”我对着丞相翻了一个白眼
 　　
 　　“我咯。。。我不哭了。。。。有殿下的一句话，我不哭了！”丞相立马止住哭泣，用自己的袖子擦拭着脸上的泪痕。
 　　
 　　“好了！”杀生丸也皱起了眉头
 　　
 　　“是！大殿下！”丞相马上变回了以前的那个威严的样子
 　　
 　　“那么我现在对西国在我父母没回来的这段时间内，做一下微小的调节。以后我和杀生必定会有一个人待在西国，以后的朝政照样，另外，要是有什么人敢在外面瞎闹的话，不要客气，直接解决就是了。除了这些一切照旧！明白了吗？”我看着下面的大臣们淡淡的说道
 　　
 　　“是，殿下！”众大臣和声
 　　
 　　“现在，该干嘛！干嘛去！”我站起身挥了挥手
 　　
 　　我拉着杀生在天空飞着，一直在朝一个方向而去。不一会，停在了一个小城内的院子里。院子不大，却很美观，一个小巧的女人正抱着一个孩子在哄着。
 　　
 　　“你们是？”十六夜警惕的看着从天而降的这一对双胞胎
 　　
 　　“哼！”虽不会对这个女人怎么样，但是杀生丸还是不会给她好脸色看！
 　　
 　　“杀生！”我拉着杀生的袖子，有些歉意的看着十六夜，不过要是你注意一点的话就会发现我的嘴角在抽搐！
 　　
 　　“您好！我是修罗丸，这是杀生丸，我们的父亲是犬大将。”心中已有定论，很客气的看着十六夜，顺便介绍一下自己的杀生。
 　　
 　　十六夜从来没想到犬大将的儿子回来看她，有些惊讶，半天才反应过来，急忙抱着自己的儿子站起来。
 　　
 　　“请进吧！对不起没什么东西招待你们了！”十六夜不好意思的看着两个犹如仙人一般的人
 　　
 　　“没关系的！”我拉着杀生坐在了十六夜的身边
 　　
 　　“这孩子，能给我抱抱吗？”我看着十六夜怀里的小东西，嫩嫩的小脸上一双大大的眼睛眨巴着看着我和杀生，这又是我的一个亲人！
 　　
 　　十六夜有一瞬间的紧张，不过一会就放松了下来，看了看自己怀里的孩子，最后还是递了过去！
 　　
 　　“放心，我不会伤害他的！”我小心的抱着这个嫩嫩小小的小肉团
 　　
 　　“我知道的！”十六夜温柔的看着正在修罗丸怀里开心的犬夜叉，她一直都知道的，犬大将经常说起哪两个让自己骄傲的儿子，他说过，他的大儿子，面冷心热。他说，他的小儿子，古灵精怪但是心地善良！同时他们又都是强大的，即使是在人类社会的自己也听过他们的名字，西国因为他们而成为最平静安详的国家，他们是犬大将的骄傲！
 　　
 　　我抱着小小的犬夜叉，一张脸还没有我的一张手巴掌大，软软的身体在我的怀里不停的扭动着，好像很喜欢我的头发一样，不停的拉着。
 　　
 　　“呵呵！你很喜欢哥哥的头发吗？”我被犬夜叉的傻样逗乐了，用手指掐着他小脸上的肉。
 　　
 　　“啊！唔。。。”犬夜叉依然如故，拼命的拉着眼前这个他不认识的人的头发，小嘴不停地用口水吐着泡泡！
 　　
 　　“哈哈！真好玩！终于，终于我也是哥哥了，以后我也可以有人欺负了。心理平衡了一点！”我抱着犬夜叉在杀生丸的眼前晃着，看着犬夜叉盯着杀生丸看，眼睛随着我的晃荡上下移动着。
 　　
 　　十六夜听到修罗丸的话后忍不住满头黑线，怪不得犬大将那样说呢！真是够古灵精怪的！看了看另一个，嘴角抽搐，额头上满是青筋！额！犬大将，你的儿子太有个性了！
 　　
 　　“怎么样？想不想抱，弟弟哦！软软的小小的嫩嫩的，可爱吧？”我抱着犬夜叉继续在杀生丸的眼前晃着，用诱惑的口气问着杀生丸。
 　　
 　　“够了，别在晃了，我的头都晕了！”杀生丸实在是忍不住了，一把把那个在自己眼前晃动的小婴儿从修罗的手里抢了过来，然后抱着就走了出去。
 　　
 　　“呵呵！你们的感情可真好啊！”十六夜被两兄弟逗笑了，即使嘴角被大大的袖子遮住了也依然从眼睛上看得出来。
 　　
 　　“嗯！那是当然的！虽然杀生丸的脾气别扭了些！”我挥了挥手，本来空着的桌上瞬间摆满了格式的点心！
 　　
 　　“请吃些吧！味道很不错哦！”我递过一双筷子给十六夜
 　　
 　　“谢谢！”十六夜好奇的接了过来，她还从来没有见过挥挥手就有食物的事。
 　　
 　　“不用谢的！”我看着院子里正抱着犬夜叉的杀生丸
 　　
 　　“这孩子，以后还是你带着吧！”我突然把话说清楚
 　　
 　　十六夜的心猛地一缩，手里的筷子差点掉在地上。睁着一双大眼睛，眼里的泪水刷的一下就落了下来，本来她没有奢望的，毕竟犬夜叉是西国犬

_分节阅读_39

大将的血脉，虽只是一个半妖，但是任然是西国的王子，她一直以为修罗丸和杀生丸的到来就是为了接走犬夜叉的，没想到！
 　　
 　　“谢谢！真的谢谢！”十六夜用手捂住自己的嘴，怕自己的哭声会让院子里的两人听见，但是眼里却是不停的流着。怪不得，怪不得犬大将死的时候会那样说，真的只要有修罗丸的同意和照顾她们娘俩就可以很幸福的生活下去！真的谢谢了！
 　　
 　　“其实你也不用谢我！毕竟犬夜叉是我们的弟弟，而且！我怎么会把他从自己母亲的手里抢走呢！那对他并不公平，当然，对你也一样！”我拿出一张手帕递给十六夜
 　　
 　　“除了谢谢，我真的不知道要说些什么了！”受过良好教育的十六夜很快稳住了自己的情绪，用手帕轻轻的擦掉脸上的泪水。
 　　
 　　“我这也只是想让犬夜叉拥有一个快乐的童年，这是你的任务，虽然时间不长！”人类的寿命毕竟很短暂，她陪在犬夜叉身边的时间也不多了，貌似？
 　　
 　　“我一定会让犬夜叉的童年充满快乐的！”十六夜幸福的笑着，眼神温和的看着院子里那一大一下两个兄弟的互动。
 　　
 　　“啊！我知道！呵呵！”我偷偷的拿出一样东西，当着十六夜的面不停的对着杀生丸和犬夜叉上下左右拍着。
 　　
 　　“额！这是什么？”十六夜有些抽搐的看着一脸奸笑的修罗丸，他不会又做什么让人脱线的事情吧？
 　　
 　　“没什么！以后你就知道了，多好的东西呀！要好好的保存起来！”说着在杀生丸转头的瞬间把凶器收了起来
 　　
 　　“是吗！？”十六夜有些不确定的看着修罗丸
 　　
 　　“嗯！确定以及肯定！”我很认真的点了点头
 　　
 　　杀生丸觉得自己有这样的一个弟弟真是够倒霉的，真不知道自己的头发有什么好吃的？看着某个小肉球不停的把自己的头发往嘴里塞，真的很纠结！突然杀生丸觉得身后有些什么，回头看去，却是修罗和那个叫十六夜的女人在看自己，拉回自己的头发，杀生丸抱着犬夜叉走回了屋里！
 　　
 　　“呀！香香！”犬夜叉张着正在流口水的小嘴，两只手不停的向桌上的一堆点心扒拉着。
 　　
 　　“呵呵！还是我来吧！”十六夜从杀生丸的怀里抱过自己的儿子，把一些容易吞咽的点心碾碎后喂给犬夜叉。
 　　
 　　“你一个人带孩子？”杀生丸在四周看了看
 　　
 　　“嗯！”十六夜轻轻的点了点头，虽然手头上还有一些财物，但是也用不了多久了，正准备找些事情做做的，在怎样也不能让犬夜叉饿着了。
 　　
 　　杀生丸轻微的皱了下眉毛，毕竟是自己的弟弟，怎么能过这样的日子，万一营养不良怎么办？而且在人类社会中，一个半妖。。。。。
 　　
 　　“明白了！”发现杀生丸看着我，他一个眼神我就知道他的心思。
 　　
 　　我双手拍了拍，瞬间一大群侍神出现在院子里。
 　　
 　　“这些因该够了，里面从侍女侍卫到厨娘，再加上各个方面的老师！嗯！因该够了吧！？我没落下什么吧？”我扳着手指数着，最后还是不确定的看向杀生丸。
 　　
 　　“嗯！没有！”杀生丸也想了一下
 　　
 　　十六夜一脸黑线的看着这兄弟俩，拜托！只是两个人而已，至于弄几十个侍从吗？也太夸张了吧！？都可以比得上中型城主家的侍从数量了！
 　　
 　　“那个，不用这么多吧？我和犬夜叉只有两个人而已！”十六夜在修罗丸正准备在拍手的时候，急忙拦住。
 　　
 　　“那也不行！犬夜叉是我们的弟弟，按辈分你也是我们的长辈，怎么能那么随便呢！而且我和杀生的事情也比较多，肯定没时间经常过来，所以一定要安排好，绝对不能少一样东西！”说着我又拍了拍手，本来很普通的房子瞬间被各种地毯和饰品点缀的富丽堂皇，我摸了摸地毯然后满意的点了点头。
 　　
 　　“为什么要垫这么厚的地毯？”十六夜摸了摸，真的很厚！
 　　
 　　“犬夜叉正在学走路呢！万一摔着怎么办？”我很认真的回答道
 　　
 　　“好吧！那又为什么要把房子装饰的这么。。。。”十六夜看了看自己已经看不出原样的屋子
 　　
 　　“犬夜叉身为王族，那就要从小培养属于王族的涵养，这些都是必须的！”我这边说着，杀生丸在一边帮衬着直点头。
 　　
 　　“那。。。那就这样吧！呵呵！”十六夜干巴巴的笑了笑，犬大将，你可从来没说你的儿子这么会编排人啊！
 　　
 　　“一切都安排的差不多了，犬夜叉我们也看了。我和杀生就先走了，以后要是有什么事情的话，就让这些侍神告诉我就可以了！”我和杀生同时起身，杀生还摸了摸犬夜叉的小脑袋。
 　　
 　　“好的！希望下次再见了！”十六夜抱着犬夜叉微微行了一个礼
 　　
 　　“嗯！下次见！”
 　　
 　　我和杀生一起飞上天空，升到很高的时候依然可以看见十六夜抱着犬夜叉在下面看着，真是一点也不好笑！
 　　
 作者有话要说：今天的一章，有事提前更新！
 PS：别动举起手来！留下爪印！ 
 
 
 
 
 
 
 “现在我们去哪里？”杀生丸问着还趴在自己怀里的修罗，两人现在还飘在空中！
 　　
 　　我把脸埋在杀生丸的怀里，心里静静的思考着。现在时间还很充裕，母亲不用我管了。不过父亲就比较麻烦了，灵魂和身体的重生，这需要花费大量的消耗，不过。。。。
 　　
 　　“到父亲死的地方去看看吧！”我头都没有抬的对杀生说道，因为自己就靠在杀生的怀里，所以我很清楚的感觉到了杀生的身体有一瞬间的僵硬。
 　　
 　　杀生丸控制好自己身体的反映，轻轻的搂紧修罗，那个强大的父亲，就这样死了！虽然他还会回来，但是心里还是有一些打击的，明明是大妖怪，为什么要在最后的时刻选择了死亡呢？难道您连面对一切活下去的勇气都没有吗？我的父亲！？
 　　
 　　“好！”杀生丸把修罗环抱在怀里，向一个方向飞去，即使他的心里有些矛盾！
 　　
 　　空中冷厉的风吹打在修罗和杀生的身上，虽然不管是谁只要愿意都可以用自己的能力隔离一下。但是却一直没有这样做，修罗是不需要，因为他一直够冷静。而杀生丸则是需要这些风吹走自己不耐和伤心！
 　　
 　　“到了！”杀生丸慢慢的落在已经被烧的面目全非的庭院里，地面上到现在还是黑红色的，空气里也有一股散不去的血腥味，这其中大部分的都是属于他的父亲犬大将的。
 　　
 　　我从杀生的怀里出来，回头看着如同鬼屋一般的院子。明明才过去没多久，但是地上的青草却在鲜血的滋养下长的异常茂盛。虽然隐藏的很好，不过却不可能瞒过我，完全被隔离在地下的怨气，还是让我给发现了！因该是那个刹那猛丸，不过现在我可不管他，他还是留给犬夜叉吧！
 　　
 　　我走到当初父亲倒下的地方，这一块地上光秃秃的一株植物都没有长，和其他地面上茂盛的植物一比就显得很突出！毕竟是大妖怪呀！哪怕只是残留的妖气，也可以腐蚀这里！
 　　
 　　杀生丸从来到这里开始就一直皱着眉头，空气里过于浓重的血腥味对与嗅觉高度灵敏的他来说，并不好受，更何况还是自己父亲的血！看着修罗在一块光秃秃的空地上站定不动，杀生丸也走了过去，地面上的妖气自己很熟悉，那是父亲的！
 　　
 　　“修罗，你要做啥么？”杀生丸看修罗一直没有动静忍不住问道
 　　
 　　“嗯！在收集父亲的灵魂碎片，虽然以父亲的能力灵魂一定是完整的保留了下来，但是这里还是有父亲遗留的碎片，虽然不大！”我边说着边弯下腰来，手掌轻轻的贴在地面上。
 　　
 　　“遗留吗！是不舍吧？”其实只要修罗一说，杀生丸马上就会明白了，是因为强烈的不舍，所以才在这一片土地上留下了自己的执念！
 　　
 　　我一直很认真的看着手下的土地，听杀生这么说，忍不住在他看不到的角落转了下眼睛。
 　　
 　　“嗯！是呀！毕竟是自己爱的人还有儿子呀！”说这句话的时候，我已经站起了身子，手中一片如同水晶般的花瓣正在闪烁着自己的美丽。
 　　
 　　“看！收回了！”我晃了晃手，让杀生看清手里的东西。
 　　
 　　“嗯！那现在我们去哪里？”杀生丸什么也没说，只是习惯性的搂住修罗的腰。
 　　
 　　“回去吧！这边的事情也只是时间问题了！”我把父亲的灵魂碎片放进了自己的灵魂之花里，然后直接在这里打开了空间门。
 　　
 　　“嗯！”杀生丸搂着修罗走进了空间门，瞬间消失了身影！
 　　。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　有事侯不得不佩服修罗和杀生赶时间的准确性，至少现在就是这样。
 　　
 　　看着笔直的朝自己飞过来的人形物体，我知道自己的额头上一定出现了不少的井字。老动作，抬脚，身体中心下移，然后一个飞踢，直到某个物体化作流星消失在自己的眼前后我才重新摆上了万年二号面瘫脸，呼！空气终于清新了！
 　　
 　　“哟！是修罗君和杀生君呀！今天怎么有时间来我这里啊？”浦原喜助依然那副流里流气的样子，看见修罗和杀生，扒拉着自己的绿帽子笑的一脸欠抽的样子
 　　
 　　猿柿日世里在一边穿着自己的木屐，半天才吧嗒吧嗒的走过来，其他的几个人任然看书的看书练拳的练拳，各做各的事情，至于平子真子，貌似这次踢得太远了，到现在还没有爬回来！
 　　
 　　“我没事就不能来啊？”我对着浦原喜助翻着白眼，看着另外几个看起来气色已经养的不错的人，看来安定的生活真的很重要！
 　　
 　　“嗨！别听这大叔说话，修罗，今天来有没有带什么好吃的？”日世里一手叉着腰一只手已经伸到了修罗的眼前，她可是最喜欢修罗的一些小点心了。
 　　
 　　“大叔？我是大叔！这么帅怎么会是大叔呢！？”浦原喜助被刺激到了，在一边不停的唠叨着。
 　　
 　　“好了，别闹了。今天来是有事情的！”我随手拿出一包点心递给日世里，一边在从怀里拿出一个盒子丢给了浦原喜助。
 　　
 　　浦原喜助反射性的接住，看了看修罗，然后才大开，只见一个如崩玉一样的东西正躺在里面。
 　　
 　　“这。。这是，不对，感觉和以前不一样！这是什么？”浦原喜助看到这东西的一瞬间眼瞳收缩了一下，不过身为制作者的他很快就看出了这不是他曾经那颗崩玉，而且能量更小一些。
 　　
 　　从浦原喜助拿出这颗崩玉的时候开始，所有的假面军团的成员都站了起来，眼睛死盯着浦原喜助手里的东西，他们对这个因该很敏感，当初要不是为了这东西他们也不会走到今天的这田地，但是又是崩玉救了他们，让他们成功的虚化。
 　　
 　　“这颗不是真正的崩玉，这一点你们可以放心。”我安慰着已经开始紧张起来的众人
 　　
 　　“那，这是？”平子真子从众人身后走了出来，脸上依然挂着诡异的微笑，不过如果没有两边脸蛋上的两个脚印的话会更合适一些。
 　　
 　　“这是我从崩玉中抽取的三成能量凝结而

_分节阅读_40

成，以后交到蓝染的手里也不会被他怀疑，当然，表面已经被我设下了封印，就算蓝染拿到了，也要花些时间解开。”我从浦原喜助的手里拿过那颗伪造的崩玉在手里来回的把玩着
 　　
 　　“你是在催化蓝染的叛变吗？”浦原喜助用扇子遮住嘴角，眼睛笑眯眯的看着修罗。
 　　
 　　“不，不是催化，而是设计！让蓝染所有叛变的过程都由我来掌控，只有这样才是最安全的，我可不想发生意外！”虽然说是设计，不过我还是喜欢原来故事的进程啊！我在心里淡淡的想着。
 　　
 　　“哦！是吗！哪么你要开始有动作了吧？”浦原喜助依然淡笑的问道
 　　
 　　“呵呵！可不是我要开始行动了，而是蓝染！未来的剧目已经开始拉开了，身为演员的你们可要准备好啊！”我看着众人一阵的坏笑
 　　
 　　包括浦原喜助在内的所有人都忍不住的打了一个冷颤，所有人都被修罗整过，不过现在他们心里却在为蓝染祈祷着，希望他不要那么快就被整死了，要不然修罗返回来整他们，那就惨了！
 　　
 　　从浦原喜助那里出来后，我和杀生又回到了虚圈，现在在虚夜宫里已经有了我和杀生的专用寝宫，不过貌似我和杀生的赶场能力真的很强悍，为什么每一次都会被我们碰到！
 　　
 　　刚刚走进虚夜宫，我侧面的一扇墙壁就在一声巨响中报销了，随着而来的就是一声又一声的巨响，瞬间乌尔已经站到了我和杀生的面前，还好，很干净！
 　　
 　　乌尔奇奥拉躲过葛力姆乔的一个虚闪，在被炸毁的墙壁后面看见了修罗和杀生两人，丢下还在发疯的某只豹子，瞬间出现在了两位大人的面前。
 　　
 　　“修罗丸大人！杀生丸大人！”乌尔奇奥拉恭敬的向两人行礼
 　　
 　　“呵呵！乌尔和小葛还真有干劲啊！都这时候了还在对练呀！”我愉悦的调侃了一下乌尔，话说，自从小葛昏睡的那三天以后，他们好像一直就是这样，小葛也太纯情了吧，不就是在一起睡了三天吗！这又没什么，难道小葛对乌尔有意思？我一手遮住下巴，看着已经追来的小葛在心里想着。
 　　
 　　“你别跑。。。”葛力姆乔老大远的就对着乌尔喊道
 　　
 　　乌尔奇奥拉看着已经冲过来的葛力姆乔，躲过一记飞踢，瞬间从葛力姆乔的身后制住他。
 　　
 　　“两位大人，我就先带着个垃圾下去了！”乌尔奇奥拉站在葛力姆乔的身后对修罗和杀生两人点了点头。
 　　
 　　“嗯！别忘了叫人把这里修一下，这可是门面！”我指着已经残破不堪的宫门
 　　
 　　“是，大人，我就先下去了！”乌尔奇奥拉带着已经动弹不得的葛力姆乔用响转瞬间消失
 　　
 　　“杀生，他们两个感情还真好呀！”我意有所指的说道
 　　
 　　“嗯！”杀生丸依然冷冰冰的回答着
 　　
 　　“呵呵！再过不了多久，这虚夜宫就又出了一对情侣了！”我笑呵呵的和杀生一起向大厅走去
 　　
 　　蓝染坐在高高的王位上，一手轻轻的撑着下巴，眼镜也已经拿了下来。银就站在他的身边，脸上如同狐狸一般的笑脸依然没变。
 　　
 　　“欢迎回来！修罗君和杀生君！”蓝染看着已进走进来的修罗和杀生，笑眯眯的问候着。
 　　
 　　“啊！我们回来了！”我竖起一直手挥了挥
 　　
 　　“事情办的怎么样了？”银扒拉着自己的头发，问着修罗。
 　　
 　　“这是文件，资产有多少上面已经写的很清楚了！我想已经完全够支撑虚夜宫的消耗了！”我接过杀生递过来的一个厚厚的文件袋，直接和杀生一起走到高位旁站定，顺便把文件交给了蓝染。
 　　
 　　蓝染打开文件袋，从里面抽出文件一页页仔细的看着，好一会才看完，看脸上的表情，很是满意的样子。
 　　
 　　“不愧是修罗君和杀生君啊！短短半年时间就能收集到这么多的钱财，看来我们以后都不用为现世的用品消耗担心了，真是辛苦了！”蓝染和善的向修罗和杀生道谢着
 　　
 　　“没什么，我们就当时放假！不过尸魂界的怎么样了，我和杀生一走就是半年，没有露馅吧？”我有些担心的样子问道
 　　
 　　“这一点，修罗和杀生可以放心，这半年你们可是一直都没有离开尸魂界哦！”蓝染很自信的样子
 　　
 　　“那就好！”我习惯性的又向后靠着，杀生依然接住。
 　　
 　　“哎！我说，乌尔和小葛天天这样打，你也不管管，每次来这宫殿都是被打的破破烂烂的，天天修，不累呀！？”我想起了两个天天激情碰撞的人，在想想已经很惨的虚夜宫，忍不住问着蓝染。
 　　
 　　“没关系，他们打着打着就习惯了，反正虚圈里的虚够多，每天都闲着，正好让他们修理宫殿，顺便加固一下，两全其美，不错！”
 　　
 　　我翻了一个白眼，这厮还真会利用所有的事情，乌尔和小葛天天在虚夜宫打架，以瓦史托德的能力，打不破的地方自然好，如果打破了正好加固修理，还真是两全其美！
 　　
 　　“得！我和杀生还是会尸魂界吧！拜拜了！”和蓝染打了一个招呼后，我和杀生直接从王位上回到了尸魂界。
 　　
 　　故事正要上演啊！
 　　
 作者有话要说：今天的一章！
 另，这是一篇YY之作，故事情节和各项设定由瓶子的喜好决定，所以亲们不要不适应！
 PS：留下爪印！ 1 
 
 
  
 
 
 
  
 
 　　露琪亚和恋次枝鸠一起，正向一区瞬步而去。
 　　
 　　“恋次！要是迟到了看我不扒了你的皮！”露琪亚气愤的对恋次吼道
 　　
 　　“我又不是故意的！再说了，我不是正后悔吗！”恋次对露琪亚的河东狮吼极为无奈，只能缩着脖子任露琪亚骂他！不就是不小心睡过头了吗！
 　　
 　　“后悔！后悔有什么用，你这个脑容量不比蚂蚁差的家伙，尽然敢在外面过夜，过就过了，你尽然敢睡过头了，害的我和枝鸠他们到处找你，现在的时间不够了！”露琪亚越说越气，要不是时间不够，她真想停下来凑这个白痴一顿。
 　　
 　　“好了，露琪亚姐姐，现在已经这样了，只希望修罗大人不会起得太早了。”枝鸠在一边为恋次求情，虽然自己也挺生气的，不过恋次是哥哥，不能不敬！
 　　
 　　“啊！！！！！！气死我了！！！！！”露琪亚没有在麻恋次只是气愤的大喊着，脚下的速度又上了一个档次。
 　　
 　　恋次和枝鸠跟在后面露琪亚身后，三人的速度都已经开到了最大，路边的人还没反应过来，就已经没了三人的身影。
 　　
 　　我看了看天空的日头，最后看向了一直站在一边连脸色都没变的杀生。
 　　
 　　“杀生！难道我把时间记错了？”我很不确定的问道
 　　
 　　“没有，而且我们只等了不到5分钟，虽然迟到很不礼貌！”杀生丸看向了远方的路口
 　　
 　　“是吗！原来是他们迟到了呀！我还以为是我记错了呢！”我松了一口气，要是真的是我自己记错了聚餐的时间，被白哉知道还不被笑死！
 　　
 　　不一会当我终于看到那三个孩子的时候，他们已经瘫在了我和杀生面前的地上，就像一条死狗一样喘着粗气。我和杀生对视了一眼，然后同时挑了一下眉毛！
 　　
 　　“哎啊！终于。。。终于赶上了！呼。。。累死我了！”露琪亚看着站在原处的修罗和杀生两人，全身的力气就像突然被抽空一样，瞬间趴在了地上，两边的恋次和枝鸠也一样！
 　　
 　　“你们没事吧？”我走过去把枝鸠拉了起来，然后拍了拍他身上的灰尘。
 　　
 　　“呼！没事，就是跑累了，歇会就好了！”露琪亚用手撑在地上，努力的调整着自己的呼吸。
 　　
 　　“呼！”这边的恋次已经站了起来，顺手把露琪亚也拉了起来。
 　　
 　　“这是怎么回事？睡过头了？”我好笑的看着已经脸红的三只
 　　
 　　“哼！还不是恋次，他竟然在外面过夜，而且还睡过头了，害得我们好找！”露琪亚一脸鄙视的看着恋次
 　　
 　　被露琪亚和枝鸠看着还没什么，但是被修罗和杀生这两个自己的偶像这样看，恋次的那张脸瞬间就红透了，呐着嘴半天挤不出一句话，只会一个劲的盯着自己的脚尖看，手不停的抓着自己的头发。
 　　
 　　“呵呵！好了，这也没什么，不就是迟到了几分钟而已，没什么大不了的，现在我们走吧！可别让其他人等久了！”我笑笑的为恋次解围，手里牵着枝鸠。
 　　
 　　“是！修罗大人！”恋次这才抬起头，不好意思的笑着。
 　　
 　　“走吧！”我一手牵着枝鸠，一手拉着杀生，后面跟着两个尾巴向瀞霊庭内的朽木家走去。
 　　
 　　这时的朽木家，一个个侍女正端着一盘盘美味的菜肴在走廊里穿梭着，身为主母的绯真也在一边忙碌着，时不时的整理着周遭的一切，从她脸上可以看出忍耐着的喜悦。
 　　
 　　“绯真，不用你做这些的！”白哉无奈的把自己的妻子从忙乱的人群中拉了出来，看着绯真额头上的汗珠轻微的皱了一下眉头，从怀里拿出一张手帕轻轻的擦去。
 　　
 　　“白哉，你说露琪亚会不会怪我，要是她不肯认我怎么办？”绯真紧张的抓住白哉的手有些担心的看着自己的丈夫，现在她很紧张，紧张的连自己的心跳都听得见！
 　　
 　　“不会的！修罗说了，那孩子本性善良，对家人也是极为维护，你是她的亲姐姐，她不会不认，因该会很高兴的！”白哉小心的把妻子搂紧怀里，一脸的呵护，看着已经完全康复脸色红润的绯真，从来没有这么感谢过灵王让自己认识了修罗，得到了最爱的人一生的陪伴！
 　　
 　　“这样就好，这样就好！真是谢谢修罗大人了！真是谢谢他了，不仅给了我可以一直陪在白哉身边的健康身体，还帮我找回了最重要的妹妹！”绯真轻轻的用话语感谢着，靠在白哉的怀里幸福的微笑着。
 　　
 　　“好了，看时间也差不多了，你还是快去打扮一下吧！可别让露琪亚以为自己的姐姐是个爱哭鬼！”白哉挂了一下绯真小巧的鼻子
 　　
 　　“啊！我尽然忘了！”绯真一听白哉这么说，马上捧着自己的脸叫了起来，回头就向自己和白哉的卧房跑去。
 　　
 　　“哎！主母大人，请小心一些！”一直跟在两人身后的一个女侍紧张的也跟着跑了过去
 　　
 　　白哉看着已经跑远的绯真，嘴角露出了一个淡淡的微笑，好久没看到绯真这么活泼了！现在的这个朽木家族已经让我很幸福了！白哉看着庞大的朽木宅邸！从前的无奈和疲惫已经被家的幸福所替代，这才是真正的家啊！
 　　
 　　“家主大人！”老管家找到自己的主人后，在一旁静静的唤着。
 　　
 　　“什么事？”白哉收回看向天空的眼睛，回头看向看着自己长大的老管家。
 　　
 　　“是这样的，因为不是很清楚修罗大人好杀生丸大人喜欢什么口味的食物，所以想问问看家主大人是不是知道，我们也不好懈怠了两位大人！”老管家如是说道，对这两位大人，他是感激到心里了，不仅和家主大人成为挚友，还治好了主母大人，留住了家主大人的幸福，现在又将

_分节阅读_41

为本来就冷清的朽木家带回了一位小姐，今天晚上一定不能让两位大人失望！
 　　
 　　“是吗！你们看着上些就是了，多一些辣味的，修罗爱吃。至于杀生丸，多准备些肉食就是了，他们不是很挑食的！”白哉想了想，发现除了这些好像没什么了，就这样吩咐了下去。
 　　
 　　“嗯！好的，我这就下去准备！”老管家仔细的记下来，转身就跑的没了影子。
 　　
 　　白哉看了看四周忙碌的侍者，在看了看刚才老管家站的地方。没想到，只是修罗来吃一次饭，就能把朽木府忙成这样，呵呵！真是难得的热闹呀！
 　　
 　　“白哉，你看我这样可以吗？”绯真还在挺远的地方就对白哉叫道，一身雪白的大展袖上一片片的樱花飘然与上，从远处跑来的样子就像是樱花的仙子一样。
 　　
 　　“小心！”白哉迎上去扶着绯真
 　　
 　　“好看吗？”绯真脸红的问道，两只小手在袖子里不停的绞着。
 　　
 　　“嗯！好看！”白哉很确定的回答着
 　　
 　　“谢谢！”绯真幸福的牵着白哉的手
 　　
 　　白哉亲自用手打理了一下绯真刚才跑动时有些乱的头发，然后习惯性的摸了摸绯真的耳垂，主要是怕耳朵上的耳钉会掉，毕竟是这么珍贵的物品，而且绯真的健康也要靠它！
 　　
 　　“放心，我不会忘记这个的！”绯真也摸了摸自己的耳垂
 　　
 　　“家主大人，修罗大人和杀生丸大人都已经到了！”老管家突然出现在两位主人的身边
 　　
 　　“嗯！”白哉揽过绯真一起向会客厅走去，而绯真紧张的用手不停的搓着衣角，白哉在一边用眼神安慰着。
 　　
 　　“什。。。什么？”露琪亚震惊的看着修罗
 　　
 　　恋次和枝鸠也被刚刚听到的事情吓到了，恋次矛盾的眼神一闪而过。
 　　
 　　“哈哈！！露琪亚！看来你要成大小姐了！”恋次干巴巴的笑着，手轻拍着露琪亚的肩膀。
 　　
 　　“露琪亚姐姐，真好，找到了自己的亲人呢！”枝鸠高兴的拉着露琪亚的胳膊，睁着大眼睛看着露琪亚。
 　　
 　　“等。。。等等！修罗大人为什么到了朽木府才告诉我？我一点心理准备都没有！”露琪亚一下就紧张起来，恨不得找个地缝先钻进去。
 　　
 　　“哦！还不是怕你太过紧张了，会不来吗！现在不是挺好的吗？在紧张，你也只能慢慢等着接受，我这是直接把你逃跑的机会给掐断了！不错吧？”我对着露琪亚眨了几下眼睛，一脸的愉悦。
 　　
 　　“修罗大人！！”露琪亚真的是哭笑不得，难道她就真的这么胆小，连自己的姐姐都不敢看？
 　　
 　　“好了，好了！不用谢我了！我说，恋次，你过来！”我不去管露琪亚的脸色有多么的精彩，对着某红毛狗狗勾了勾手指。
 　　
 　　恋次不管装得多么正常，但是越是这样，就越不正常！看修罗叫自己，虽然有些不好的感觉，但是恋次还是低着头走了过去！
 　　
 　　“修罗大人！”恋次站在修罗和杀生丸的面前，语气极为低落！
 　　
 　　“嗯！”我看着消沉的恋次，吹了吹自己的拳头，然后就给恋次来了一个盖火锅。
 　　
 　　“啊！！好疼！”恋次被打得措手不及，只能抱着自己的头顿在了地上不停的呻吟着！
 　　
 　　“大。。大人！这是？”露琪亚看着连眼泪都疼出来的恋次，疑惑的看着修罗，为什么要打恋次？而且还不轻！
 　　
 　　“努力的成为队长吧！不要一碰到什么事就先放弃，下次在让我看到你露出这样的表情，小心我再揍你一次！”我对着恋次挥了挥拳头，一脸恶狠狠地样子威胁着。
 　　
 　　“再也不敢了！！谢谢大人！”恋次被吓得马上叫出了声，不过最后一句却是很别扭的样子对修罗轻轻的道谢着
 　　
 　　“不用谢了！而且，朽木家主他们也已经到了！”我在杀生的怀里靠好，眼睛看向了门口。
 　　
 　　朽木白哉揽着绯真，身后跟着一群侍者出现在了修罗他们的眼前。绯真一进来就到处看着，当看到了站在修罗身边的和自己长的一模一样的露琪亚时，脸色激动的满是红晕，一手死死的捂住自己已经快哭出声音的嘴。
 　　
 　　“哦！灵王啊！露琪亚！”绯真还是没能忍住，从丈夫的怀里挣脱出来，一下就跑到了露琪亚的身边，却也不敢在进一步，只是这么死死的看着露琪亚的脸。
 　　
 　　从朽木队长一进来的时候，露琪亚就注意到了那个被朽木队长珍惜般轻轻搂在怀里的女人，她张着一张几乎和自己一模一样的脸，一进来就激动的跑到了自己的面前，一脸内疚的看着自己，露琪亚不知道自己现在因该要做出什么反映，只能紧张的低头看向正坐在一边喝茶的修罗。
 　　
 　　“呵呵！别紧张！”我拉起露琪亚的手交到了绯真的手里
 　　
 　　“想说什么，现在就下去说吧！露琪亚也是！”我轻笑着看着两姐妹
 　　
 　　“谢谢修罗大人了！”绯真感激的看着修罗，最后看向了还有些紧张的露琪亚，一脸的冀望。
 　　
 　　露琪亚看了看修罗和恋次他们，最后看向了自己的姐姐，这才鼓起了勇气点了点头，顺从的被绯真带了下去。
 　　
 　　当两姐妹走后，白哉也让侍者准备好了一切，和修罗他们一起入座。
 　　
 　　“这次真要谢谢你了！”白哉轻抚着茶杯的边缘，看着对面的修罗。
 　　
 　　“嗯？不用谢哦！再怎么说，露琪亚也是我很喜欢的一个孩子！”我淡淡的答道，手里交缠着自己和杀生的头发，显得有些漫不经心。
 　　
 　　“就算那样还是要谢谢你！这一直是绯真的一块心病，只是没想到到最后还是你的提醒我才知道，谢你，不仅是为了绯真，也为我自己！”白哉难得的说这么长的话，虽然清冷的声线和他说出的话有些不搭调。
 　　
 　　“是吗！那你谢也谢过了，是不是该请我吃饭了？我对你家里的酒可是闻名已久啊！今天你可要大出血了！”我极为愉悦的看着对面脸色毫无变化的白哉
 　　
 　　白哉只是稍微挑了一下嘴角，叫侍者马上准备好修罗想要的一切。
 　　
 　　“我家的存酒量，可不是你可以撼动的！”白哉难得露出一幅悠哉游哉的样子
 　　
 　　“是吗！那我就搬回去，反正我家的酒也不多了，正好你可以免费提供！”怎么看我们俩都像是在斗嘴，而且有些不亦乐乎！
 　　
 　　一边侍候的一群侍者们各个像是见了鬼一样，看着自家的家主和那位美丽的大人你来我往的斗着，虽然话语极为正常和优雅，但是，拜托！这么明显的斗嘴只要不是傻子都看得出来好不好！老管家更是高兴的在一边偷偷的笑着，很久没看到家主大人这么高兴了，就好像又回到了家主大人小的时候一样！
 　　
 　　“咳咳！”绯真一进来就看到了这么热闹的一幕，两边侍者脑袋就随着坐在两边的自己丈夫和修罗大人的话，跟着左右摆动着，真的很好笑！
 　　
 　　“嗯！回来啦！”白哉首先停战，起身亲自扶着绯真在自己的身边坐下，而露琪亚则乖巧的坐在了绯真的另一边，看她眼睛红红的样子，明显哭过！
 　　
 　　“现在啊！什么都说清了，咱也可以开饭了，我都快饿死了！”我摆了摆手，示意上菜，整个人依然软软的靠在杀生的怀里。
 　　
 　　“嗯！开饭吧！”白哉也觉得差不多了
 　　
 　　家主一下令，一群女侍们就像是脚下生风一般，出出进进，一盘盘的美食快速的摆上了餐桌，还有好几坛还没破封的美酒也搬了上来。
 　　
 　　“我知道修罗大人什么也不缺，而且什么也比不上大人的帮助，我也只能敬大人一杯酒，就当是谢谢大人了！”绯真亲自倒了一杯酒递到修罗的面前
 　　
 　　“不用谢的！”我微微的轻笑着，伸手接过绯真敬的酒然后一饮而尽。
 　　
 　　“那怎么行，要不是大人，我可能已经不再了，更不用说还能够在见到露琪亚！这是必须的！”
 　　
 　　“这样啊！那就早点为白哉生一个孩子吧！”我调侃的看着白哉，发现他这样尽然都忍住了。
 　　
 　　“修罗大人，你这是。。”绯真的脸刷的一下就红透了，双手捂着自己的脸，绯真都不好意思看白哉了。
 　　
 　　露琪亚和一干人全部在一边憋着笑，脸色也跟着红了起来，只有老管家一脸冀望的看着修罗。
 　　
 　　“那个，修罗大人，我们家女主人的身体已经可以孕育小主人了吗？”老管家高兴的问着修罗，当然这也是他替自己的家主大人问的，你总不可能让朽木白哉去问吧！
 　　
 　　“嗯！当然，按时间算，绯真夫人的身体早就可以安全的怀孕生育了，而且。。。。”我瞄了一眼正端着酒杯喝酒的白哉
 　　
 　　“而且？”绯真也有些急了，毕竟她的是一个女人，而且还是有一个爱她的丈夫的女人，只要是女人，谁不希望生一个白白胖胖的孩子。
 　　
 　　“嗯？你家女主人已经怀孕差不多一个月了，你们不知道吗？”我猛然爆料
 　　
 　　“咔！！”白哉一下没掌握好手的力道，一个漂亮的酒杯就在他的手里报销了。
 　　
 　　“噗！！”露琪亚被惊得把刚喝进嘴里的清酒吐了出来
 　　
 　　不用看其他人了，老管家和绯真已经完全呆掉了，恋次一脸纠结的看着和露琪亚长得一样的绯真，枝鸠只是好奇而已，至于杀生丸，请忽视他吧！抱着修罗的手连抖都没有抖一下。
 　　
 　　“怀。。。怀孕了！”老管家第一个醒了过来，激动的连话都说不溜了。
 　　
 　　“啊！是呀！你们的家族医生不会这么差劲吧？”我一脸你们是白痴的表情看着他们
 　　
 　　“天啊！！我要做母亲了！！”绯真好不容易从呆滞中清醒了过来，马上高兴的叫了起来。
 　　
 　　“你说，绯真怀孕了？”白哉依然用冷冰冰的面瘫脸问着修罗，只是放在身下的手已经握到关节发白了。
 　　
 　　“当然，你当我是庸医啊？从我刚才看到绯真夫人的第一眼就已经确认了，而且，还是双胞胎哦！”我继续打击白哉
 　　
 　　“双。。双胞胎。。。”老管家终于坚持不住自己心中的狂喜，晕了过去。一群侍者手忙脚乱的扶住他。
 　　
 　　“那你刚才怎么不说？”白哉有些责怪的看着修罗，顺便把绯真搂进了怀里。
 　　
 　　“当然是为了看你变脸啊！”我摇着头用一种理所应当的口气说道
 　　
 　　这下白哉的脸真的变了，看着修罗的眼神就像要解剖了修罗一样，想看看修罗到底是什么结构组成的。
 　　
 　　“好了！不逗你们了！这个拿去吧！”我看着也差不多了，伸手递过一个小包袱。
 　　
 　　“这是？”绯真打开包袱从里面拿出一件纯白的和服，疑惑的看着修罗。
 　　
 　　“此物为聚灵衣，会随着母体的需要自动吸收灵子对母体进行补充，以你的身体，虽然可以生育，但是过于缺少灵子会让胎儿的身体有缺陷，何况你还怀了两个，不穿这件衣服是完全不行的，以后一直穿着，直到孩子平安的生下来！”我如是的解释着

_分节阅读_42

 　　
 　　“谢谢大人了！”绯真高兴的把纯白的和服抱在怀里，手轻轻的抚摸着还平坦的小腹。
 　　
 　　“孩子要怀多久才会出生？”白哉有些担心的问道
 　　
 　　“这一点你放心，因为绯真夫人的身体，我特地设置了十个月的时间，就和人类一样，在生育后保证还和以前一样健康”在尸魂界，贵族和平民就是这一点不一样，贵族的出声完全靠母体用灵子直接凝结而出，而平民则是人类死后的灵魂。一般情况下，因为灵力的强弱不同，怀孕的人生育的时间也不一样，有的还不到五个月就生了下来。
 　　
 　　白哉听修罗这么说才放心下来，眼神温柔的看着自己怀里的绯真。
 　　
 　　“我和杀生可等着做干爹呢！正好也是双胞胎！”我愉悦的看着绯真和白哉
 　　
 　　“当然，只要你们俩愿意做他们的老师！”白哉也不忘记宰一下修罗和杀生丸
 　　
 　　“可以哦！呵呵，这两个孩子，我和杀生收定了！”我回头看着并没有反对的杀生，杀生也不可见的点了点头。
 　　
 　　“哪么从今天起，露琪亚就搬到朽木府来住，顺便还可以照顾绯真！毕竟也是我们朽木府的小姐！”白哉看着和绯真商量要做小孩衣服的露琪亚
 　　
 　　“露琪亚！？”我看着露琪亚让她自己做决定
 　　
 　　“嗯！好！”露琪亚坚定的点了点头
 　　
 　　“那就这样吧！不过白天的课别落下了！”我嘱咐了一句
 　　
 　　“是，大人！”露琪亚高兴的抱着绯真的胳膊
 　　
 　　“嗯！我开始吃饭了，说了这么多，我都快饿死了！”所有的事情已经解决，我抓起筷子就开吃了起来。
 　　
 　　随后我们一大群人高兴的吃吃喝喝到了很晚，不过绯真被露琪亚和白哉劝回去睡觉了，等吃完饭回到家里的时候，我和杀生不得不又回到了西国，现在真的是忙呀！两头跑！
 　　
 作者有话要说：今天的！
 头还在继续疼着，但是瓶子不会放弃的，每天一章，必然不忘！
 PS：此坑是我挖 此坑是我填 要想从坑过 留下爪印来！ 1 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 　　在尸魂界最不值钱的就是时间，转眼间50年就如流水般淌过，50年前海燕夫妻两在出任务的时候双双被袭，要不是靠着当初修罗送的一根红丝线绑住了灵魂，可能就等不到众人的营救了，不过事后不到半个月海燕又活蹦乱跳的出现在众人的眼前。同年露琪亚毕业进入了十三番队，而恋次则是听了修罗的话直接进了六番队，枝鸠本想跟着修罗进四番队的，可是他不是治愈系的能力，最后只好也跟着恋次进了六番队。至于白哉家的双胞胎，早就会下地到处跑了，而且最缠修罗和杀生。
 　　
 　　现在我正如同往常一样在四番队帮着队长处理一些文件，草川也是老样子坐在我的旁边。
 　　
 　　“大人！先歇会吧！差不多也到了吃中饭的时候了！”草川从自己的位置上站起来，熟练的泡了一杯口味清淡的香茶放在了修罗的办公桌上。
 　　
 　　我淡淡的点了点头，手中的毛笔依然刷刷的写个不停。
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　突如其来的声音震得我手中的笔一下没握好，在一份文件下画下了浓重的一笔，我抬起头看着来人，有不觉的同疼起来。
 　　
 　　“爹爹！”飞霜和飞雪直接扑到他们的干爹修罗的怀里，一人抱住一只胳膊，小脸红扑扑的。
 　　
 　　“今天怎么来了？而且现在快中午了吧！你们又偷跑出来！”我让两个孩子坐在自己的大腿上，从中解放出自己的双手，任他们拉着自己的衣服。
 　　
 　　“嗯~~~爹爹好久都没有去陪我们玩了，那我们只好自己来找爹爹了！”飞雪一脸夸奖我吧！我很聪明的样子，小脸高高的扬起，嘴都快咧到耳根下了。
 　　
 　　从刚才开始就一直是飞雪在说话，飞雪的性格和修罗几乎一模一样。至于飞霜，你跟他在一起待上几个小时都不一定能听到他说一句话，这性格和杀生有的一拼，不过也可以说和白哉一样。
 　　
 　　“貌似，我们昨天才见过！就算找理由也要找一个能骗的过人的好不好，爹爹我是怎么教你的？”我眉头直跳，对着飞雪就是一阵教育
 　　
 　　一边的飞霜不知道从哪里抽出了一支尺子，对着飞雪的脸就测量了起来，最后皱着可爱的小眉毛，一双大眼睛在自家干爹和哥哥之间徘徊。
 　　
 　　“怎么了？”我把还没教育完的话收了回去，看着正皱眉毛的飞霜。
 　　
 　　“过了！像老三！”飞霜简洁的说道
 　　
 　　其实飞霜的意思是，飞雪的笑脸笑的太过了，和修罗完全不一样，倒是像三番队的队长市丸银。如果不是很了解这两个孩子的人，就完全无法沟通了。
 　　
 　　我忍住嘴角的抽搐，两只手各自揉了揉怀里的两个小脑袋，话说，他们也五十多岁了，可是到现在还是五岁小娃娃的样子，貌似当初的灵子融合的过多了，这生长速度可够慢的！
 　　
 　　“怎么不去找你们的杀生爹爹，他今天好像没什么事吧！”我记得杀生今天好像没有任务，只是在六番队值班的。
 　　
 　　“去了，不过又来您这里了，老呆在一个地方，会很容易就被老管家找到的，所以我和霜就转移了阵地！”飞雪扳着嫩嫩的小脸，做深沉状，点了点头。
 　　
 　　“你们啊！老管家年纪都这么大了，你们也不知道让他歇一歇，天天这样跑了跑去的和他捉迷藏，也不怕累坏了他老人家！”我挂了一下他们的小鼻子，忍不住笑了起来，好像自从这两个个孩子会走路以来就一直在和老管家捉迷藏，天天如此，弄得老管家现在找人的本事越来越厉害了！
 　　
 　　“不会，锻炼身体！”飞霜简单的解释道
 　　
 　　“嗯！有益健康！”飞雪跟着后面把飞霜没说完的话补上
 　　
 　　我回头无奈的看向草川，示意他去把那可怜的老人家接过来。草川只是点了点头就消失在了办公室里。
 　　
 　　“你们真是够调皮的！”我笑着摇了摇头，把他们放下来，自己跟着站了起来，稍微伸了一个懒腰，放松一下全身的肌肉。
 　　
 　　“等老管家来了，你们就跟他回家吧！别让绯真等着急了，要不然看白哉不罚你们！”看着已经汗流浃背的两小，我稍微调节了一下办公室的温度。
 　　
 　　“不要！”合音
 　　
 　　飞霜和飞雪默契的同时抱住修罗的小腿，两个人都是一脸的倔强。
 　　
 　　“又怎么了？是不是闯祸了，不敢回家了？”我蹲下来，面对面的看着他们。
 　　
 　　飞雪撅着小嘴和飞霜对视了一眼
 　　
 　　“也没有啦！就是。。。。”飞雪别扭的看了看修罗
 　　
 　　“就是？”我挑了一下眉毛，看着飞雪。
 　　
 　　“我们不是故意的！”两小同时伸出了一只手，在他们的手心里正躺着两块细小的碎片。
 　　
 　　我把两块小小的碎片拿起来，然后凑到了一起，原来是当出我送给绯真的那一对耳钉中的一个，本来是一朵樱花的造型，现在却从中间裂成了两块。
 　　
 　　“这个好像绯真一直戴着吧！你们怎么拿到的？”我好奇的看着他们，这对耳钉，即使是白哉也总是时不时的要查看一下，就怕绯真会忘记戴或者是不小心遗失了，没想到他们还真偷拿到了一个。
 　　
 　　“我们只是好奇而已，是趁着母亲休息的时候偷偷拿到的，还来不及看呢，就被踩坏了！爹爹，这次真要靠您了，要不然被父亲知道了，我和飞霜就惨了！爹爹！！！”飞雪拉着修罗的一只胳膊不停的撒娇晃着，就连飞霜都睁着大眼睛期待的看着修罗。
 　　
 　　“好了好了，别再摇了，再摇就断啦！”我做出一种马上就要晕倒的样子
 　　
 　　“爹爹~~~”飞雪继续加油，小嘴都快可以挂油瓶了
 　　
 　　“嗯！好吧！不过以后可别再弄坏了，要知道，你们的母亲可就靠这对耳钉才能健健康康的生活，还好你们把碎片送来了，要不然我又得从做一对了！”我在两小白嫩的额头上各弹了一下，就算是惩罚了。
 　　
 　　“嗯！以后再也不会了，啊！还是爹爹好啊！”飞雪看事情已经解决高兴的搂着修罗的脖子在修罗的脸上落下一个湿答答的吻，飞霜也在另一边抱着修罗。
 　　
 　　“大人！我带朽木老管家来了！”草川在外面通报了一声在带着老管家进来
 　　
 　　“唉！我的小少爷们，可找到你们了！”老管家看到正腻在修罗怀里的两个小少爷这才松了口气，虽然知道他们不在杀生丸大人那里，就一定在修罗大人这，但是还是免不了担心。
 　　
 　　“呵呵！老管家，辛苦了呀！天天跟在这两个混世魔王的后面帮他们收拾乱摊子，也亏得您有一个好身体，能这么跑着。”我调侃了下正喘气的老管家
 　　
 　　“我是个下人，自然要照顾小少爷们！”老管家笑呵呵的看着自家的两个活泼的少爷，虽然二少爷的脾气和家主大人很像，但是有大少爷带着，这日子过的还真比家主大人小时候快乐些。
 　　
 　　“只要高兴就好！你们也跟着老管家回去吧！”我偷偷的把刚刚修复好的耳钉塞进飞霜的手心里，朝他们打了一个眼色。
 　　
 　　“嗯！那我们就回家了，不过爹爹要来看我们！”飞雪牵着飞霜的手，看着修罗。
 　　
 　　“好！等下次爹爹的休息日到了，我肯定去！”我揉了揉他们的小脑袋，温和的笑了笑。
 　　
 　　“那爹爹再见！”两小各自牵着老管家的手，向外走去。
 　　
 　　我看着他们走出去以后，才回身准备下班，刚和草川一起走到门口，就被两个身体扑到在地。
 　　
 　　“唔。。。爹爹！”飞雪怕怕的直往修罗的怀里钻
 　　
 　　“嗯！又怎么了？”我从地上坐起来，双手搂住正在发抖的两个孩子，还好倒下的时候用空气做了个垫子，要不然我的屁股就倒霉了。
 　　
 　　“父亲他！”飞雪指了指自己的身后，也就是修罗的前面。
 　　
 　　我抬起头看向前方，只见白哉正一脸怒气的朝我们走过来，旁边的老管家和露琪亚正在劝说着什么！
 　　
 　　“大人，您没事吧！”草川看着修罗被撞到，急忙伸手扶起还坐在地上的自家副队。
 　　
 　　“嗯！没事！”我一手撑着草川的手站起身，两只刚刚闯了祸的小鬼任然窝在我怀里。
 　　
 　　“白哉，怎么了，这么大的气？”我问着已经走到我们面前的白哉，冷气彪的还真是不要钱，够凉快！
 　　
 　　“你问他们！”白哉虽然很生气，不过说话的声音倒是没有提高！（瓶子：貌似灵压正在提高！）
 　　
 作者有话要说：瓶子蹲在墙角，左手拿着一个布娃娃，右手拿着一根针，不停的刺着！嘴里嘀咕着！
 “收藏，留言！收藏，留言！不来你就等着瞧！” 1 
 
 
 
 
  
 
 　　
 　　我低头看着已经被吓得发抖的两个孩

_分节阅读_43

子，这才明白过来，不就是为了那只耳钉吗！
 　　
 　　“难道是为了耳钉的事？”我明知故问的问白哉
 　　
 　　修罗把耳钉两个字刚刚说出口，白哉的冷气放的更欢了，眼睛里像是包着两团火一样，直瞪着那两个背对着自己的调皮鬼。
 　　
 　　“嗯？耳钉不是你叫他们拿来修理的吗？”我一幅惊讶的样子看了看白哉然后又看向了怀里的小人。
 　　
 　　“绝对没有！难不成这耳钉还怀了？”白哉一听耳钉怀了，有一瞬间的呆滞，不过马上就反映了过来，紧张的问修罗。
 　　
 　　“啊！刚才他们两特地把出现裂痕的耳钉送了过来，说是和绯真一起休息的时候发现的，怕你们担心所以自己偷偷的送来了，想修理好了以后在偷偷的送回去的。你就为了这事生气？我看他们做的不错呀！”我疑惑的看着白哉，怀里的两个小捣蛋鬼一听我为他们脱罪，刚想笑，我立马在他们的胳膊上各自掐了一下，看他们瞬间又苦巴巴起来的脸，这才放心。
 　　
 　　“我就说吗！我们家的小乖乖可是最听话的，您看吧！”露琪亚发现灵压已经开始下降的姐夫，连忙帮着劝道。
 　　
 　　“是啊！是啊！家主大人，小少爷们都是懂事的好孩子，不会这么随便就偷拿主母大人的耳钉的，毕竟小少爷们也知道这耳钉的重要性！”一边的老管家也一起帮腔
 　　
 　　白哉盯着已经停止发抖的孩子看了看，最后看向了一脸悠然的修罗，眼神深邃，好像能把一切都看透似的，然后茗了一下薄薄的嘴唇。
 　　
 　　“这次就算了，如果有下次，你们就准备到训练室练习各项死神技能一个月！”白哉淡淡的说着，不过呀眼里的怒火已经平息了下来。
 　　
 　　飞雪鼓起勇气回头看了一下自己的父亲，发现父亲真的已经消气后，眼睛瞬间就亮了，伸手拉了拉身边的飞霜，飞霜这才小心的回头看了看，原本紧张的神色也是瞬间就消失了！两人手拉着手一起小心翼翼的蹭到自己父亲的面前，飞雪伸手递过了那只被修罗刚刚修理好的耳钉，两双可爱的大眼睛期待的看着白哉！
 　　
 　　“父亲！给！”飞雪不敢说很大声，只是轻轻的说了句。
 　　
 　　白哉没有犹豫，很自然的伸手在自己两个儿子的头上揉了揉。
 　　
 　　“还是你们亲自还给自己的母亲吧！”白哉清冷的声音在次响起
 　　
 　　飞雪和飞霜同时暗自吐了下小舌头，都很开心的任父亲揉着自己的脑袋。
 　　
 　　“修罗要不要去我家吃饭？”白哉一手牵着一个儿子，看着外面已经升到正中的太阳，才反应过来已经到了中午。
 　　
 　　“不用了，我和杀生约好了今天一起去现世一趟，现在现世的医术也有我们借鉴的地方！”我摇了摇头
 　　
 　　“咦？修罗大人好杀生大人也要去现世吗？那不是可以和我一起吗！”露琪亚一听修罗也要去现世高兴的叫了起来
 　　
 　　“嗯？你要去现世执勤吗？”我看着露琪亚，看来时间已经到了，原定的剧情正要开始上演了，看来还真是巧合！
 　　
 　　“嗯！为了今天我可是做了好多准备呢！到时候可以给大家带一些尸魂界没有的东西！”露琪亚激动的比划着
 　　
 　　“呵呵！是吗！其实只要你想要什么，可以和我或者杀生说的，我们两个都是要经常去现世的人，你说了我们自然会帮忙带些回来的！”露琪亚接下来你可要受些苦了
 　　
 　　“嗯！那怎么好意思，两位大人都是那么忙的人！”露琪亚羞涩的笑着
 　　
 　　“也没什么！总不至于让我好杀生帮你弄些个电视冰箱吧！”我开着玩笑，看露琪亚被自己说的脸红的样子真是很好笑，那可是女王啊！
 　　
 　　“我看带东西就不用了，正好修罗和杀生今天下午也要去现世，就顺便带着露琪亚吧！毕竟她没什么经验！”白哉的妹控又露了出来，自从多了露琪亚这个妹妹后，白哉就一直这样。
 　　
 　　“那个自然，那我们就在穿界门那里见了！”我对露琪亚说道
 　　
 　　“嗯！我一定会准时到的！麻烦修罗大人了！”露琪亚连忙鞠躬行礼
 　　
 　　“别说什么麻烦的话，那下午见了！”我带着草川对他们摆了摆手就走了
 　　
 　　“修罗大人再见！”老管家对着已经走远的修罗喊道
 　　
 　　我听到身后的声音，抽出一只手向身后晃了晃。
 　　
 　　我和草川一路向六番队走去，在门口就看到了杀生还有和他站在一起的枝鸠。
 　　
 　　“杀生！没等多久吧？”我扑进杀生的怀里，在他的怀里磨蹭着。
 　　
 　　杀生丸习惯性的接住飞扑过来的人，手轻轻的把有些乱的银发抚齐。
 　　
 　　“没等多久！我知道白哉和他家的两个小子去你那里了，所以就在办公室里多坐了会！”
 　　
 　　“嗯！那就好！”我调整正了一个可以靠的更舒服的姿势
 　　
 　　“那就去吃饭吧！”我摆了摆手叫枝鸠带路，草川跟在我身后。
 　　
 　　当我们几人吃饱喝足的来到穿界门的时候，露琪亚已经在门边等着了，旁边站着难得出门的绯真。
 　　
 　　“咦？绯真你真是难得出来一次啊！”我对绯真打着招呼
 　　
 　　“呵呵！还不是露琪亚第一次单独去现世执勤，特地来送一下！”绯真用袖子遮住自己的微笑，很高兴的看着修罗。
 　　
 　　“真是好姐姐呀！不过也亏的白哉会放你出来！”我调侃的看着绯真越见红润的脸色
 　　
 　　“修罗真是的！”绯真不好意思的看着身边的几个人
 　　
 　　“呵呵！不逗你了，要是被白哉知道的话，他又得生我气了！”我靠在杀生的怀里和是轻松的看着绯真
 　　
 　　“啊！姐姐，修罗大人，时间到了，我们快走吧！”露琪亚看了看时间，急忙喊修罗。
 　　
 　　“哦！这么快！”我抬头看了看天空的日头
 　　
 　　“那就走吧！”杀生丸拉着身体像是没骨头一样靠在自己怀里的修罗
 　　
 　　“嗯！草川和枝鸠，明天见了！”我回头朝两人说了声再见，然后朝绯真点了点头。
 　　
 　　我和露琪亚把自己去现世的批条递给守门的死神，在核对无误后，打开了穿界门，只见三只地狱蝶翩翩的飞了出来，除了露琪亚那只普通些以外，我好杀生的地狱蝶都是黑底金边的样子，翅膀的尾部如同流苏一般的金丝让它们看起来更显得华贵，露琪亚和绯真只是听说过，今天难得见到实物，都被两只地狱蝶的样子吸引了。
 　　
 　　“哇！修罗大人好杀生丸大人的地狱蝶可真是漂亮啊！”露琪亚看着已经飞到自己眼前的地狱蝶，尝试性的伸出了手指，没想到还真的停在了上面。
 　　
 　　“呵呵！漂亮吗？还好吧！有用就行！”我看着指尖上的地狱蝶笑了笑
 　　
 　　“走吧！”杀生丸提醒道
 　　
 　　“嗯！”我招呼了下露琪亚走进了穿界门
 　　
 　　“修罗！”绯真看着已经快关起来的穿界门这才想起了什么，急忙叫住修罗。
 　　
 　　“什么？”我回头看着另一边的绯真
 　　
 　　“昨天的事谢谢了！”绯真看着已经被门遮住了一大半的修罗说道
 　　
 　　我挑了下眉毛，最后笑了笑。
 　　
 　　“不用！”当我说完这句话的时候，整个穿界门已经完全关上了。
 　　
 　　“走吧！露琪亚跟着就是了！”我回头和杀生一起向前方用瞬步跑去，顺便拉上了速度还跟不上我们的露琪亚。
 　　
 　　绯真站在穿界门前好一会，才在两个侍女的陪同下回去。
 　　
 　　草川看着已经走远的朽木夫人，最后看向了一边的枝鸠，眼里有些不悦。
 　　
 　　“你现在还在十席吧？”草川问着枝鸠，语气全是鄙视。
 　　
 　　“。。。。是。。。”枝鸠被看的有些不好意思半天才回答道
 　　
 　　“哼！想要跟随大人，就这点能耐可不配！”草川厌恶的说道，在枝鸠还没反映过来的时候转身就走。
 　　
 　　“等等！我一定会努力变得更强的，你看着吧！”好不容易反映过来的枝鸠，对着前面已经走远的草川喊道。
 　　
 　　草川停了下来，猛地转过身看着眼神坚定的枝鸠。
 　　
 　　“那我就等着了！哼！”草川说完话就用顺便消失了
 　　
 　　“哼！你看着吧！我一定会把你从修罗大人的身边挤下去的！”枝鸠看着草川刚才消失的地方倔强的说道
 　　
 作者有话要说：露琪亚要去现世了，剧情开始了！
 。。。。撒花。。。。。
 PS：亲们留言收藏啊！ 1 
 
 
  
 
 
 
 　　
 　　我和杀生还有露琪亚准时的到达现世，露琪亚跟在我们的身后，有些好奇的看着路边的一切。
 　　
 　　“露琪亚，就到这里吧！”我停下了看着眼睛还没有转回来的露琪亚
 　　
 　　“嗯？哦！是，大人！”露琪亚为自己的反应迟钝脸红
 　　
 　　“这个你拿着！”我拿出一把钥匙递给露琪亚，这还是我前不久在现世买的一间别墅，够大，至少可以住下30人，也算是特地为以后做准备！
 　　
 　　“这是？”露琪亚好奇的看着手中的钥匙，光看这钥匙的外表就知道这房子有多么豪华！
 　　
 　　“这是我刚买没多久的一栋别墅，执勤期间你就住在那里吧！房间随你选，不过主卧室你还是别想了，那是我和杀生的！在客厅的一幅画的后面是一个保险箱，里面有现世的钱，想买什么就自己拿吧！”我蹂躏了一下露琪亚可爱的小短发，最后拍了拍她的头。
 　　
 　　“那怎么行！住可以，钱我自己有的！不用大人给！”露琪亚嘟着嘴说道
 　　
 　　“叫你用你就用！就你那点钱怎么够女孩子买东西的，尽然难得来一次现世自然要好好的玩一次，想送大家什么东西也不要顾虑，该用多少就用多少。我们毕竟生活在尸魂界，现世的钱不多用用，难道放着长毛啊！？”
 　　
 　　“知道了吗？”杀生丸跟着修罗的后面加了一句
 　　
 　　“是！大人！谢谢两位大人了！”露琪亚赶紧低头行礼，杀生丸大人的寒冰射线太可怕了。
 　　
 　　“嗯！那我们就先走了，地址已经写在钥匙上的小纸条上了，自己找吧！”我嘱咐了一些现世的生活习惯，便和杀生向某大叔那里赶去。
 　　
 　　露琪亚看着两位大人消失以后，这才低头看了看手里的地址“原地跳起，在空中看到的最大最豪华的就是！努力找吧！”露琪亚满头的黑线，修罗大人您不至于吧！哪有这样的地址的？空盯座的高楼多的数不胜数啊！万一我找不到怎么办？（—.—）露琪亚也无奈，只好照着吩咐原地跳了起来，在空中向四周看了看！囧！露琪亚感觉自己被雷劈了！在离自己的不远处，一栋豪华的过于明显的高大别墅耸立着，当然这和旁边的几十层的高楼是没法比的，但是，那么大的字挂在空中，不想看见都不可能！只见那栋别墅的上

_分节阅读_44

空“欢迎露琪亚”几个字正在空中飘荡着，很明显是用灵子幻化的，除了死神和有灵力的人，没人看的见！露琪亚觉得自己要崩溃了，太丢脸了，急忙跑过去，降落在别墅的天台上，一个巴掌大的小机器正躺在地上，露琪亚上前直接关掉，当天空飘荡的字消失的时候，露琪亚这才松了一口气坐在了地上！拿出自己的绘画本子，上述几个大字，来现世不到半个小时，很刺激！
 　　
 　　在浦原喜助的店门口，我和杀生抬起头看着前面的别墅，当天空中的字消失的时候，我终于忍不住笑了起来，想想露琪亚发现这些东西时的表情，嗯！可惜看不到！
 　　
 　　杀生丸好笑的看着怀里已经笑的眼泪都流出来的爱人，轻轻的抚摸着修罗的后背，免得会笑岔了气。话说，修罗整人的功夫越来越厉害了！
 　　
 　　“哦呀！露琪亚吗！那是白哉的小姨子吧！？”浦原喜助一出来正好看到了空中正在消散的字，看着方向是修罗新买的别墅！
 　　
 　　“咳！呼！没错！今天正好她也来现世执勤，就把钥匙给了她！”我顺了一下自己的呼吸，然后和杀生一起进了浦原喜助的店！
 　　
 　　“今天来是为了什么事？”浦原喜助看着已经落座的两人
 　　
 　　“嗯！假面军团的人还在你这里吧？”我没有回答他问的话，只是提出了自己想要的问题。
 　　
 　　“在，不过现在都出去工作了，虽然有你给钱养着，不过他们可不愿意，非要自己赚钱还给你！怕是要到晚上才回来！怎么了？”浦原喜助用扇子拍了拍手心，一脸疑问的看着修罗。
 　　
 　　“等他们回来的时候，就让他们搬出去吧！当然，钱也要准备些给他们！”我看着手中的茶杯，茶水里倒映着自己的眼睛。
 　　
 　　“开始了吗？”浦原喜助从修罗的话一说出来就明白了什么
 　　
 　　“啊！开始了！”我确定的回答道
 　　
 　　接下来我们有好一会的沉默，毕竟谁都不希望发生争斗，浦原喜助当初因为开发出崩玉而被驱逐出了尸魂界，假面军团也是因为崩玉而不得不假死留在现世。每一次的争斗必然都会牺牲很多人，也许是别人，也许就是自己！
 　　
 　　“你一定有什么计划吧！”浦原喜助恢复成大叔的样子，很确定的看着修罗，以他对修罗的了解，不可能一点计划都没有，毕竟连自己也在50多年前被修罗安排在了他自己的准备当中。
 　　
 　　“当然，我们现在就来商量一下细节！”
 　　
 　　接下来的时间里，我对浦原喜助说出了自己所有的计划，当我们商量完一切的时候已经是三个小时后的事情了。
 　　
 　　“那么就这样了！我和杀生就先会尸魂界了！”我和杀生在浦原喜助的陪同下走出了浦原商店。
 　　
 　　“修罗君！你真的不会后悔吗？”当所有的一切都被那些人清楚的知晓以后，你真的不会后悔吗？即使是我自己也办不到！
 　　
 　　我收回刚刚想抬起的脚，回头看着浦原喜助，最后笑了！
 　　
 　　“啊！不会后悔哦！因为这是必须的！”当我说完这句话的时候，已经和杀生走进了穿界门，拉开的门在我们的身后慢慢的关上，遮挡住了我嘴角的笑意。
 　　
 　　必须吗？浦原喜助站在门口看着已经消失的穿界门，心里也不知道在想什么！
 　　
 　　“嗨！小喜子，干吗呢？站在门口发呆？”日世里一回来就看到了站在门口发呆的某大叔，小喜子是修罗当初开玩笑的叫了几次，没想到修罗现在没在叫过，轮到日世里天天挂在嘴上了。
 　　
 　　“哦！嘻嘻！我不是在等你们吗！”浦原喜助被日世里的声音叫醒，瞬间恢复，扇着自己的小扇子和日世里开起了玩笑！
 　　
 　　“切！你会等我们特地跑门口站着？哼！开饭了没，我快饿死了！”日世里一脚踢开还挡在门口的浦原喜助，然后走了进去！
 　　
 　　“嗨嗨！马上开饭！”浦原喜助嬉笑着从地上爬起来，跟着日世里走了进去，不过临时回头看了一眼刚才那两个人消失的位置，又没事人一样跑了进去。
 　　
 作者有话要说：今天的一章！
 PS：亲们上留言和收藏啊！ 1 
 
 
  
 
 
 　　
 　　所有的事前准备都已经做好，我也只要等着就是了！露琪亚在现世执勤的时间为一个月，现在已经是差不多过去了两个月，尸魂界的众人都已经开始担心起来，前几天我才把自己现世的别墅地址给了隐秘机动队，不过听说还是没有找到，我想露琪亚现在一定住在黑崎一护家里，不过也躲不了多久了，可能就这几天，白哉和恋次就要去现世了吧！
 　　
 　　我心里想着露琪亚的事，手上却不停，批改文件的速度依然很快。
 　　
 　　“草川！我们去一下朽木家！”我放下手中的毛笔，把一些刚刚批阅完的文件稍微的整理了一下，就拉着草川一起走出了四番队。
 　　
 　　“大人！您在为露琪亚的事情担心吗？”草川一边跟着修罗的瞬步一边问道
 　　
 　　“嗯！”我刚想说什么，眼角的余光却看见了隐藏在墙角的银。
 　　
 　　“对了，草川！我办公桌上有几份很重要的文件，你先回去帮我送到几个队长的手里，我还是自己去朽木家吧！”我随便找了一个理由支开草川
 　　
 　　“是！大人，您路上小心！”草川没觉得自家副队去朽木家有什么危险，自然点头答应。
 　　
 　　看着草川走远，我来到墙角下，四处看了看！
 　　
 　　“出来吧！我可不知道，银原来喜欢小孩子的游戏呀！”我看着墙角的一处说道
 　　
 　　“哦呀哦呀！时不时的玩一下也不错哦！修罗的部下很忠心呢！倒是和蓝染队长的小桃子有的一拼啊！”银笑眯眯的从暗处走了出来，眼睛看向草川离开的方向。
 　　
 　　“我的部下自然忠心！说吧！有什么事？”我没有理会银话里的意思，直接问道。
 　　
 　　“我们都知道，露琪亚当初是修罗君推荐进的真央，现在和她还有一些亲戚关系。蓝染队长让我来问一下，如果游戏的进行需要牺牲露琪亚，那么修罗君的选择呢？”银就像是在谈论今天的天气一样问着修罗
 　　
 　　“嗯！是吗！当然是游戏重要了！想做什么请继续吧！”我做了一个请的动作，毫不在意的说道，脸色连变都没有变一下。
 　　
 　　“呀咧！修罗君还真是无情啊！”银嘴角的笑意更深了，一脸愉悦的看着修罗。
 　　
 　　“呵呵！是吗！我可从来没觉得自己有多无情，只是游戏的需要罢了！”我惬意的打理着被风吹乱的长发，笑的依然温柔似水。
 　　
 　　“那我就这样回复蓝染队长了！下次见！”银看了修罗一会后，便直接瞬步消失了。
 　　
 　　我看着银消失后才从墙角处走了出来，游戏的需要？哼！也许真的只是需要罢了，不过我可没说露琪亚会死呀！一切都已经在我的掌控之中，谁也跑不掉！即使是蓝染也一样！
 　　
 　　看来露琪亚把自己的能力转嫁给人类的事情已经被尸魂界知道了，那么我现在去朽木家因该是见不到白哉了，不过绯真应该很担心吧！嗯！还是去穿界门吧！也许还能见到白哉。想到这里，我运起瞬步快速的朝穿界门跑去。
 　　
 　　白哉和恋次正站在穿界门边上，白哉的眉头紧锁着，心里乱的一塌糊涂，露琪亚的事情他不知道应该怎样处理，把死神的能力转嫁给人类可是重罪，也许要被关上几十年或者百年的样子。自己是尸魂界的贵族，维护尸魂界的法律是自己的职责，可是露琪亚怎么办？白哉感觉到自己的心乱的就像是当年知道绯真会离开自己的时候一个样！露琪亚是我的妹妹呀！白哉看了看一边的恋次，不像自己还能保持冷静，这孩子已经开始急躁了起来。
 　　
 　　“开门！”白哉把手里的批条交给守门的死神
 　　
 　　当我赶到穿界门的时候，穿界门才刚刚开启，白字白哉也正准备进去。
 　　
 　　“白哉！”我叫住白哉
 　　
 　　朽木白哉刚准备进穿界门就听到了修罗的声音，连白哉自己都感觉到自己的心瞬间就平静了下来，白哉回头看去
 　　
 　　“修罗！有事吗？”
 　　
 　　“请安全的把露琪亚带回来吧！不会有事的，我会帮忙打理好一切，白哉只要做自己该做的就可以了，不要担心了！”我轻笑着看着白哉，虽然这一切我曾经都可以阻止，但是即使我救下了露琪亚，还会有其他的人代替的，所以当一切都明了的时候，请不要怪我！
 　　
 　　“我知道了！”白哉淡淡的回答道，其实心里全是感激，这一辈子有一知己足矣！
 　　
 　　“那么请早去早回！”我挥了挥手，眼睛看向了恋次。
 　　
 　　“大人！我知道该怎么做了！”恋次一直听着修罗大人和白哉大人的对话，看修罗大人看向自己，心里也就明了了！
 　　
 　　白哉和恋次走进穿界门，我一直看着，我知道自己的感情过多，这不是一个管理者所需要的，但是我也曾经是一个普通人，我最后的希望就是拥有普通人的感情寄托，现在这一切我都有了。但是我还要管理各个空间，真的有些累了，不过自己的理智告诉我，有些事情是必须的，我也只能保证你们能够活下来了！
 　　
 　　白哉和恋次在现世调查好的地方寻找着露琪亚的踪迹，白天的时候他们就已经看到了还在义骸里的露琪亚，很明显，露琪亚也一直在不安，但是还一直维持着自己的微笑怕自己身边的人注意到。
 　　
 　　“队长，什么时候把露琪亚抓回来？”恋次看着下面一个人走在路上的露琪亚
 　　
 　　“晚上吧！”白哉想了想回答道
 　　
 　　“嗯！”恋次看着下面的露琪亚，想起了刚才和她一起嬉笑的几个人类，看来关系不错的样子，是好朋友吧！
 　　
 　　自从碰到那个隐秘机动队的人以后，露琪亚就一直很不安！她知道，很快尸魂界就会派人来抓自己回去，而且一定是兄长大人或者是修罗大人。露琪亚知道自己最终还是逃不过被抓回去的命运，但是，一护是无辜的，是自己害了他，所以绝对不会告诉尸魂界一护就是接受了死神能力的人。离开是必须的，露琪亚收拾好自己的东西，趁一护还没有回来的时候就离开了黑崎家。露琪亚不知道自己要去哪里？只能不停的跑着。
 　　
 　　“露琪亚！”恋次从电线杆上跳了下来，挡在了露琪亚的面前。
 　　
 　　“恋次！是你！”露琪亚后退了一步看着眼前的人，她也不是没想到来的人有恋次。
 　　
 　　“那个夺走你能力的人类呢？他在那里？”恋次一想起那个人类就上火，声音也跟着大了起来。
 　　
 　　“你不用问了，我不会说的！本来就是我害了他！”露琪亚沮丧的说道，想起和一护他们在一起的一个月，真的很快乐！就是对不起兄长大人还有修罗大人他们。肯定为我操了不少心吧！
 　　
 作者有话要说：正式进入剧情！ 1 
 
 
 
  
 
 　　“难道你想被重罚吗！你知不知道，为了你的事白哉大人和夫人但了多少心，现在连修罗大人都在为你的事到处奔波！”恋次这下火大了，抓着露琪亚的手不停的晃着。
 　　
 　　“我知道，我知道！可是明明是我害了一护，怎么还能把

_分节阅读_45

他交给尸魂界呢！恋次，我不想这样的，我真的不想这样的！可是那天如果我不这样做的话，会死掉很多人的！”露琪亚说着说着就哭了起来，眼泪从脸颊上不停的滑落。心里憋了这么久的不安终于爆发了，露琪亚只想把心里的委屈全部都哭出来！
 　　
 　　“啊！露琪亚你别哭呀！”恋次手忙脚乱的抬起自己的手想擦掉露琪亚的眼泪，可是又觉得不好，只能急的围着露琪亚打转转。
 　　
 　　黑崎一护回家后发现了露琪亚的离去，急忙用死神的形态追了出去，当一护找到露琪亚的时候看见的就是这一幕，一个穿着死霸装的高大男子正围着哭泣的露琪亚打转。一护气的拔刀就砍了过去！
 　　
 　　“呛！”一护的刀被恋次躲了过去，击在了地上。
 　　
 　　恋次注意到了刀划破空气的声音，身体反射性的就躲了过去，看着挡在自己和露琪亚只间的男孩子，皱了皱眉头。
 　　
 　　“你是几番队的？我们正在执行任务，请让开！”恋次看着对方身上穿的死霸装问道
 　　
 　　“什么几番队的？我是黑崎一护，你是谁？为什么把露琪亚弄哭了？”黑崎一护也是火爆的用刀挡在两人之间
 　　
 　　“一护？原来就是你夺走了露琪亚的能力，小子，我刚才还怕找不到你呢！你到好，自己跑出来了！”恋次想起了刚才露琪亚嘴里说过的一护，在一想就明白了，拿起刀就向一护攻去。
 　　
 　　“等等！恋次！”露琪亚直接挡在了两人中间
 　　
 　　“露琪亚！你就这么护着一个夺走你能力的人？”恋次收回手中的刀愤怒的看着露琪亚
 　　
 　　“露琪亚你干吗呢？我看着人的脑子有问题，让我把他打醒！”黑崎一护也是不喜欢对面的那个红发的男人，伸手就像拉开露琪亚。
 　　
 　　“你是笨蛋吗？恋次可是三席，是除了队长和副队长一下能力最强的人，你以为凭你的那点能力怎么可能胜得过恋次，你想死吗？”露琪亚生气的拉住正想冲出去的一护，对着他就是一阵狂吼！
 　　
 　　“那又怎么样？他想带你走啊！”一护也冒火了
 　　
 　　“什么叫带我走，你别忘了，那里本来就是我的家！”露琪亚吼回去
 　　
 　　一护被露琪亚的话震的半天没了声音，当露琪亚要走回恋次身边的时候才反映过来。
 　　
 　　“露琪亚！等等！”一护拉住露琪亚的手臂
 　　
 　　“还有什么事？”露琪亚回头看着一护
 　　
 　　“我只问你，是你自己想回去的吗？回去以后会不会被罚，你的能力给了我！”一护已经从那个红发男人那里听出了什么，现在只是想问清楚。
 　　
 　　“不回去，我又能去哪里！没事的，最多也就是被关个百八十年的，对于我们死神来说这点时间也没什么！”露琪亚惨淡的笑了笑，但是一个被杀气石环绕的地方，会很难受吧！
 　　
 　　“那么你不是自愿回去的，不是吗？”一护把露琪亚拉到自己的身后，眼睛盯着前面的红发男子。
 　　
 　　“一护？”露琪亚还没反映过来，只能呆呆的任一护把自己拉过去。
 　　
 　　“怎么？你想和我打吗？小子！”恋次看着一护把露琪亚拉回去，心里的怒火烧的更旺了！
 　　
 　　“现在即使是露琪亚自愿跟你回去，我也不答应。明明是露琪亚救了我们，为什么要被罚？”一护质问着对面的男人
 　　
 　　“这是我们尸魂界的事，不是你一个人类可以插手的！”说着已经冲了过去
 　　
 　　“这件事本来就因我而起，怎么可能不管不问！”一护用刀架住男人的攻击，顺势在攻了回去。
 　　
 　　“自以为是！”恋次被气得不行了，手上的攻势更猛了！
 　　
 　　“你们别再打了！恋次！一护！”露琪亚现在没有多少灵力，根本不可能插进两人之间的打斗，只能在一边急的直叫。
 　　
 　　“砰！”一护被打到在地上
 　　
 　　“哼！小子，就你那么一点点的灵压怎么可能胜得过我！”恋次架着自己的刀，扬着下巴看着半躺在地上的一护。
 　　
 　　“一护，你没事吧？”露琪亚连忙扶起一护
 　　
 　　“没事！”一护站起来仍然把露琪亚挡在身后
 　　
 　　“让我回去吧！恋次是和我一起长大的好朋友，他只会帮我，没关系的！”露琪亚想从一护的身后出来，却又被塞了回去！
 　　
 　　“你这个自大的人类！”恋次暴怒的挥刀砍去
 　　
 　　“好了！”白哉突然出现在两人中间，一手折断了一护的斩魂刀。
 　　
 　　“兄长大人！”露琪亚吃惊的看着自己突然出现的兄长
 　　
 　　“兄长？露琪亚的哥哥？”一护还来不及心疼自己被折断的斩魂刀，就被露琪亚的话给吸引了注意力。
 　　
 　　“队长？”恋次不知道队长为什么要阻止自己
 　　
 　　“时间快到了！露琪亚，走吧！”白哉用清冷的声音回答道
 　　
 　　“是！兄长大人！”露琪亚有些无奈又有些庆幸的从一护的身后走出来，无奈与自己将要接受的惩罚，庆幸与一护不会被恋次打伤！
 　　
 　　“你。。。”一护还想上前拉住，突然感觉到一阵巨痛，全身的力气像是被抽光了一样倒在了地上。
 　　
 　　“不！一护”露琪亚直到一护的血喷了出来，才反映过来。
 　　
 　　“露琪亚！你再向前走一步我就直接杀了他，现在至少他还能活一个小时！”白哉淡淡的说道
 　　
 　　露琪亚伸出去的手就这样僵在了空中，然后慢慢的收了回来。他不能怪兄长，这一切都是她自己的错，刚才自己就该直接配合恋次回去的，兄长一直在一边看着都没有出手，这都怪自己！露琪亚没有再看一护一眼，跟在了白哉的身后走进了穿界门。
 　　
 　　“露琪亚，别去！”一护虽然眼睛已经开始模糊，但是还在坚持着看向露琪亚的方向，身下的血已经晕染了一大块的地面！
 　　
 　　“对不起！”露琪亚没有回头，只是很伤心的说了这一句话，就和白哉还有恋次消失在了穿界门内。
 　　
 　　“露琪亚！”一护慢慢的底下了头趴在地上
 　　
 　　“我的天！一护，你怎么了？”刚刚赶来的石田看着一身是血的躺在地上的一护，急忙过去扶起来，用自己的手压住流血不止的伤口。
 　　
 　　“露琪亚被带回尸魂界了！”一护只能说完这一句话就晕了过去
 　　
 　　“露琪亚？先别管这个，一护，你别晕啊！我该怎么办啊？”石田架起已经晕了过去的一护，却不知道要去那里？
 　　
 　　“这位小哥！要是不嫌弃的话去我那里吧！”一直躲在一边偷看的浦原喜助这时候才走了出来
 　　
 　　“你是那个店长！”石田一下就想了起来
 　　
 　　“正是鄙人，我们要快些了，要不然一护这小子可就死定了！”浦原喜助扇了扇手中的扇子，指着已经昏迷的一护。
 　　
 　　“好的！”石田在没有选择的情况下只能跟着这个奇怪的人走了。
 　　
 　　而另一边，白哉三人也已经回到了尸魂界，而露琪亚被关进了六番队的队牢里。
 　　
 作者有话要说：今天中午有事！所以提前更新了！
 
  
 
 　　
 　　“露琪亚”我站在队牢外看着里面意志消沉的露琪亚，自从她被关进来宣判了死刑以后，朽木家到现在都没有一个人来看她。不是不想来，而是被白哉约束了起来，绯真天天以泪洗面，两个孩子每天都在想办法偷跑出来，却被白哉直接锁在了房间里。白哉现在看起来没什么，其实我知道他的心里也在担心！
 　　
 　　“修罗大人！”露琪亚从凳子上站起来，摇晃着走到牢栏边上，双手抓着牢栏，指节都已经开始泛白了。本来平静的脸，现在却像是在哭一样。
 　　
 　　“没事的！露琪亚！你要相信我，哪怕你已经站在了刑台之上，你的生命依然会持续下去。别怕，心理的脆弱和信念的崩溃都会使你的身体继续消沉下去，努力的坚信吧！你会活下去的！”我依然是一脸温柔的微笑，声音淡定自若，这是我必须给予露琪亚的信心，既然不能让她免受这牢狱之苦，至少要保护她的心灵！手轻轻的抚摸着她的头发，安抚着这段时间在她心里积累的不安！
 　　
 　　“是！大人！我相信大人的话！我会等着自己自由的那一天，我还要把现世买的礼物送给大家，我还要帮姐姐做衣服，我还要在十三番队等兄长大人来接我回家，我还要每个月和修罗大人还有杀生丸大人一起练习死神的各项技能，我还要每天欺负恋次！大人！我等着，我会一直坚强的等下去，即使已经站在刑台之上！大人！我知道兄长大人的无奈，他现在一定很担心吧！请帮我传句话给兄长大人好吗？”露琪亚的手穿过牢烂抓着修罗的衣襟，呢喃般的说着，最后抬起头看着一直都在照顾自己的修罗大人！
 　　
 　　“当然好了！不过也只是传这一句话，以后啊！你想说什么就直接对白哉说就是了，我可不想做你家的地狱蝶！”我笑着揉乱了露琪亚的黑发，也打破了牢房里沉重的气息，使之变得活跃起来。
 　　
 　　“嗯！请告诉兄长大人，请他不要悲伤自责，我知道他的苦处，露琪亚只希望兄长大人和姐姐不要担心，要保重身体！大人，就这些了！麻烦大人了！”露琪亚轻松的笑了笑
 　　
 　　“就这些啊？你干吗不骂他一句？趁机出口气也好啊！谁叫他一天到晚就是那101号的表情，担心也不知道表现出来，让大家都误会他说它无情呢！”我撇了撇嘴角表示自己的鄙视
 　　
 　　“呵呵！大人，兄长大人就是那个样子的，你又不是不知道，再说了杀生丸大人好像和兄长大人差不多吧！？”露琪亚被修罗逗笑了，抓着自己的头发打理起来。
 　　
 　　“唉！那倒也是，不过我身边怎么尽是些面瘫呢？这个给你的！”我边说着一边从衣服里拿出一把梳子递给露琪亚，一个女孩子怎么能一直不梳头呢！
 　　
 　　“谢谢大人！”露琪亚看着手里这把如同水晶一般透明的梳子，心里很是喜欢。
 　　
 　　“嗯！也就是一把梳子罢了！你喜欢就好！那我就先走了。哦！对了，差点忘了！”我从袖子里翻了半天终于拉出了一个大大的包裹
 　　
 　　“大。。大人？这么大的包裹，您怎么放进自己的袖子里的啊？”露琪亚揉了揉眼睛还以为自己眼花了，看着那个修罗大人想塞进来的大包裹。
 　　
 　　“咦？太大了，放不进去呀！嗯！一本本的来吧！”我打开包在外面的布包，从里面拿出一本本的各类漫画和小说塞进牢栏的另一边，等我塞完的时候才发现，露琪亚的小腿一下已经被书本给淹了！
 　　
 　　“大人，这是恰比！”露琪亚随手拿起一本翻了翻，发现这一本是恰比的漫画，高兴的惊呼起来。
 　　
 　　“啊！这里总共有多少漫画和小说，我也不清楚，反正你还要一个人呆挺长时间的，就当是放假娱乐一下！最后的一个小包裹里是一些女孩子喜欢的零食！慢慢的享受吧！”我看一切都已经安排好了，便对露琪亚告别。
 　　
 　　“吱！”
 　　
 　　有人来？我回头看向已经被打开的拉门！小小的个子，弱弱的样子

_分节阅读_46

，嗯！是山田啊！
 　　
 　　“啊！修罗副队长！”山田没想到会碰到自家副队，连忙鞠躬行礼。
 　　
 　　“嗯！山田，原来是你专门负责露琪亚牢舍的清理工作呀！”我这才想了起来，原画中就是山田负责的事情，伸手拍了拍自己的头，看来要处理的事情太多了，想这些小事都会被忽视，嗯？不过小事也很重要，以后要注意一些了！
 　　
 　　“是的，修罗副队长！”山田手里抓着扫帚，走到自家副队的面前。
 　　
 　　“嗯！那你开始工作吧！我就先回去了！”我朝两人摆了摆手，回头走出了牢舍！
 　　
 　　“呀？露琪亚大人！您哪来的这么多的书呀？”山田看着自家副队走出去以后，一回头就看到了那一堆淹过了露琪亚小腿的大堆书籍。
 　　
 　　“这个是修罗大人刚刚送来的，说是怕我一个人太无聊了！呵呵。。。”露琪亚蹲下来开始收拾那一堆乱七八糟的书，干干的笑了下。
 　　
 　　“果然，不愧是修罗副队长啊！真是体贴！”山田完全没有其他人的纠结，一幅理所当然的样子，眼里还冒着星星！
 　　
 　　露琪亚看着山田的样子冒出一头的黑线，你不应该是这种反应吧？一个死刑犯坐在牢里看书吃东西不是很奇怪吗？我是不是应该说有什么样的副队长就带出什么样的队员呢？修罗大人，您太强悍了！
 　　
 　　另一边，对于露琪亚的称赞毫不知情的修罗正向朽木府赶去。
 　　
 　　我来到朽木府，直接就走了进去，看见的仆人们也已经习以为常了，只是恭敬的行礼就退到了一边去做自己的事。我对着众人点了点头，脚步不停的直奔白哉的房间而去。
 　　
 　　“啊！修罗大人！您来啦！”从家主房间里出来的老管家一脸的苦色，看到脚步如飞的修罗，惊喜的叫了出来。
 　　
 　　“嗯？老管家！白哉在里面吧？”我停下来站在老管家的面前问道
 　　
 　　“是，家主大人正在里面，主母大人也在！不过！唉！”老管家想起两人的样子，忍不住叹气！
 　　
 　　“没事！您先帮我做一顿饭菜，就送到白哉的房里，我都快饿死了！”我可怜巴巴的揉着自己的肚子
 　　
 　　“好，马上就送到！您等着！”老管家看着修罗大人毫无忧色，心里也有了希望，咧开嘴高兴的笑了起来，马上就直奔厨房跑去。
 　　
 　　“哎！老人家还挺硬朗的吗！跑的可这快！”我看着绝尘而去的老管家嘟囔了句
 　　
 　　白哉坐在窗子边上，眉头紧皱着，眼神也不知道看向了那里？绯真坐在其身边，也是一脸的担忧，但是却没哭。她知道，自己的丈夫压力已经够大了，所以她不能哭。只是从苍白的脸色上可以看出这些天没休息好！
 　　
 　　“我说！你们夫妻俩，怎么一脸的怨妇样啊？”我一进来看到两人的样子，就忍不住调侃了一下，随便的在两人的对面坐下，为自己倒了一杯茶！
 　　
 　　白哉夫妻俩对视了一眼，绯真眼里尽是期待，白哉也有些紧张起来。
 　　
 　　“修罗！怎么样了？”绯真最先忍不住开口问道，两只手紧张的搅在了一起。
 　　
 　　“呼！我只能说露琪亚的命绝对保下来了，但是却不是尸魂界！”我喝了一口茶水，慢慢的说出来。
 　　
 　　“什么意思？”白哉不解的问道，不是尸魂界，谁能免掉露琪亚的死刑？
 　　
 　　“这件事你们就别管了，只要记住一件事，露琪亚没有生命危险就行了！”我不想多说，毕竟他们不在我的计划内，这些危险的事情，能避就避！
 　　
 　　白哉盯着修罗看了好一会，虽然不知道为什么，修罗到底在隐瞒什么，但是至少修罗绝对不会做出威胁到自己的事情，既然他不想说，那就算了！
 　　
 　　“你既然这么说了，我也就不再多问。但是，如果有什么危险的事情，千万不要隐瞒我们，至少我朽木家还是尸魂界最大的贵族！”白哉盯着修罗说道
 　　
 　　“啊！知道了，也没什么事！呵呵！你们是不是该把我可爱的两个干儿子放出来了，这两个孩子在关下去可就要放火烧房子了！”我指着对面一间时不时发出声音的屋子对白哉说道
 　　
 　　“呵呵！我去吧！”绯真知道露琪亚的生命没有危险后，骚乱的心已经平静了下来，看着修罗指着孩子们的房间，也就自己去放人了。
 　　
 　　“你没有什么要说的吗？”白哉看绯真已经走远，这才回头文修罗，他可从来没认为事情会这么简单！
 　　
 　　“没有啦！白哉，你只要保护好自己的家人就可以了！有些事情还是不要插手比较好！”虽然不会告诉白哉真相，但是至少我不会用假话去骗他。
 　　
 　　“这是你希望的吗？”白哉看着修罗，手里的茶杯被捏的死死的。
 　　
 　　“嗯！我希望你不要插手！”我很认真的回答道
 　　
 　　“那么你会有危险吗？”
 　　
 　　“以我的能力，你认为呢？”我笑着反问道
 　　
 　　“那么！就如你所愿，我会保护好你身边的其他人！”白哉知道修罗的脾气到底有多倔强，既然他不像说，自己也问不出个所以然来，现在能做的就只有帮着修罗保护一些他身边的人了。
 　　
 　　“谢谢了！”我微笑着看着白哉
 　　
 　　“家主大人，修罗大人的饭菜已经端过来了！”老管家在门外喊道
 　　
 　　“饭菜？”白哉看向修罗，现在好像是下午吧，连晚饭都算不上！
 　　
 　　“嗯！我叫老管家帮我准备的，我饿了！”我叹了口气揉着自己的肚子
 　　
 　　“进来吧！”白哉好笑的看着对面的人，让老管家把饭菜送进来。
 　　
 　　“是，家主大人！”老管家带着几个侍女把几份饭菜端了进去
 　　
 　　“哦呀！还是老管家贴心啊！知道我一个人吃饭寂寞，可以让白哉他们陪着我！”我笑眯眯的看着被摆上桌的无份饭菜，向老管家挑了下眉毛，看老管家笑嘻嘻的会看过来，才把眼睛看向了桌上的饭菜。
 　　
 　　“管家，谢谢了！”白哉知道这些其实都是自己的老管家做的，心里也是感激的，老管家就像是自己的爷爷一样，看着自己长大，照顾着自己，这些天他也操了不少心吧！
 　　
 　　“不！家主大人，这些都是老奴该做的！”老管家看着已经解开眉头的家主，高兴的偷偷的擦掉眼角的泪。
 　　
 　　“呵呵！老管家，您也和我们一起吃吧！就当是陪陪我！”我向一个侍女打了个眼色，那侍女也乖巧的退了出去。
 　　
 　　“这怎么可以，我。。。”
 　　
 　　“管家！既然修罗要求了，你就留下来吧！”白哉打断老管家的话直接决定了
 　　
 　　“是！家主大人！”老管家激动的在一边坐下
 　　
 　　老管家刚坐下，我们就听到了一阵跑动声，不用想也知道是谁！
 　　
 　　“爹爹！”飞雪拉着飞霜风风火火的冲进了修罗的怀里
 　　
 　　“哎呦！你们这两个臭小子，能不能轻点，爹爹的这幅身子骨早晚要被你们装散架了！”我揉了揉撞在桌边角的后腰，无奈的看着怀里一脸无辜样的两只。
 　　
 　　“成何体统！你们都给我坐好了！”白哉黑着脸看着自己的两个儿子
 　　
 　　“是！父亲！”飞雪和飞霜只好从自家干爹的怀里爬出来，端端正正的在自己的位置上坐好！不过眼睛却仍在干爹的身上打转。
 　　
 　　“唉！累死我了！”绯真这时候才回来，脸颊因为奔跑而红彤彤的，在侍女的搀扶下坐到了白哉的身边。
 　　
 　　“你们两个，不要母亲啦！刚才跑那么快！”绯真用手指戳了戳两个白嫩嫩的脑门子，顺便用手中的手帕擦了擦上面的汗。
 　　
 　　“才没有，我们只是听母亲说露琪亚小姨已经没事了，所以急着向爹爹证实一下而已，哪有说不要母亲的！”飞雪抱着母亲的手撒着娇，飞霜只是点了点头。
 　　
 　　“好了！你们也别在说什么了，反正啊！露琪亚是没事了，只是要在等段时间才回来，现在！我们吃饭吧！”我直接抓起筷子就开吃，这嘴里几乎一天都没什么味道，还真不舒服！
 　　
 　　“我就知道，爹爹最好了！”飞雪又跑过来拍修罗的马屁，一脸谄媚的看着修罗。
 　　
 　　“快吃饭，这几天光想着怎么偷跑出去，没吃什么饭吧！别饿着了！”我把饭碗塞进飞雪的手里，顺便刮了下他小巧的鼻子。
 　　
 　　“被爹爹这么一说，我还真饿了！”飞雪端着碗跟着修罗一起吃了起来
 　　
 　　旁边的几人也没在意那些礼节，各自开动。绯真吃着吃着眼泪也跟着流了下来，急忙用袖子擦掉。
 　　
 　　“绯真，怎么了？”白哉握住妻子的手，担心的问道。
 　　
 　　“没什么，只是被辣椒熏着眼睛了！”绯真笑了笑
 　　
 　　“绯真是在想露琪亚吧！？”我很确定的说道
 　　
 　　“也不知道，露琪亚一个人在牢里怎么样了，有没有吃饭，一个人肯定很孤独吧！那孩子本来就是好动的性格，这样关着还不知道该怎么难受呢？”绯真看修罗看了出来，也不在隐瞒，直接说出了自己的心事。
 　　
 　　“就为了这？那我想你不用担心了！”我笑眯眯的看着绯真
 　　
 　　“怎么？”绯真疑惑的看着修罗
 　　
 　　“我今天早上刚去过露琪亚那里，送了几十本的漫画和小说给她，还有一大包裹的零食，她现在呀！就跟放假一样，舒服着呢！对了，她还让我帮着传句话给你们！”我突然想起了露琪亚要我帮忙传的话，真是差点就忘了！
 　　
 　　“露琪亚说什么了？”绯真看修罗半天不说，急着问道。
 　　
 　　“嗯！我想想，哦！好像是“告诉兄长大人，请他不要悲伤自责，我知道他的苦处，露琪亚只希望兄长大人和姐姐不要担心，要保重身体！”嗯！就是这些了！”我点了点头，确定就这些。
 　　
 　　绯真一听露琪亚的话眼泪又流了下来，白哉也仿佛放下了一个包袱般。
 　　
 　　“谢谢了！修罗！”白哉脸色难得的柔和了些
 　　
 　　“有什么好谢的！露琪亚可也是我的半个学生！”我摆了摆手，一脸的无所谓。
 　　
 　　“是，是！我们谁都不应该这么客气，吃饭吧！再不吃都要凉了！”绯真笑着，为两个孩子擦着嘴。
 　　
 　　“嗯！我也还有些事情要做，吃完了就走！”我扒着碗里的饭，吃得很快。
 　　
 　　“要我帮忙吗？”白哉问道
 　　
 　　“不用的，也就是一些小事！我正好要去看看！”我拒绝道
 　　
 　　“嗯！那就小心些了！”
 　　
 　　“知道了！”
 　　
 作者有话要说：入V第一天首更！
 
 
 
 
  
 　　
 　　时间过得很快，露琪亚被带回尸魂界的第十天。黑崎一护和自己的伙伴们来到了尸魂界，第一天到达的时候被市丸银挡在了瀞霊庭外，按照原来的

_分节阅读_47

设定，黑崎一护在夜一的带领下去了志波家寻求志波空鹤的帮助。
 　　
 　　“嗨！准备好了吗？”空鹤站在炮筒外敲着炮筒问着里面的人
 　　
 　　“已经准备好了，空鹤你可以开始了！”夜一站在灵核上对外喊道
 　　
 　　“金彦，银彦！开始了！”空鹤打好招呼，然后在炮筒的周围画上了一些符咒，嘴里念出了长长的灵言，当地上的所有符咒都被点燃的时候，由黑崎一护六人合力形成的巨大灵球在一声巨响中射向了瀞霊庭的保护壁。
 　　
 　　“哇！好漂亮！”井上织姬看着已经缩小的地面房屋，还有那纯蓝的天空忍不住赞叹道！
 　　
 　　“现在可不是赞叹这些的时候，岩鹫你的灵言准备好了没有？”夜一打断井上织姬的赞叹，回头看着正在翻阅手中册子的岩鹫。
 　　
 　　“嗯！可以了！”岩鹫深呼了一口气，照着册子上所写一句句的开始用灵力念出来，速度很快，但是瀞霊壁已经近在眼前，岩鹫的额头上也急出了汗。
 　　
 　　“呼！可以了！大家注意了，我们按照当初的安排，进入瀞霊庭以后分为三部份，这样更安全，我们要去的地方是忏罪宫，露琪亚已经被移交到那里。从这个高度就可以看见，就是前面的那栋高高的白塔，大家一定要记住自己落下的方向，不要跑反了！”岩鹫指着一栋高大的建筑让其他人记住，这时候灵球已经和保护壁撞上，巨大的能量在四周翻腾，灵球的表面已经开始出现了裂痕。
 　　
 　　“大家快拿出自己的灵核！”夜一马上喊道
 　　
 　　黑崎一护和石田雨龙瞬间从后背包里拿出了另外两个灵核，以黑崎一护=岩鹫。石田雨龙=井上织姬。茶渡泰虎=夜一。分为三个方向从新组成灵球砸进了瀞霊庭！
 　　
 　　这时候的瀞霊庭内，各个番队的队员们都被保护壁上发出的巨响吸引了过来，看着分飞的三个东西一阵紧张。发出一阵阵的惊呼！
 　　
 　　我扶着围栏看着已经进入瀞霊庭的几个灵球，嘴角微微的笑了一下，身后的队员们也都好奇的看着。
 　　
 　　“好了！大家用最快的速度准备好，旅祸已经闯入了瀞霊庭内，各个番队的战斗也将要开始。准备颖预案，四番队全体出动，跟在各个番队的后面，出现伤者马上急救，医疗小队启用巡逻机制，十席以下的队席们按时间值班，十席以上的在旅祸的事情没有解决的这段时间内全体加班，以上！”我快速的安排好一切，四番队的可是必须在战斗番队之前就准备好！
 　　
 　　“是！副队长！”四番队队员全体合音，然后马上开始准备，现场一下节奏就快了起来，但是却不见杂乱，一切井然有序！
 　　
 　　我回头看向刚才黑崎一护他们进入瀞霊庭的天空，睁开了血红的眼睛，一切正式开始！
 　　
 　　“草川！你也准备一下吧！这次的伤者会很多的，去下茧利那里，拿一些他的研究品，他会知道我说的是什么！”我没有回头，只是感觉到了草川在我的身后行了礼就快速朝十二番队赶去。
 　　
 　　同一时间，蓝染看着已经进入的旅祸，微笑了一下，一切按计划进行。
 　　
 　　“蓝染队长！”小桃看着刚才旅祸落下的方向，心里有些不安！
 　　
 　　“没事的！只是几个旅祸罢了！”蓝染温柔的安抚着自己的副队
 　　
 　　“嗯！”小桃高兴的在一边用倾慕的眼神看着蓝染
 　　
 　　一瞬间瀞霊庭的报警声源源不断的响了起来，露琪亚正坐在忏罪宫的窗边，从手里的小说里抬起头，疑惑的看向了瀞霊庭，但是看了一会后又觉得没什么，就有低头看自己的小说。
 　　
 　　山本总队长直接召集众队长开会，副队长们也聚集到了一起。我一进入会室就被松本乱菊拉到了一边，我顺手把杀生也拉了过来。
 　　
 　　“干吗？”我疑惑的看着松本
 　　
 　　“那个，修罗觉得这次的旅祸很厉害吗？为什么你直接就启动了颖预案？”松本乱菊好奇的问着修罗，这件事其他的几个队的都很好奇，为了几个旅祸却启动了只有战时才用到的预案，难道修罗知道什么？
 　　
 　　“呀咧！怎么说呢？应该说是我的预感吧！这次的事情可不简单，可能会发生很大的事情，伤者一定不少！”我打着哈哈，笑得一脸纯洁。
 　　
 　　“预感？”小桃在一边皱着眉头，看向了修罗。
 　　
 　　“修罗，你可是个大男人，怎么会靠预感做事呢？”大前田希千代（二番队副队）扒拉着嘴，一幅男人就应该像个男人的样子。
 　　
 　　“这可是我从战场上培养出来对危险的预感，不可不信啊！”我很确定的说道
 　　
 　　这下所有人都安静了下来，修罗的强悍是人所共知的，那可不是一朝一夕可以练出来的，没有杀场上长期的生死较量是不可能达到修罗这样的境界。那么修罗的对危险的察觉能力也一定强悍到了一定的程度，现在修罗能这么肯定会有很危险的事情发生，那么可能性就极大。
 　　
 　　“放心吧！我已经对四番队的各个体系都做了微小的调整，只要有人受伤，马上就可以得到最好的治疗！所以不用担心的！”我趴在杀生的怀里打了一个哈欠，慵懒的摆了摆手。
 　　
 　　“那就好！”小桃松了口气，手轻轻的抚着胸口。
 　　
 　　“唉！队长们还在开会，我们也不知道要等多久！真无聊！”我撇了撇嘴角，拽着杀生的衣襟直打瞌睡。
 　　
 　　这一边的修罗在打着瞌睡，那一边黑崎一护和岩鹫已经碰上了第十一番队第三席斑目一角和第五席绫濑川弓亲。经过了一场大战后，一护战胜了一角。
 　　
 　　“嗨！记住我的话！”一角躺在地上对已经走远的一护喊道
 　　
 　　一护停下来回头看着躺在地上的男人
 　　
 　　“如果你要是碰到了我们队长的话，逃吧！用出全力逃吧！要不然会死的！”一角想起了自家队长，提醒着一护！
 　　
 　　“名字？”一护对于这个连自己都费了好大的力气才打到的男人口中所说的强者警惕了起来
 　　
 　　“护庭十三番队十一番队队长更木剑八！被瀞霊庭称之为最强死神！不过还有一个人你也要小心！四番队副队长修罗丸，那是一个可以把我们队长打晕的家伙！我只能告诉你这么多了！”一角闭上眼睛调整着自己有些紊乱的呼吸
 　　
 　　“谢谢！”一护轻轻的说了一句后，就转身离去了！
 　　
 　　一护现在心里已经有了计较，十一番队的队长更木剑八和四番队的副队长修罗丸能避开就避开，避不开也只能拼死一战了！
 　　
 　　另一边，队长会议已经结束，正要离开的十番队队长日番谷冬狮郎无意中听到了蓝染和市丸银的对话，心中疑窦丛生。
 　　
 　　因为处在战斗中，我和杀生不可能还腻在一起，我离开杀生后来去了十三番队，找到了正和海燕一起的京乐春水和十四郎。
 　　
 　　“修罗，你有事？”十四郎疑惑的看着突然出现的修罗，刚才明明见过的，那时候也没看修罗说什么？
 　　
 　　“海燕！”我朝海燕打了一个眼色，后者明了的走出门外为我们守门。
 　　
 　　“哟！看来有大事了！”京乐春水笑眯眯的看着修罗
 　　
 　　“我要你们救露琪亚！”我直接实话实说，十四郎和京乐春水瞬间就严肃了起来。
 　　
 　　“我也想救露琪亚，毕竟她是我的队员，可是，中央四十六室已经发下的决定我们到底要怎么办？难不成救了露琪亚后，我们全体逃到现世？”十四郎无奈的揉着自己的太阳穴，这几天他也为了露琪亚的是伤透了脑筋，却什么办法也想不出来。
 　　
 　　“这些你们不用管，我已经做好了全面的安排，这一次露琪亚为了这么小的事情被判死刑而且还要动用双极，这本来就不对劲，你们只要动用一样可以制住双极的东西就可以了，时间紧迫请马上开始！”我在脑子里计算着一切，看看有什么没安排好的。
 　　
 　　“你是说。。。”京乐春水睁大了眼睛看着修罗，对于修罗要动用的东西还是不确定的问道。
 　　
 　　“没错，就是那件四枫院家的东西！”我很确定的回答
 　　
 　　“那旅祸也是在修罗的帮助下才顺利的进入了瀞霊庭吧？毕竟志波家可不是这么容易就请的动的！”十四郎说出了自己的猜想
 　　
 　　“没错！我知道他们不可能进的来瀞霊庭，所以事先已经和志波家通了气的，当然，我不可能这么随便就拜托别人做这么危险的事，志波家的安全我还是要保证的！”我知道不可能瞒得过十四郎和京乐，也就直接承认了！
 　　
 　　“修罗，你是不是发现了什么？为什么不管发生什么你都能做好一切准备？”京乐已经收起了自己脸上无所谓的笑容，一脸严肃的看着修罗。
 　　
 　　“这件事你们不要管，所有的一切我都已经安排好了，等一切真相大白的时候，你们自然就会知道！我不想增加更多的伤亡！”我挥手阻止还想说话的两人
 　　
 　　“修罗！”十四郎有些生气的看着眼前的人，难道他们就不是朋友吗？
 　　
 　　“不要说了，这一次不会有人死去的！你们只要做好自己的事就行了！”我无奈的笑了起来
 　　
 　　小小的室内有一瞬间的安静，十四郎用有些担心和无奈的眼神看着修罗，京乐也低头想着什么。
 　　
 　　“那你自己的安全呢？”京乐最先开口问道
 　　
 　　“这一点，你们放心，除非我自己想死，要不然谁也杀不了我！至于我身边的人，白哉已经答应保护，这些也已经不用担心了！”我很自信的看着担心的两人，心里不禁好笑，还真是想死都死不了的人啊！
 　　
 　　“嗯！朽木队长也知道了？”京乐惊奇的看着修罗
 　　
 　　“没错！白哉的任务就是保护一些我们身边的人，所以这一次会有些伤者，但是不会出现死亡！”我点了点头
 　　
 　　“既然连朽木和志波家都支持你，我们当然也一样，只是希望你别出什么事就好了！”十四郎看修罗不肯说出实情，也只好答应了！
 　　
 　　“当然！”我高兴的回答道
 　　
 　　“海燕！你进来吧！”十四郎对着门外叫道
 　　
 　　一直在外面警戒的海燕，听到声音后在次在四周看了看，便拉开房门进去。
 　　
 　　“商量好了？”海燕在修罗的身边坐下，开口问道。
 　　
 　　“你这个臭小子，原来已经和修罗串通好了呀！”京乐向海燕挥了挥拳头
 　　
 　　“呵呵！”海燕不好意思的抓了抓头发笑了起来
 　　“好了！别闹了！”十四郎看着快偏题的两人提醒道
 　　
 　　“那么就这样了，我还有事就先走了！”
 　　
 　　“嗯！小心些！”十四郎看着已经站起来的修罗说道
 　　
 　　“我知道的！大家下次见吧！”
 　　
 　　我走到门口的时候又停了下来
 　　
 　　“最后一句，不要相信自己的眼睛！”我说完这句话就瞬间消失在三人面前，向蓝染所在的地方赶去。
 　　
 　　室内的三人也正为修罗的最后一句话伤透了脑筋
 　　
 作者有话要说：二更！

_分节阅读_48

 PS：八点还有一更！ 1 
 
  
 
 
 
 
 　　
 　　蓝染和银正在中央四十六室的资料库里查找着一些东西，直到我进去的时候两人都没有抬一下头，难道我就真的这么没有存在感？我不禁无奈的想到！
 　　
 　　走到一处坐下，也帮着开始查找起来，话说，明明知道的事情在去多此一举的查一遍，真的很无聊，我和一本本的资料努力的奋斗着，就当是看小说！
 　　
 　　蓝染和银一直都做着自己的事，三个人谁也没说话。时间在不知不觉中一点点的流逝着，整个空间里只剩下手指击打键盘和翻书的声音。
 　　
 　　蓝染从资料堆里抬起头，稍微活动了一下僵硬的四肢，看了看仍然在努力查找的两人，站了起来！
 　　
 　　“时间也差不多了，我们回去吧！”蓝染收拾了一下说道
 　　
 　　“嗯？现在几点了？”银揉着自己有些酸痛的眼睛，资料库里没有一扇窗户所以也不可能知道时间。
 　　
 　　“大概三点的样子！的确该回去了，要是离开的太久了会被人发觉的！”我赌气似的推倒一层高高的资料，看着它们散落在地上时才舒服了一些。
 　　
 　　“呵呵！修罗没什么耐心啊！幸好是一些已经检查过了的，要不然还真的不知道要怎么找了！”蓝染毫不在意被推倒的一些资料，只是笑的一如往昔般温和。
 　　
 　　“到底还要找多久啊？看这些东西看的我眼睛都快花了！”我抱怨的踢了踢地上的资料，脸上却依然微笑着。
 　　
 　　“因该快了！对了，外面的情况怎么样了？”蓝染问着最晚才来的修罗
 　　
 　　“还能怎么样！被旅祸闹得鸡飞狗跳的，话说！连十一番队都已经几乎全灭了呀！”我愉悦的想起了，那帮黑社会被一护他们整的惨样！
 　　
 　　“哦呀！全灭呀！看来这旅祸的能力也不可小觑！这才几个月就成长成这样了！而且！他身边的几个人好像都有一些有趣的能力呢！不会太巧合了吗？”银抓住了事情的关键，问着蓝染。
 　　
 　　“的确！看来以后要特别注意一些那个黑崎一护了！”蓝染轻抚着嘴角，最后笑了笑。
 　　
 　　“唉！麻烦的事情呀！一点都不好玩！我就先走了，明天见！”我直接转身走人
 　　
 　　“修罗别忘了明天早上的事呀！”蓝染提醒一下修罗，万一睡过头了就不好了！毕竟修罗有这种前科！
 　　
 　　“嗨嗨！！一定不会忘记的！”我朝天翻了一个白眼，转身消失在了蓝染和银的面前。
 　　
 　　“银！我们也走吧！”蓝染先走出去，银跟在后面！
 　　
 　　另一边，一护和岩鹫正和刚刚绑架来的山田花太郎坐在地下水道里休息，花太郎对一护说着他和露琪亚的事，一护一脸的坚毅。起身就走，一时没反映过来的花太郎和岩鹫急忙跟上去。
 　　
 　　“哎哎哎！你干嘛呢？慢点！”花太郎的小身板怎么可能跑的过一护，只能跟在后面叫。
 　　
 　　“怎么了？”一护猛地停下来，回头问道。
 　　
 　　“啊！”一时没控制好的花太郎直接就撞到一护的身上
 　　
 　　“没事吧！”一护看着蹲在地上的花太郎
 　　
 　　“嗯！没事，就是有些疼！呵呵！”花太郎捂着自己的鼻子痛苦的干笑着
 　　
 　　“没事就好！你刚才叫我什么事？”一护有些急的问道，毕竟露琪亚现在不知道怎么样了！
 　　
 　　“那个，其实吧！你不用担心露琪亚小姐在四深牢会孤独的！”花太郎揉了揉鼻子站起来
 　　
 　　“嗯？我可是知道，忏罪宫完全是由杀气石建造的，被关在里面的死神全部都会变得身体虚弱，灵力完全被压制住，就好像缺氧一样，在加上每一层的空间都极大，只要是人都会觉得孤独害怕！我又不是不认识露琪亚，以她的性格现在还不知道怎么样了呢！”岩鹫想了想曾经对露琪亚的印象，最后很确定的说道。
 　　
 　　“不会的！有我们副队长在，绝对不会发生这种事的！露琪亚小姐还被关在六番队的时候，每天除了吃零食就是看小说，每天都笑嘻嘻的。听说在被转移到忏罪宫的时候，还有一个隐秘机动队的队员专门帮露琪亚小姐提东西的！这件事让好多死神差点掉了下巴！”花太郎和骄傲的对一护和岩鹫说着
 　　
 　　随着花太郎的话，一护的脸色也变得越来越古怪，最后差不多变得就像是锅底灰一样！而一边的岩鹫却完全没有一点惊讶！还不时的点着头，好像一切都理所当然！
 　　
 　　“零食？小说？还笑嘻嘻？花太郎！你说的这是一个死刑犯吗？”一护有些不确定的看着花太郎
 　　
 　　“当然是！露琪亚小姐就是被判的死刑呀！”花太郎迟钝的不知道一护为什么这样问，看着一护的时候一脸的疑问！
 　　
 　　“难道说你们尸魂界的人脑子都不正常吗？那是死刑，不是表演！露琪亚为什么会这样？”一护觉得自己要崩溃了，为什么连岩鹫都一脸的理解的样子？
 　　
 　　“怎么可能？我们尸魂界的人和你们现世的也没有什么不同啊！只不过一个是死的一个是活的！啊！不对，我们也是活的，只是和现世的活不一样罢了！而且，我不是说了吗！有我们副队长在呀！副队长曾经说过露琪亚小姐绝对会没事的，所以一定不会有事，那么露琪亚小姐为什么要伤心呢？”花太郎一脸你是笨蛋的样子看着石化的一护
 　　
 　　“可是露琪亚现在还在忏罪宫啊！”一护大喊道
 　　
 　　“那又怎样？听露琪亚小姐说，我们副队长说过哪怕露琪亚小姐已经站在了刑台上也不用担心自己会真的被执行死刑，所以自然不用担心了！”花太郎如是说道
 　　
 　　“等等！你们副队长？四番队的？修罗丸？”一护这时才反映过来，听着花太郎挂在嘴上的他们副队长，花太郎是四番队的，一角曾经说过的四番队的副队长修罗丸？
 　　
 　　“咦？你不知道吗？我们四番队的副队长就是修罗大人呀！”花太郎惊讶的看着一护，在他的认识里，修罗大人是任何人都知道的强大存在，却忘记了一护才刚来尸魂界没多久！
 　　
 　　“我说一护，你不会真的不知道吧？夜一大人没跟你说过？那你怎么知道修罗大人的全名的？我们一直都是直接叫修罗大人的！”岩鹫也是奇怪的看着一护
 　　
 　　“这个名字是十一番队的斑目一角告诉我的，他说如果我碰到了两个人就一定要逃，一个是十一番队队长更木剑八，另一个就是四番队副队长修罗丸！嗯？这个修罗大人很强吗？花太郎你不是说，你们四番队是所有番队中最弱的一个吗？怎么副队长却被传的这么厉害？”虽然开始知道两人的厉害，可是被花太郎这么一对照怎么都觉得不大可能！
 　　
 　　“你尽然会问出这么白痴的问题！”岩鹫直接给了一护一个盖火锅
 　　
 　　“哇！你干吗？”一护抱着被打得后脑勺惨叫着
 　　
 　　“的确！希望以后你不要向任何尸魂界的人提出这样的疑问，特别是死神和四番队的队员！要不然，我不能保证你是不是可以毫发无损的回到现世！永远不要怀疑修罗大人的强大，这是整个尸魂界所有人的心声。而且大人的温柔和善良也不是你能一时半会就知道的！”花太郎虽然平时很软弱，可是只要碰上关于修罗大人的事情就会变得很强硬，所以现在的花太郎已经收回了软弱的样子，严肃的看着一护。
 　　
 　　一护慢慢的平静下来，被花太郎现在的样子震撼到了。他不能想象到底是一个什么样的人能够得到这么多人的尊重和敬仰，那需要多大的人格魅力才能达到这样的效果，连旁边的岩鹫也是一脸的崇敬。
 　　
 　　“虽然我不知道为什么夜一大人没有告诉你们关于修罗大人的事，但是我不得不说，你们能这么容易就闯进瀞霊庭也是靠修罗大人的安排，要不然我们志波家凭什么会帮助你们！”岩鹫在一边说出了更让一护惊讶的事
 　　
 　　“什么？”一护不敢相信的看着岩鹫
 　　
 　　“为什么？”一护急忙问道
 　　
 　　“因为我要靠你救露琪亚！”我从黑暗中走出来，看着惊讶的三人！
 　　
 　　“副队长！您怎么会找到这里的？”花太郎好奇的问着突然出现在地下水道的自家副队
 　　
 　　“修罗大人！”岩鹫恭敬的向修罗行礼
 　　
 　　“嗯！好孩子，做的不错！”我微笑着夸奖着岩鹫
 　　
 　　“至于怎么找到的，呵呵！别忘了灵络哟！”我晃了晃手指，一条粉红色的灵络出现在空中，另一端消失在花太郎的身上。
 　　
 　　“天哪！不愧是修罗大人，这样也能找到！”岩鹫崇拜的看着修罗，这灵络在尸魂界好比空气中的灰尘一样密密麻麻，能从这么多的灵络中找到自己要找的，就是其他的队长也办不到，又一次岩鹫被修罗大人的强大给震撼到了。
 　　
 　　花太郎只能张着嘴巴惊叹的看着空中的灵络，而一护却还没有反映过来，先不说修罗的强大，就是修罗出现时的那一种温暖和美丽也够一护震撼的。
 　　
 　　黑暗中修罗的身体散发着淡淡温馨的荧光，一头银发像是流水一般的柔顺，绝美的脸上，温和的笑脸感染着所有人，一身死霸装不禁不像其他人那样难看，反而增加了修罗的一丝气势！整体让人感觉到无比的安心！
 　　
 　　“现在知道我为什么要帮助你们了吗？”我淡淡的问道
 　　
 　　“露琪亚！”一护马上答道
 　　
 　　“没错，但是也有些不一样，不过你的任务就只是救露琪亚而已，露琪亚因为我的话而安心，而我却对你有很大的信心！所以，露琪亚就拜托了！”我走到一护的身边，把一个水晶瓶塞到他手里，这可是必备的东西！
 　　
 　　“副队长！”
 　　
 　　“修罗大人！”
 　　
 　　岩鹫和花太郎同时惊呼出声，一脸惊讶的看着修罗。而一护则是好奇的看着手中的瓶子，不知道两人为什么会这么惊讶！
 　　
 　　“这算是我拜托你的礼物！希望你能收下！”我用眼神告诉岩鹫和花太郎禁口
 　　
 　　“这是很珍贵的东西吧！”一护摇了摇瓶子，看着里面的几颗水晶。
 　　
 　　“任何东西都没有什么珍贵和不珍贵的，主要是看人怎么用而已！”我不在意的笑了笑
 　　
 　　“那我就收下了！谢谢！不过请不要说什么拜托的事了！这本来就是我该做的，反而我要谢谢您了，要不是您的暗中帮助，我和我的伙伴们也许就进不来了！”一护也不推脱，直接把水晶瓶小心的放进怀里。
 　　
 　　“那么我就先走了，毕竟我不能消失的太久了！还有，花太郎就麻烦你照顾一段时间了！”我看了看花太郎，对他笑了笑。
 　　
 　　“那里，我们的伤还多亏了花太郎呢！”一护恭敬的说道
 　　
 　　“那么再见了！花太郎也要努力呀！”我直接用了自己的能力消失在三人的眼前
 　　
 　　一护三人看着现在空无一人的位置呆了半天，最后还是花太郎最先醒过来。
 　　
 　　“副队长的移动方式还真是与众不同！尽然就直接这样慢慢的变得透明消失了！”花太郎赞叹的说道，也惊醒了另外两人。
 　　
 　　“那是

_分节阅读_49

！你也不想想是谁！”岩鹫傲气的笑了起来
 　　
 　　“对了！一护快把那个水晶瓶拿出来我们看看！”岩鹫还没说完就直接自己在一护的身上翻找起来
 　　
 　　“哎！你干吗呀？”一护连忙拉紧自己的衣服，不过水晶瓶到是被岩鹫找了出来。
 　　
 　　“天哪！真漂亮！我还是第一次见呢！花太郎，你呢？”岩鹫看着手中漂亮的瓶子向花太郎问道
 　　
 　　“嗯！我倒是见过好几次，那时候我正好为副队长打下手，所以才有机会看见的！”花太郎想了想答道
 　　
 　　“我说，这东西就这么贵重？”一护疑惑的问着
 　　
 　　“你是不知道，这小小的一颗药丸，就是一条命啊！只要你还有一口气在，受再重的伤也可以瞬间治愈！这水晶瓶就是在整个尸魂界数量也极为稀少，真正得到过的只有十一番队队长更木剑八，六番队队长朽木白哉，五番队队长蓝染，在就是十三番队队长浮竹十四郎。你小子还真是运气好，尽然能收到这么好的礼物！”岩鹫不满的对一护挥了挥拳头
 　　
 　　“这可我们四番队副队长的独家药品，而且数量稀少啊！就是。。。。。”花太郎想起了这水晶瓶内药品的出处，不免有些黯然。
 　　
 　　“这药丸是用修罗大人的血制作出来的！”岩鹫最后补充道
 　　
 　　“什么？血？”一护脸色苍白的看着那个水晶瓶
 　　
 　　“没错，副队长曾经说过“以己身换他人以全”这是副队长自己的选择！这可是世界上最纯净的东西！”花太郎不满的看着脸色异样的一护
 　　
 　　“对不起！”一护最后恢复了脸色，也知道自己的反映有些过了，马上向花太郎和岩鹫道歉！
 　　
 　　“唉！算了！毕竟你还活在现世，对血敏感些也正常！”花太郎从岩鹫的手中拿过水晶瓶递给一护
 　　
 　　一护没有意思犹豫的接了过来，任然小心的放进怀里，最后看向了他们即将要走的方向。
 　　
 　　“走吧！我们可不能让修罗大人失望啊！”
 　　
 　　“嗯！”岩鹫和花太郎一起附和道
 　　
 　　三人马上启程向目的地跑去
 　　
 作者有话要说：终于更完了！
 PS：亲们不要大意的收藏和留言吧！ 1 
 
 
 
 
 　　修罗从地下水道出来后直接回到了四番队，毕竟今天的伤员实在是太多了。
 　　
 　　“修罗副队长，您已经休息好了吗？怎么这么快就回来了？”正在为一个伤员包扎伤口的草川看见自家副队，加快了手上的速度，今天的伤员实在是太多了，连走廊上都是人。
 　　
 　　“嗯！已经休息的差不多了！再说伤员也太多了！”我翻看了一下旁边一个伤员的伤口，很明显一护他们并不想伤人性命，都只是一些可以让人失去行动能力的小伤，只有个别倒霉的人才伤的比较重。在加上四番队快速的反映能力，就是些破皮擦伤的小伤都已经当场治疗好了！能来这里的都是些伤筋动骨的人！
 　　
 　　“还不错！伤员的伤势都不重！而且到现在一个死亡的都没有！”我随手治好了那个死神，告诉他坐在这里稍微休息一下就可以回自己的番队。
 　　
 　　“那不是很奇怪吗？明明这么多的伤者，却没有一个死亡的！”草川收拾好自己便跟在自家副队的身后帮其打下手，顺便开口疑惑的问道。
 　　
 　　“怎么？你没有听到一些消息吗？旅祸的四人全是为了露琪亚来的！自然不会伤人性命，毕竟都是些孩子！虽然热血了一些！”修罗有些无奈的笑了笑，要是一护不热血的话，那他就不是一护了，而且也不回有这个世界让修罗来管理了！
 　　
 　　“有是有听过啦！只是觉得不可思议，尽然会放过自己敌人的性命，这要是在真正的战场上，简直就是在拿自己的生命开玩笑，哪怕是一个小兵也不会犯的错误！太天真了！”草川不满的批判着一护等人的作为，轻歪着头思考着，手里拿着的针筒的针尖还差一点就要扎在自己的脸上了。
 　　
 　　“哎！小心！”修罗发现后急忙拉住草川的手，把针筒从他的手中抽出来，最后无奈的用手指弹了弹草川的额头。
 　　
 　　“啊！对不起！修罗副队长！”草川不好意思的揉着被弹得已经发红的额头，心里也同时骂着自己尽然在工作的时候走神！
 　　
 　　这是修罗的习惯，修罗一直都不舍得惩罚犯了错的人，所以只好以弹额头来代替，当然！修罗也不回只做做样子，疼还是会有一点的！
 　　
 　　“下次注意些就是了！不过你说的那些旅祸！嗯！别忘了哦！他们可是来救露琪亚的，瀞霊庭的死神好歹是露琪亚的同事，而且他们应该也不想在救了露琪亚后，让露琪亚成为尸魂界的罪人吧？自然不可能这么随便就杀人！”修罗一边准确的把从草川手里拿过来的针扎进了一个死神的身体里，一边分析道！
 　　
 　　“即使是这样，也依然是几个把大脑当肌肉的白痴！才几个人就敢这样明目张胆的闯进来，太没有策略了！现在出动的也只是一些上位席官和普通的队员，尸魂界的副队长和队长们还没有什么动作呢！要是副队长你们去的话，我看那几个旅祸的命也算是到头了！”草川虽然嘴里说着话，手上的速度却不慢，一些药水的注入，绷带的剪割都是快速的完成，因为他副队长修罗的治疗速度太快了！慢慢的草川也练了出来！
 　　
 　　“呵呵！孩子气！”修罗好笑的抽空看了草川一眼，这孩子平时在别人的面前天天冷着一张脸，可是一到自己这里就象个孩子一样，时不时的还会撒娇！
 　　
 　　“本来就是吗！”草川嘟了嘟嘴，虽然嘴上说着好像有些不高兴，但是眼里却是满眼的幸福！
 　　
 　　“是是是！我们草川最聪明了！谁也比不上！”修罗冲草川眨了眨眼睛，嘴角的笑容还有继续放大的趋向！
 　　
 　　“那是！要不然，我草川怎么有资格成为修罗大人的副官呢！”草川很是骄傲的抬了抬自己的小巧的下巴，一脸的舍我其谁的样子！
 　　
 　　“呵呵！当然！草川这么聪明，也可以看出来，我的眼光不错啊！要不然当初也不回一眼就确定了草川做我的副官呢！”修罗附和着点了点头，故意装作一脸严肃的样子！如果忽略掉嘴角上时不时的抽搐的话可能更具说服力！
 　　
 　　“哎呀！不和修罗大人说了！光逗我！”发现自家的副队在逗自己，草川不好意思的脸红了红！
 　　
 　　“好了！好了！不逗你了！嗯？好像十一番队的一角也来了吧！他在那个病房里？”修罗突然想起了被一护打伤送进四番队的一角，问着一直都在四番队的草川。
 　　
 　　“嗯！斑目一角算是伤的比较重的，现在正在44好病房休息，现在要去看看吗？”草川翻了翻自己的病人病历记录本，递给修罗。
 　　
 　　“去看看吧！”修罗一边看着病例一边朝草川所说的病房走去
 　　
 　　“是！修罗大人！”草川快步跟上前面的修罗
 　　
 　　同时在一角的病房里，十一番队的队长更木剑八不知什么时候也已经来了。
 　　
 　　“打伤你的人，很强？”更木剑八兴奋的问着还躺在病床上的一角，本就狰狞的气势变得更加的吓人了，眼睛也因为太兴奋而眯了起来。
 　　
 　　“是！队长！他很强！而且我已经告诉了他，您的事！而且已经问过他了，他是几个旅祸中最强的！”一角淡淡的看着已经热血沸腾的自家队长说道
 　　
 　　“是吗！看来可以好好的打一场了！哈哈哈！他叫什么名字？”更木剑八高兴的问道
 　　
 　　“听他说，他的名字叫做黑崎一护！”一角如实回答
 　　
 　　“好！很好！”更木剑八直接转身就走，身上的气势更猛烈了，衣摆都被震的飘了起来。
 　　
 　　“嗯！”修罗一脸不悦的看着正好站在病房门口准备走的更木剑八，还有一大堆被其气势吓得脸色苍白的伤员。
 　　
 　　“哈哈哈！是修罗呀！”更木剑八一看到修罗的脸色马上自主的收起了自己外放的气势干笑着，看了看旁边脸色苍白的死神，心里不禁大骂现在这些死神太弱了，连自己的一点气势都撑不住，自己还没放灵压呢！（瓶子：放灵压？。。。。撒花。。。庆祝一群死神死里逃生！）
 　　
 　　“嗯！剑八，这里是四番队，你的气势和灵压要注意一些，我可不想在看到我可爱的队员们的辛苦工作都被你给毁了！”修罗头疼的揉了揉自己的太阳穴，对剑八，他真的是无奈了！
 　　
 　　“下次不会了！还不是听一角说有一个能力挺不错的旅祸，我这不是太兴奋了吗！”剑八有些害怕的看了看修罗，他可不想在被修罗整了！上次在四番队住院的那几天，真是不堪回首啊！一想起某些恐怖的药汁，剑八的脸当场就变色了！那些药汁不禁味道极其古怪，而且喝下去以后，他整整在床上有清醒的意识下躺了一个星期，身体完全不能动，身为最强死神的他，连死都不怕，但是要是让他对着一面雪白的墙整整一个星期而且失去自己最爱的战斗，那简直就是连死都不如！
 　　
 　　“嗯？是吗！别把人玩死了！要不然你就有麻烦了！”修罗站在剑八的身边轻声说道，除了我们两个没有其他人听得见。
 　　
 　　“哦？”更木剑八疑惑的看着修罗，难道修罗要护着一个旅祸？
 　　
 　　虽然更木剑八看起来是个大老粗，其实却是很聪明的，看修罗没有在说什么就走进了一角的病房后也跟着进去了。
 　　
 　　本来已经准备睡觉的一角，发现跟在修罗副队长后面又折了回来的自家队长，不禁好奇起来，究竟什么事能让队长放弃快点找到对手的时间又回来了？
 　　
 　　“队长！你怎么。。。。”一角直接问道
 　　
 　　“是我叫他进来的！”修罗走到一角的床前坐下
 　　
 　　“额？”一角一头雾水的看着两人
 　　
 　　更木剑八在修罗的对面坐下，草川也懂事的背靠在门上注意着门外的动静，虽然他自己还并不清楚修罗大人到底要说什么！但是仍然紧守着自己的职责，他是修罗大人的近身士官，修罗大人想做什么，自己就必须帮助大人！但是还是怕修罗大人会不想让自己知道大人的事情，草川期待的看着修罗大人！
 　　
 　　修罗看着草川的动作，赞赏的点了点头，冲草川笑了笑，这孩子还挺聪明的！
 　　
 　　草川看见朝自己点头，眼神里尽是赞誉的自家大人，眼睛高兴的亮了起来，嘴角也放松的笑着。
 　　
 　　“修罗，你到底有什么事？”更木剑八疑惑的看着修罗
 　　
 　　“也没什么！想和一护打一架就好好的打吧！反正他也死不了！不过剑八要帮帮他们！”修罗很愉悦的笑了笑，有自己的生命之源，一护想死都不大可能，毕竟这个世界已经是独立出来不受原来剧情控制的世界，有些事情还是要自己去引导一下才行，免得偏移了轨道！
 　　
 　　“帮？你说那几个旅祸？”更木剑八并没有很惊讶，只是疑惑看着修罗。
 　　
 　　一角虽然惊讶，但是却并没有说什么，只是静静的听着。而草川却是猛地抬起头看向修罗，不过下一刻却好像决定了什么，坚定的看着转过头看着自己的修罗。
 　　
 　　“你们不要瞎想什么有的没的！这一次的事情很蹊跷！我们必须帮一护他们！当然！原因以后你们就会知道！”修罗看出了草川一瞬间的震

_分节阅读_50

惊，马上无奈的解释。
 　　
 　　“现在不能说吗？”更木剑八有些皱眉看着修罗的问道
 　　
 　　“我自己还没有完全调查清楚，而且。。。还是我自己解决吧！”修罗笑了笑
 　　
 　　“既然是你自己的决定，我也只能按照你的话去做了！走了！”更木剑八并没有生气，他知道，如果修罗不想告诉他的话他也没办法，直接起身开门走了出去！
 　　
 　　“修罗大人！”草川有些伤心和害怕的看着自家大人，难道我还不能得到您的信任吗？大人，从您对我伸出手的哪一刻草川的灵魂也已经完全的交给了您啊！
 　　
 　　“草川你先别说什么！等下班在说！”修罗抬手阻止还想说什么的草川，暗暗的对他使了一个颜色！
 　　
 　　草川的眼睛刷的一下就亮了，难道您是不想让别人知道，只想告诉我吗？草川看了看还躺在床上的一角。
 　　
 　　“一角，你这几天好好的养好自己的体力，将要有一场大战在等着你呢！”修罗回头看着床上的一角，挥手间治好了他全身的伤，然后淡淡的说道。
 　　
 　　“是！修罗大人！”一角抚摸着本来还在疼痛现在却已经连疤都没有留下的伤口很恭敬的答道，现在在整个瀞霊庭除了自家的队长，整个十一番队的队员们最崇拜的就是修罗大人，不仅仅是因为他的强大，修罗大人还帮过很多十一番队的人解决一些家里的困难，修罗大人的温和也同样征服了如同流氓般的十一番队上下，其中当然也少不了一角自己。
 　　
 　　“谢谢！”修罗温和的对一角笑了笑，毕竟这样绝对的信任可是最珍贵的！
 　　
 　　“修罗大人。。。。”一角一下就冲床上坐了起来，别说自己了！要是被其他人知道修罗大人向自己道谢，自己还不得被拆了！
 　　
 　　“好了！休息吧！”修罗打断一角的话，把一角按回床上盖好被子，然后就带着草川出去了！
 　　
 　　修罗带着草川走到安静的围栏处，正在想怎么和草川说，没想到人刚刚站好，两人都还来不及说什么就被人打断了！
 　　
 　　“修罗大人！”小桃匆匆忙忙的跑到好不容易找到的修罗大人面前，稍微缓了口气。
 　　
 　　“嗯？怎么了？”修罗一只手轻抚在小桃的肩膀上为她梳理着有些乱的呼吸
 　　
 　　“那个！就在刚才，恋次君和旅祸中的一人大战了一场，不仅败了还身受重伤。可是朽木队长却把恋次君关进了队牢，还不准找四番队治疗，我和伊鹤君没办法就只能来找您了！拜托了！”小桃快速的说完一切，急切的看着修罗大人，现在真的只有靠修罗大人了！
 　　
 　　“嗯？白哉又在别扭个什么劲！我现在就去！草川！现在人手不够，你就先留在队里，我弄好了会回来和你说明一切的！”修罗摇了摇头，真是要败给白哉了，他明明就知道，这两个孩子一定会来找自己，还做什么坏人，他还真当坏人当上瘾啦！？
 　　
 　　“是！大人！请一路小心！”草川也知道现在队里人手不够，虽然急着想知道大人的隐藏的事情，但是也不急于这一时。
 　　
 　　“嗯！小桃我们走吧！”修罗对草川点了点头，然后带着小桃用瞬步瞬间消失了！
 　　
 作者有话要说：唉！今天JJ又抽了！真是好不容易更新成功啊！
 PS：亲们！努力的收藏留言啊！ 1 
 
 
 
 
 
  
 　　吉良伊鹤焦急的站在恋次的床边上，不时的向牢房外面看去，恋次的呼吸已经越来越急促了，体温也在逐渐升高，脸色却因为流血过多而显得极为苍白！看来情况不妙！小桃还没有找到修罗大人吗？吉良伊鹤的额头上已经因为紧张而出汗了！
 　　
 　　“嗖！”紧闭的大门被拉开
 　　
 　　“修罗大人！”拉开门的小桃快速的走进去，站在一边看着修罗大人从自己的身后走进来。
 　　
 　　“修罗大人！”吉良伊鹤看着好不容易等来的人，很明显的松了口气，在修罗之前打开了牢栏。
 　　
 　　“嗯！有事等下说，我先看看恋次的伤！”修罗对伊鹤点了点头，直接走到恋次的床边上，开始检查！
 　　
 　　看来伤的的确很重，伤口因为残留着一护的灵压所以一直无法愈合，另外个别的内脏也有不同程度的损伤，难道他们两个在生死斗吗？也太乱来了！看恋次现在的样子，可以象形出一护一定也伤的很惨，不过有自己给他的那瓶生命之源也不会有什么问题了！修罗无奈的伸手为恋次开始治疗，
 　　
 　　恋次最后的记忆就是败给了那个人类小子，自己甚至无奈的请求对方去救露琪亚！身体被伤得很重，全身火辣辣的疼，意识一直都很混乱，无法感知外面的一切。但是恋次潜意识里知道，自己的身体正在崩溃，我会就这样死去吗？恋次疑惑的问着自己，但是露琪亚怎么办？她就要被执行死刑了，难道我连和她一起死的机会也没有吗？
 　　
 　　“恋次！醒了没有？”修罗拍了拍还很迷糊的恋次，这孩子怎么还没清醒过来？
 　　
 　　“修。。修罗大人！”恋次不确定的看着眼前一脸担忧的人，明明刚才还在痛苦着，一瞬间的清醒让恋次有些不确定！
 　　
 　　“是！是我！醒了的话，就别再睡了，只要好好的积累一下体力就行了！”修罗好笑的看着恋次难得的孩子样，话说，平时都凶巴巴的呢！
 　　
 　　“原来是修罗大人治好了我呀！我说呢！怎么一下就醒了过来！”恋次马上就恢复了以前的样子，坐起来拉伸了一下四肢。
 　　
 　　“没事了吧？恋次君？”一直在一边紧张的看着的小桃担心的问了问
 　　
 　　“咦！是小桃啊！啊！伊鹤也在呀！有修罗大人在，我能有什么事？现在感觉就是好的不能再好了！”恋次这才发现了旁边的两个老同学，大大咧咧的说道。
 　　
 　　“呼！没事就好了！我和小桃快被你吓死了！”吉良伊鹤吐了口气，拍着自己的胸口。
 　　
 　　“你们这两个孩子啊！至于打成这样吗？热血的是不是有些过头啦！”修罗生气的给了恋次一个大号的盖火锅，打得恋次趴在床上直哼哼！
 　　
 　　“啊！修罗大人，您轻点，恋次君才刚刚好呢！”小桃被吓到了，尽然发出那么大的声音，一定很疼吧！
 　　
 　　吉良伊鹤缩了缩自己的脖子，用同情的眼神看着已经从新躺到床上的恋次，话说！现在瀞霊庭内的大多数死神几乎都被修罗大人这样揍过，因为修罗大人一年内有一个月的时间，按照一定的分配会在真央教导一些后备死神，而用手敲头就是修罗大人的绝招，一旦学不好就会被敲头，吉良伊鹤反射性的摸了摸自己的头，想起以前的经历，真的很疼的！
 　　
 　　“还不是那个橘子头，看见他我就生气！”恋次听修罗大人提起某人，马上抱着脑袋坐了起来，一脸鄙视的样子！
 　　
 　　“好了！你们有什么事以后再说！别忘了，他可是来救露琪亚的！”修罗叹了口气，还是伸手揉着恋次被敲出来的那个大包，不一会就消肿了。
 　　
 　　恋次并没有躲开，他早已经习惯了！每次修罗大人敲了谁的脑袋，肯定马上又心疼的治好！虽然治好了以后，都会换上一样的鸡窝发型！
 　　
 　　“我知道！那个？修罗大人，您是不是和我们队长说了什么？我看队长他好像并没有担心啊？”恋次疑惑的问着修罗大人，这些天自家队长明显已经收回了自己的强力冷气！这让他很好奇，能这么直接的影响到队长的只有修罗大人了！
 　　
 　　“也没说什么！有些事情你们还是不要知道的好！只要做好你们自己认为该做的就可以了！”修罗看着好奇的三人淡淡的说道
 　　
 　　“修罗大人！这几天我心里一直都很不安！会不会发生什么不好的事情！”小桃有些担心的问着一直如同长辈一样的修罗大人，自己一直都很不安的心需要一点安抚！
 　　
 　　“小桃！我也只能告诉你，要相信自己的心，不要被眼睛看到的任何事情所蒙蔽！要不然当那一天到来的时候你会后悔莫及！”修罗提醒了一下小桃，不过连修罗自己都认为没什么用，毕竟小桃已经被蓝染下了强度的催眠，一切就只能靠她自己了！
 　　
 　　听到修罗大人的话，小桃的心蒙的一跳，本想需求安抚，没想到却得到了一个这样的警告，到底是什么事情？很明显，修罗大人也发现了什么事情吗？
 　　
 　　“修罗大人！。。”小桃还想问清楚
 　　
 　　“好了！小桃，不要把自己的一切希望都寄托在别人的身上，这样只会让你失去自我，伤害到你身边最亲的人！恋次已经没事了，我就先走了，你和伊鹤也会到自己的番队去吧！别忘了你们可是副队长！”修罗有些不耐的挥了挥手，对于小桃自己还真没有什么办法，一个自己自愿沦陷的人，要别人怎么帮她？虽然蓝染的催眠是一个因素，但是自己的原因也很大！蓝染也不过是钻了一个空子罢了！
 　　
 　　“是！修罗大人！”小桃也只好吞下自己的疑问
 　　
 　　“修罗大人慢走！”伊鹤看出来现在修罗大人的心情不好，所以也没有送。
 　　
 　　“嗯！对了！恋次你可以去修炼一下，你知道的！”修罗回头看向还坐在床上的恋次，用眼神瞄了一眼摆在他旁边的斩魂刀！
 　　
 　　“我知道了，修罗大人！”恋次很惊讶自己的斩魂刀将有可能卍解的事，修罗大人是怎么看出来到的，不过也知道现在不是问的时候。
 　　
 　　“嗯！”修罗点了点头，在三人的注视下走出了六番队的队牢。
 　　
 　　修罗走出六番队队牢以后，直接走向了六番队的副队长室，杀生丸正在里面批示着一些紧急文件，白哉应该已经回去了！
 　　
 　　“杀生！我们回家吧！”修罗一进来就扑进了杀生的怀里，把脸埋在他的怀里乱蹭着。
 　　
 　　“嗯！还有一会就好了！”杀生丸本来冰冷的脸，在看见修罗的瞬间有柔和了些，用手把趴在自己怀里的人儿固定好，轻轻的在修罗的额头上落下一个轻轻的吻！
 　　
 　　“唉！这么麻烦干吗！反正我们两个明天就要搬家了！明天的事情可多了！我们还是快点回去休息吧！”修罗在杀生的怀里扭了扭，坏心的拉扯着杀生的头发。
 　　
 　　“好！走吧！”杀生丸无奈的推开手中的文件，抱起修罗就走。
 　　
 　　因为杀生丸的速度极快，所以沿途的死神硬是没一个人发现从自己身边飞过的两人。趴在杀生的怀里，鼻间环绕着杀生特有的清冷气息，修罗慢慢的有些想睡觉了。双手搂着杀生的脖子，脸贴在杀生的面颊下面深深的吸了口气，嘴里发出满足的嘟囔声。
 　　
 　　“杀生！我想睡觉了！”修罗用已经开始迷糊的声音说道
 　　
 　　“你睡吧！就快到家了！”杀生丸温柔的搂紧了怀里的身体，脚下的速度更快了。
 　　
 　　“嗯！”修罗轻轻的答应了声，就慢慢的进入了我睡眠状态。
 　　
 　　到家以后，杀生丸轻柔的把自己的爱人放在了柔软的大床上，慢慢的为其脱去死霸装和鞋袜，拉出被子盖好。
 　　
 　　修罗躺在床上，银色的发和全黑的床上用品形成了鲜明的对比，娇艳的唇微微的张着，就像是邀请一般刺激着杀生丸的感官。杀生丸伸出手从修罗的额头开始一点点的向下抚摸着，最后停在了自己最爱的唇上。杀生丸从来不忍耐自己的欲望，现在当然也一样，只不过心里在考虑着，

_分节阅读_51

是把修罗叫醒在做还是直接就做。
 　　
 　　杀生丸的手指放在修罗的唇上，修罗反射性的伸出舌头舔了舔，然后不满的茗了下嘴唇。
 　　
 　　很显然，杀生丸被刺激到了，不再考虑那些，直接俯身吻上了修罗的唇。
 　　
 　　轻轻的舔着修罗那柔软的嘴唇，用舌尖描画着美丽的轮廓。杀生丸一手轻轻的抚摸着修罗的脸颊，一手在修罗的胸前逗弄着。
 　　
 　　“嗯！”胸前的刺激快感让修罗在睡梦中忠实的表现出来，吐出了性感的呻吟声。
 　　
 　　杀生丸趁机窜进了修罗呻吟时张开的最，缠绕着修罗的舌于自己一起共舞着，杀生丸吻得很深，慢慢的也变得热烈起来，一直在抚摸着脸颊的手伸到了修罗的后脑处固定住。另一只手从胸前移开，抚摸着那雪白圆润的肩膀，里衣也被拉开了，现在修罗的整个上身全部露了出来，只剩一只腰带绑在腰上。
 　　
 　　修罗的呼吸开始急促起来，杀生丸的吻太过热烈使修罗不能正常的呼吸，修罗抬手想推开压在自己身上的人，却被杀生丸阻止了。杀生丸放开修罗已经被吻的殷红的嘴唇，顺着向下吻去，修罗最敏感的地方就是脖子。杀生丸用牙齿轻轻的啃咬着，吸允着，在雪白的皮肤上留下了一个个属于自己的印记。空出来的手，一边抚摸着修罗的胸口一边向下移去，最后来到了腰间，一个拉扯，漂亮的腰带很轻松的就解开了落在两边。
 　　
 　　杀生丸扯开修罗身上的衣服，手顺着腰线向下抚摸着，最后停在了修罗的臀缝间轻轻的按压着！
 　　
 　　“啊！。。。嗯！。。。。”修罗睁开了眼睛，直直的盯着杀生看，用低哑的嗓音轻轻的呻吟着。
 　　
 　　杀生丸也直视着修罗的眼睛，他知道现在的修罗其实并有没醒过来，只是在确定触碰他的人是谁而已，要是别人的话早就被修罗给杀了！但是修罗的心里留着杀生丸的样子，所以修罗不会攻击杀生丸！
 　　
 　　“修罗！我要进去了哦！”杀生丸摆好动作，在修罗的耳边轻轻的说道，下一刻就冲进了修罗的体内。
 　　
 　　“嗯！”轻微的疼痛让修罗不适的哼了出声
 　　
 　　杀生丸稍微停了一下，在修罗身体各处的敏感点上轻轻的抚摸着，直到修罗的身体完全软了下来也没有在动一下，只是不停的轻吻着修罗的身体。
 　　
 　　“嗯！”身下的酥痒得不到缓解让修罗很难受，身体不耐的扭动了起来。
 　　
 　　杀生丸猛地吸了口气，被隐藏起来的兽瞳都被刺激的显现了出来。杀生丸不想伤着修罗，只能忍耐着自己已经快要爆发的欲望，缓慢的开始菗餸起来。
 　　
 　　“啊！。。。啊！。。。。”从尾椎处直窜进大脑的快感让修罗慢慢的呻吟起来，全身的皮肤也慢慢的露出淡淡的粉色。
 　　
 　　感觉差不多的杀生丸再也忍不住了，狂暴的菗揷起来，房间里尽是两人激烈的呼吸和皮肤的拍打声。
 　　
 　　“啊！。。。啊！。。。嗯！。。。。唔。。。。”修罗的脸色已经越来越红了，整个人看起来更加的性感好诱人。
 　　
 　　杀生丸一边猛烈的菗揷着一边吻住了修罗的红唇，自己舌尖和修罗的激烈的纠缠在一起，透明的唾液顺着修罗雪白的下巴流下去，分开的两人唇间拉出了一条长长的银丝。激烈的运动让两人都出了一身的汗，长长的头发粘在彼此的身上。
 　　
 　　夜还很长不是吗？杀生丸魅惑般的笑了，他的笑只会为一个人绽放，如同珍宝一般把修罗紧紧的搂在怀里，开始了下一波的爱的碰撞！
 　　
 　　同一时刻，五番队队长室内！
 　　
 　　银懒散的趴在蓝染的桌子上，眯着眼睛看着正在写着什么的蓝染。
 　　
 　　“蓝染桑！修罗君在做很多小动作哦！”银嬉笑着看着蓝染
 　　
 　　“嗯！我知道！不过没关系！修罗只是在玩另一个游戏罢了！对我们不会有影响的！”蓝染连头都没有抬一下，手上也没停！
 　　
 　　“呀咧！要真是这样就好！。。。嗯？看来我要走了呢！蓝染桑的乖乖小副队来了！”银从地上站起来，准备离开，小桃的灵压已经在靠近了！
 　　
 　　“哎！”被蓝染突然拉倒的银惊呼了一声
 　　
 　　蓝染抱住倒在自己怀里的人，低头就用自己的唇堵住了银另一半的惊呼。蓝染的吻一向很猛烈，这次也一样。银被吻的头昏眼花，稀少的空气让银全身都软了下来。
 　　
 　　“银不可以乱吃醋哦！”蓝染放开银，用手抚摸着银的脸颊淡淡的说道。
 　　
 　　“哼！我。。。我才没有！”银很快调节好自己的呼吸，眨巴着自己的眼睛看着蓝染。
 　　
 　　“呵呵！没有就好！快走吧！”蓝染语气愉悦的吻了吻银血红的眼睛，笑着把银拉了起来。
 　　
 　　“嗨嗨！我这就走，拜拜了！”银打开窗子，朝蓝染挥了挥手就跳了出去！
 　　
 　　“咚咚咚！”
 　　
 　　银刚走小桃的敲门声就响起了！蓝染整理了一下自己的衣服，然后站起来开门。
 　　
 　　“是小桃啊！进来吧！”蓝染没有问小桃有什么事，直接把她领进来。
 　　
 　　“你先坐吧！我还有一点东西要写，马上就好了！”蓝染温和的对小桃笑了笑，指了指自己身后的位置让小桃坐下！
 　　
 　　小桃在蓝染的身后坐下，看着蓝染队长那宽阔的后背一直不安的心慢慢的平静了下来，她什么也不奢望，只要这样静静的看着蓝染队长就满足了！
 　　
 　　“蓝染队长！能让我坐在这里看着您吗？。。。啊！对不起！我提出了很麻烦的请求！”小桃没想到自己会把心里话说出来，深怕蓝染队长会讨厌自己，急忙道歉！
 　　
 　　蓝染后头看着紧张的把自己的手放在两边的小桃，依然温柔的笑了笑看样子并没有不高兴。
 　　
 　　“当然可以！小桃是我的副队呀！”蓝染回头继续写着东西，一边说道！
 　　
 　　“嗨！蓝染队长！”小桃高兴的看着蓝染队长，心里的幸福快要装不下一样，溢满了全身！
 　　
 作者有话要说：今天的一更送到！
 大家请品尝吧！ 1 
 
 
 
 　　
 　　清晨还很温和的光线虽然被挡在了屋外，但是房间内也已经是大亮，桌上的烛火跳动了一下，兹兹的声音惊动了还在睡觉的小人儿！
 　　
 　　小桃慢慢的睁开了眼睛，眨了眨！像是突然想起了什么似的，猛地坐起来！一件很大的男士外衣从她坐起的肩膀处滑落，小桃开心的把衣服抱进怀里，然后仔细的叠好！
 　　
 　　“咦？蓝染队长？”小桃看着不大的队长室内已经消失的蓝染队长，疑惑的叫了声，这么早，蓝染队长上哪去了？
 　　
 　　小桃整理了一下室内的东西，拉开门就走了出去！
 　　
 　　另一边，草川精神有些萎靡的坐在四番队的门外等着自家的副队，明明说好了会回来的，怎么到现在还没有来，自己已经等了一夜了！不行！还是要自己去找一下，草川心里有些不安，虽然不知道为什么！
 　　
 　　草川站起身来，向六番队跑去！一路上三三两两的死神们仍然在巡逻，时不时的还会有些女孩子的紧张的低语声，草川路过五番队的时候只是侧头看了一眼就过去了！因此错过了一丝银发在刚才他看到转角的地方飘过！
 　　
 　　恋次今天难得的起了个大早，虽然他还没有睡饱！不过为了能尽早“卍解”成功，还是要努力一下的！
 　　
 　　“嗖！”本来关着的牢门被拉开
 　　
 　　“恋次君！我家副队长去哪里了？你知道吗？”草川一进来就发现修罗大人并不在这里，只能问问看恋次知不知道了！
 　　
 　　“咦！是草川啊！嗯？修罗大人昨天晚上就走了呀！他没有回四番队吗？而且大人也没说过他要去什么地方，只是说他要回去了！”恋次如实的回答道，眉头也慢慢的皱了起来，以修罗大人的性格，不会是那种让别人担心的人，那么这一个晚上修罗大人去哪了？
 　　
 　　“这样吗！我还是去大人家里找找吧！”草川心里的不安更重了，大人究竟去哪了？明明说过会回去四番队的，看来也只能去大人家里碰碰运气了！
 　　
 　　“喂！那麻烦有消息了通知我一声！”恋次对已经跑出去的草川喊道
 　　
 　　“知道了！”草川在远出回答道
 　　
 　　杀生丸心情不错的缓步走在六番队内，当然！除了朽木白哉和修罗也没有人能从他脸上看出来他的心情怎样！
 　　
 　　刚刚和修罗分开，按照计划他暂时还没有什么事情做，不过等下他就有事了！
 　　
 　　“草川！”杀生丸看着前面从六番队队牢里跑出来的草川，礼貌性的叫了声！毕竟草川还是修罗的唯一的一个近身士官，平时也挺乖的！
 　　
 　　“杀生丸大人！请问一下！修罗大人呢？您有没有看到？”草川眼睛亮了起来，看着面前的男人问道。
 　　
 　　“修罗？他昨天被我强行带回家休息了！现在因该已经去参加副队长的定期会议了吧！”杀生丸按照修罗事先编好的理由回答道
 　　
 　　“那您这是？”知道自家副队没事后草川这才松了一口气，然后疑惑的看着杀生丸大人！
 　　
 　　“我忘了一份文件！”杀生丸答道
 　　
 　　“原来是这样啊！谢谢杀生丸大人了！那我就先回去修罗大人那里了！”草川连忙行礼！
 　　
 　　“嗯！”杀生丸清冷的哼了声，然后转身向自己的副队长室走去！
 　　
 　　草川看杀生丸大人已经走了，这才回头出了六番队，向会议地点赶去。
 　　
 　　“啊！蓝染队长！修罗大人！”
 　　
 　　一声绝望的惊呼声从东大圣壁传来，本来没什么反映的草川在听到那位大人的名字的时候，硬生生的刹住了向前奔跑的脚，草川的瞳孔瞬间缩的像针尖一样，那个声音他认识，是小桃的声音！草川全力运起瞬步，向那里跑去！
 　　
 　　小桃觉得自己的心瞬间就死了！她看见了什么？她最崇敬的蓝染队长现在被一把斩魂刀刺穿了身体挂在了东大圣壁上，雪白的墙壁上尽是从蓝染队长身体里留出来的鲜血。而昨天还在和自己说话的修罗大人，这个自己在心里一直奉为长辈般的人，现在也是一身是血的倒在地上，胸口上一道巨大的伤口一直拉到了腹部。
 　　
 　　为什么？为什么？到底发生了什么事？小桃一下就像是失去了生命的破娃娃一样跌坐在地上。泪水如同珍珠一般一滴滴的落下，心脏在不停的抽搐着，疼！真的好疼！小桃两手撑在地上，指甲因为用力过度而翻起，但是小桃仍然像是没感觉一样继续抓着地板！
 　　
 　　“不！”快速赶来的草川简直不敢相信自己的眼睛，没想到再次和修罗大人见面尽然是这样！草川有些不敢相信的呢喃着，一步步向自己心中唯一的温暖走去！
 　　
 　　“大人！快起来！别吓草川了！”草川跪在如同破碎娃娃一般的修罗大人身边，伸手轻轻的碰触了一下那惨白的脸，冰凉的脸颊现在依然柔软，但是曾经那上面淡淡的微笑却已经被痛苦的神色所代替。
 　　
 　　草川猛地抽回了手，脸色瞬间变得苍白起来，全身止不住的开始发抖。
 　　

_分节阅读_52

 　　“不！不会的！我不相信！大人！快睁开眼睛看看我！不！啊！大人！”草川把修罗大人的身体抱进怀里，搂的紧紧的，声嘶力竭的哭喊起来，两只手都放在修罗那道巨大的伤口上，用尽全力开始治疗！可是却毫无反应，伤口上面还残留着具有强力吞噬能力的灵压！可是草川却一直没有停下来！
 　　
 　　“没关系的！马上就不疼了！大人您在忍忍！马上就好了！”草川不停的在自家大人的耳边说着安慰的话，丝毫不去理会自己已经快要透支的灵力和越来越迷糊的眼睛。
 　　
 　　后面听到声音赶来的人，都不敢置信的看着眼前的一切，很多人都捂住自己的嘴怕自己会把哭泣的声音泄露出来。
 　　
 　　吉良和桧佐木修兵还有松本乱菊是一起到的，吉良被眼前的一切惊的向后退了几步。
 　　
 　　“怎么会？”吉良不管相信的看着被草川抱在怀里的修罗大人
 　　
 　　“我的天啊！”乱菊捂着自己的嘴惊呼出声
 　　
 　　后面陆陆续续来的人都不敢靠近草川，哪里的灵压越来越不稳，草川的脸色越来越狰狞！
 　　
 　　“哦呀！大清早的怎么吵吵闹闹的！”银从后面走出来，依然是一脸的狐狸样。
 　　
 　　众人同时回头看去，小桃的眼神瞬间就变了！想起了昨天冬狮郎的警告！
 　　
 　　“哎呀！看来发生大事情了呢！”银看着还挂在墙上的蓝染，最后看向了修罗说道，不过脸上依然笑的没心没肺！
 　　
 　　“你！”草川被市丸银激怒了，愤怒的看着市丸银。
 　　
 　　“是你吗！”小桃直接拔刀砍向了已经被她认定是凶手的银
 　　
 　　“呛！”吉良及时的拦在了小桃的前面，用自己的斩魂刀挡住了小桃的攻击。
 　　
 　　“吉良君！为什么？”小桃愤怒的问道
 　　
 　　“我是三番队副队长，不管有什么理由！我都不能允许有人对队长以剑相向！”吉良坚定的看着小桃，希望她能收回自己的刀！
 　　
 　　银看着还架在一起的两人，哼了声！转身就走！
 　　
 　　小桃发现了银要离开，想要上前却还是被吉良挡住了！
 　　
 　　“求你了！吉良君！让开！”小桃不甘的求着吉良
 　　
 　　“那是不可能的！”吉良无奈的看着已经开始发疯的小桃，他不明白为什么小桃要攻击市丸队长！
 　　
 　　“让开！我叫你让开，你同不懂吗？”小桃暴怒的看着吉良
 　　
 　　“我说了不行！你也听不懂吗？”吉良依然坚持，声音也大了起来，想喊醒小桃！
 　　
 　　“嗯！绽放吧！飞梅！”小桃看着已经走远的市丸银直接解放了自己的斩魂刀，整个高台上瞬间被炸开！
 　　
 　　众人用手臂挡住飞溅的碎屑，草川对打在自己身上的东西毫不在意，用身体护住了怀里的人。他现在很生气，为什么，这些人要打扰大人的安眠！不可原谅！
 　　
 　　“安静！”草川暴怒的用自己的斩魂刀劈向了吉良和小桃
 　　
 　　“噗！咳咳咳！”小桃虽然瞬间用灵压挡住了，但是任然被巨大的推力击飞出去，撞在了墙壁上，一口鲜血直接喷了出来。
 　　
 　　“额？队长！”本以为会被击中的吉良看着挡在他前面的自家队长疑惑的喊道
 　　
 　　“走吧！吉良！”银挥了挥手拍着身上的衣服
 　　
 　　“是！队长！”吉良有些担忧的看来小桃一眼，就跟在队长的后面走了！
 　　
 　　“别走！”小桃挣扎着站起来，可是却力不从心，反而有跌倒了！
 　　
 　　“小桃！”赶来的冬狮郎正好看见了这一幕，急忙扶起小桃。
 　　
 　　“修罗！”实时出现的杀生丸看着被草川抱在怀里的修罗，心里有些不悦！但是又被修罗现在的样子吸引了所有的注意力，虽然知道是假的，但是看着一身是血的爱人，杀生丸的心还是不由自主的抽搐了一下，突如其来的疼痛让杀生丸抓住了自己胸口的衣服。
 　　
 　　“给我！”杀生丸向草川伸出来手，想要接过修罗的身体！
 　　
 　　“不！”草川现在还处在打击中，根本没认出来眼前的人，只是下意识的抱紧怀里的人！
 　　
 　　“哼！”杀生丸直接抓住草川的胳膊把修罗从草川的怀里拉了出来，还想反抗的草川被扔了出去，毕竟草川的能力不可能比得上杀生丸。
 　　
 　　“不！还给我！把大人还给我！”草川痛苦的趴在地上，本来就已经透支的灵力，因为刚才的一击，现在更是不堪，连坐起来的力气都没有了，只能拼命的向杀生丸的方向伸出手，像是想抓住什么一样！
 　　
 　　“哼！”杀生丸身上的灵压暴涨，全身的寒气如同进入了冬天一般，走过的地方众人都自动让路！
 　　
 　　“大人！。。。”过度透支的草川在也撑不住了，慢慢的陷入了昏迷！
 　　
 　　众人也不敢拦住杀生丸，只能看着他带着修罗消失。
 　　
 　　“先别管这些，你们几个快去把蓝染队长放下来！”乱菊反映过来后直接命令几个队员把蓝染队长放下来
 　　
 　　“我们几个就先把草川和小桃送到四番队去！草川的情况不妙！”桧佐木修兵抱起已经昏迷的草川，感觉了一下草川身体内的灵力说道。
 　　
 　　“嗯！走吧！”冬狮郎扶着小桃和几个副队一起向四番队赶去
 　　
 作者有话要说：今天的任务完成了！呼！瓶子可以松口气了！
 PS：亲们不要大意的收藏和留言吧！ 1 
 
 
 
 
 
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　“灵王啊！”
 　　
 　　“咚咚咚咚！”
 　　
 　　勇音被眼前的一幕吓的松开了手，一大卷的绷带掉在地上发出一连串的响声。整个四番队瞬间没有了一丝声音，安静的都有些可怕！一些本来还躺着的死神，立马就坐了起来，全身的杀气开始四溢，眼神担心又愤怒的看着门口的两人。
 　　
 　　“怎么了？”外面突然的安静让卯之花有些疑惑，打开门问着门外的队员！
 　　
 　　安静的空间里突然冒出的声音听上去有些刺耳，那个队员并没有回答他们的队长，只是伸出手指向了自己的前方！
 　　
 　　卯之花顺着队员指的方向看去，有一瞬间的呆滞，但是马上就反映了过来。快速的走向前方，顺便拍醒了好些个队员。
 　　
 　　杀生丸抱着修罗出现在四番队，全身上下弥漫着悲哀的气息，怀里紧紧的搂着修罗，眼睛也一直盯着怀里的人，没有丝毫的移动！他知道，修罗现在一定已经把自己的意识沉进了最深处，对外面发生的一切都不回有反映，因为修罗相信自己会一直守在他身边，但是看着修罗现在的样子，杀生丸还是觉得难过和痛心，害怕！是的！他堂堂西国的继承人，强大的大妖怪尽然害怕了！心里一直有一个东西在散溢，万一修罗真的有一天变成了这样的话，自己会不会疯掉呢！杀生丸简直不敢想象！手也下意识的搂的更紧了！
 　　
 　　“杀生丸！快把修罗送进急救室！”卯之花没有时间文发生了什么，看着本来清冷骄傲的杀生丸！现在的他眼睛里塞满了哀伤和害怕！杀生丸怀里的修罗还在不停的流血，本来可以救人的鲜血，现在却变得和普通的血没什么不同，一滴一滴的滴在地上！卯之花不知道修罗是否还活着，但是自己必须做最后的努力！
 　　
 　　杀生丸这才清醒了过来，配合的点了点头，抱着修罗走进了急救室。卯之花带着勇音也一起进去了，急救室的大门瞬间就当着了担心的众人的视线，原本还时不时有些声音的四番队现在却没有一个人说话，大家都在静静的等待着。
 　　
 　　急救室内，杀生丸小心的把修罗放在手术台上，然后便握着修罗的一只手站在一边看着。
 　　
 　　勇音忍住了自己的哭声，更不敢留下眼泪。双手小心的用手术刀剥离着修罗身上的破碎的衣物，随着衣物的剥落，本就已经够吓人的伤口更显得狰狞。伤口从左胸开始倾斜向下直到右腹部才停下来，胸口的白骨都漏了出来，修罗的体温本就比平常人要低，现在更是和死人一样，要不是卯之花发现修罗在被攻击的一瞬间用自己的灵力包裹住了所有的内脏的话，可能就连卯之花自己都以为修罗已经死了！从外表完全看不出任何生命迹象，卯之花都不知道修罗到底是怎么办到的，现在最重要的就是治好胸口上那个巨大的伤口，这可能是修罗一直不能苏醒的最主要元凶！
 　　
 　　“灵王啊！太不可思议了！”卯之花收回自己放在修罗伤口上的手，惊叹道！
 　　
 　　“怎么样了队长？”勇音擦着眼泪紧张的问道
 　　
 　　“我可以确定，砍伤修罗的武器是专门为了对付修罗而设计的！整个伤口上布满了比上次八千流身上的吞噬灵力还强大至少一百倍的灵力，从刚才开始我就觉得奇怪，为什么修罗现在身体上流出的血液没有丝毫生命力，现在总算明白了！”卯之花不可思议的看着还处在昏迷状态的修罗，心里如同翻江倒海一般！
 　　
 　　“一。。。一百倍？难道是？”勇音震惊的看着自家队长，最后队长的话让她反映过来。
 　　
 　　“没错！修罗收敛了全身的生命力正在努力的从自己的身体里把这些吞噬灵子杀死并排出体外！这些留出来的血全部都是那些被杀死的吞噬灵子所化！”卯之花最后肯定的了勇音的猜测
 　　
 　　“天哪！太厉害了！那修罗因该不会有生命危险，对吗？”勇音向自家队长问道
 　　
 　　“嗯！完全没有任何生命危险，现在也只是需要足够的时间等修罗自己把吞噬灵子杀光就可以了！对于这么强大的吞噬能力，我们也完全帮不上忙！”卯之花无奈的说道
 　　
 　　“看来这伤口我们还不能包起来了！”勇音皱眉看着那个巨大的伤口，很难过的样子！
 　　
 　　“嗯！是这样！杀生丸，你把修罗抱到特护病房去吧！”卯之花用消毒药品给修罗的伤口擦了擦，然后对杀生丸说道！
 　　
 　　杀生丸一直都站在一边，什么话也没说，只是静静的看着。他知道这些都是修罗自己的设计，因为这样就不会在蓝染真正判出尸魂界的时候和蓝染对上了。毕竟修罗所表现出来的就是强大的治愈能力，总不能这边被蓝染刚刚打伤的队长级，那边就被修罗给治好了吧！那和蓝染可就真的对上了！而且修罗的武力也不可忽视！为了免除一大堆不需要的麻烦，杀生丸就只好陪着修罗演了这一出戏！
 　　
 　　杀生丸抱起对他来说是在睡觉的修罗，当然！虽然那道伤口可怕了些，而杀生丸也的确被吓到了！看来，等修罗醒了，自己要和他好好的沟通一下！杀生丸在心里这样想到！（瓶子：请为修罗祈祷吧！修修！你闯大祸啦！）
 　　
 　　在卯之花和杀生丸带着修罗进了急救室没多久，小桃和冬狮郎等人就一起到了四番队，从四番队的一些队员的口中他们知道了修罗被送进了急救室，而四番队的其他人也明白了一切，包括五番队队长蓝染的死！小桃在听说了修罗被送进急救室以后就不肯离开，她想知道打的发生了什么，也更希望修罗大人真的还活着。随后听到消息的六番队队长朽木白哉和十三番队的队长浮竹十四郎，其副队志波海燕还有海燕的妻子都。八番队队长京乐春水，其副队伊势七绪，及其他几位队长副队都相继赶来。
 　　<br/

_分节阅读_53

> 　　当急救室的门打开的时候，所有人同时站了起来，紧张的看着走出来的三人还有被杀生丸抱在怀里的修罗。
 　　
 　　“怎么还没有包扎？”白哉皱着眉问道，毕竟修罗胸口上那个巨大的伤口可是遮不住的！
 　　
 　　“因为不需要！理由等下再说！等一下肯定要开会的！”卯之花打断众人的询问，带着杀生丸把修罗安排在了特护病房里！
 　　
 　　“我就在这里守着他！”杀生丸抓着修罗的手不肯放开
 　　
 　　“好吧！”卯之花也没办法，只能妥协！
 　　
 　　在四番队的会议室内，几个队长刚坐下准备听卯之花的报告，就突然出现了一个隐秘机动队的人！
 　　
 　　“现在传达十三番队总队长命令，十三番队所有队长和副队长，除了伤者外，请全部到一番队会议室开会！以上！”身穿黑衣的人半跪在地上说道
 　　
 　　“走吧！”白哉第一个站起身来
 　　
 　　其他人也一个个走出四番队，最后留下的却是那个隐秘机动队的人，他迟迟不肯走，一直站在一边！
 　　
 　　“有事吗？”卯之花疑惑的问道
 　　
 　　“那个！我可以问一下修罗大人的情况吗？我也知道这很失礼，但是拜托了！”黑衣人诚恳的鞠躬行礼
 　　
 　　“你是。。。那个鹰枭？”卯之花对这个人还是有些印象的，毕竟他是第一个也是唯一的一个敢向修罗讨要鲜血的人，听说好像进了隐秘机动队，现在看来是真的了！
 　　
 　　“是！卯之花队长，拜托了！”鹰枭有些担心的看着卯之花，生怕因为原来的事情，卯之花不肯告诉他！
 　　
 　　“不用紧张，我会告诉你的！现在修罗没有任何生命危险，只是一直处在昏迷状态，但是要不了多久他就会醒过来，你不用担心的！”卯之花笑了笑说道
 　　
 　　“真的非常感谢您！”鹰枭在知道修罗大人没有生命危险的时候，明显松了一口气，然后很真心的感谢着卯之花。
 　　
 　　“不用感谢我！你担心修罗着很正常！本来就没有什么好隐瞒的，我自然会告诉你，现在，你因该会自己的队里复明了吧！要不然碎峰又要罚你了！”卯之花好笑的看着被自己说的有些尴尬的鹰枭，别看他平时冷冰冰的样子，看现在的样子，其实是个很羞涩的人吧！
 　　
 　　“是！在次感谢您！我就先走了！”鹰枭被卯之花说的有些不好意思，连忙行礼退下。
 　　
 　　“嗯！一路小心！”卯之花温和的笑着，看着鹰枭像逃跑一样消失。
 　　
 　　“勇音！我要去开会，你安抚一下队里的队员！”卯之花回头向一直站在自己身后的勇音吩咐道
 　　
 　　“是！队长！”勇音恭敬的低头答应
 　　
 　　当卯之花走后，勇音快步走回四番队的医疗大厅，一个个队员和伤员们还站在那里等待着。
 　　
 　　“修罗副队长怎么样了？”四席的伊江村八十千和第一个问道
 　　
 　　“没事了！副队长只是昏迷罢了！过段时间就会醒过来了！”勇音用袖子擦了擦额头上的汗，在众人的期待中回答道
 　　
 　　“那为什么连伤口也不包扎一下，血还在不停的流？”早已经被修罗治好的一角从旁边走出来问道，刚才修罗大人出来的时候，那一直不停的流下的鲜血真的很吓人，在这么流下去会死人的！
 　　
 　　“不是我们不包扎！而是不能包扎！”
 　　
 　　接下来，勇音一点点的把原因告诉众人，其中的原理也解释了一下！
 　　
 　　“好了！现在大家安心了！那就快点工作吧！身为伤员也养伤就是你们的工作，快点给我回自己病房里睡觉去！”勇音看着几个还想往修罗的特护病房方向摸去的伤员，直接给拉回来警告！
 　　
 　　一角慢慢的走回自己的病房，心里想着修罗大人那次和更木队长说的话，心里的疑惑也越来越大，连卯之花队长都断言砍伤修罗大人的东西是专门为了对付修罗大人设计的，看来修罗大人被发现了才会和对方发生冲突，可是以修罗大人的能力怎么可能就这么乖乖的让别人砍呢？除非。。。想到这里的一角猛地停了下来，然后一转身避开众人跑出了四番队！
 　　
 　　另一边，更木剑八还在四处寻找通往忏罪宫的路，虽然他以前去过好几次，可是连剑八自己都佩服自己迷路的本事！
 　　
 　　“更木队长！请等等！”一名可怜的隐秘机动队的队员终于找到了他要找的人，瞬间出现在更木剑八的面前。
 　　
 　　“嗯？有事？”剑八皱着眉头看着这个专门传令的人
 　　
 　　“小黑黑！快点说哦！小剑还要去找人战斗呢！”八千流趴在剑八的肩膀上用嫩嫩的声音说道，小眼睛眨巴眨巴的看着下面的人。
 　　
 　　“是！这是一个重要消息！今天早上九点，在东大圣壁上。五番队队长蓝染被杀！四番队副队长修罗重伤至今未醒。。。。。。啊！。。。”可怜的传令人被剑八一只手就提了起来，吓得叫了起来。
 　　
 　　“ 什 么 ？”剑八的灵压一下就被激了起来，一把把那人抓了起来，几乎是咬着牙说出了这么一句话
 　　
 　　“骗人！你是坏蛋！你咒骂小修，小修是除了小剑最厉害的死神，谁伤的了他！”八千流不高兴的冲那人喊道
 　　
 　　“两位大人，属下所说的话，句句属实，我除了要告诉两位大人这件事以外，还要传达总队长的命令，请两位大人跟我回一番队会议室，马上就要开会了！到时候四番队队长会对这件事中蓝染大人的死亡和修罗大人的重伤进行报告！”看来是习惯了更木队长的粗暴，传令人依然能够把一切说完。
 　　
 　　“小剑！”八千流不安的看着剑八，她真的怕修罗会出什么事。
 　　
 　　“走吧！”剑八放开手里的人，叫他带路。
 　　
 　　“是！”传令人整理了一下衣服就带着两人朝一番队跑去
 　　
 
  
 
 　　
 　　在那天的会议上，卯之花就蓝染的尸体的验查和修罗重伤等主要信息做出了报告。但是隐秘机动队仍然查不出是谁做的这件事，两个人，一名队长一名副队，各自的能力都是极强的人，谁有这样的能力能在不惊动其他人的情况下成功击杀两人，而且现场除了小桃解放斩魂刀而遭到破坏的地板外，其他无一破损。修罗甚至是被一招就砍成重伤连抵御都还来不及做到！这件事情给瀞霊庭带来很大的震动，山本下令，从那天起开启一级节令，所有副队长级以上均可以随时在瀞霊庭内带着自己的斩魂刀并在必要的时候允许解放。
 　　
 　　时间过的很快，转眼间就到了露琪亚执行死刑的日子，虽然因为日期又提前了！露琪亚这几天很消沉，虽然被关在四深牢不可能知道外面的消息，但是前三天岩鹫和花太郎的到来却给她带来了一个足以让她心跳停止的消息。就在那一天，她最尊敬的修罗大人被无名人攻击，重伤至今未醒，而蓝染队长却是已经失去了生命！露琪亚知道修罗大人在查什么事情，一定是被发现了才遭到了攻击，而这所有的起源都在她自己身上。露琪亚一直都在自责，每天拿着当初修罗大人送自己的水晶梳子流泪，死刑的到来也毫不在意，她在等待，等待着在次和修罗大人见面的机会！
 　　
 　　而在双极台的下面的独立空间内，一护和恋次都在拼命的练习着。恋次的卍解已经成功了，现在也只是在收悉罢了，而一护却还没有一点反映。
 　　
 　　“我就先走了！”恋次收回自己的斩魂刀，站在出口的方向对一护说道。
 　　
 　　“嗯！”一护只是轻轻的回了声，他必须节省体力。
 　　
 　　“露琪亚的行刑时间就快到了！”恋次边走边说，声音也越来越远。
 　　
 　　“嗯！”一护仍然轻轻的回了声，他知道时间快到了，所以他一定会成功卍解的，为了露琪亚也为了那位大人！
 　　
 　　随后恋次回到了六番队找到了自己的队长，但是却没有和队长打一场，因为他必须留着体力在露琪亚行刑的时候！
 　　
 　　四番队内！杀生丸静静的守在修罗的床边，等待着修罗的苏醒，原本很大的伤口已经开始愈合，但是修罗仍然没有醒来的迹象，杀生丸不清楚这是为什么，明明可以直接醒过来的人怎么一睡就是三天。杀生丸一直很担心，但是却毫无办法只能这样等着！
 　　
 　　时间是最不留情的东西，露琪亚行刑的时间已经到了。露琪亚被带到了双极台，山本和好几个队长副队长都在。
 　　
 　　露琪亚看着最后才来的兄长，淡淡的笑了笑，能看见自己的亲人一眼已经不错了！兄长大人看起来冷淡，但是露琪亚却能感觉到兄长大人的伤心。今天真的就要死了吗？露琪亚在心里问着自己，却发现自己没有一点不安和害怕。想了想才明白，自己的一生有亲人的关爱，朋友的关心，长辈的指导，工作也很顺利！几乎所有的一切都很美满，这样的人生不应该会害怕死亡吧！只是有些可惜，不能在见大人一面，有些遗憾呢！
 　　
 　　“朽木露琪亚，因为你贵族的身份，可以提出你最后的遗愿！”山本站在露琪亚的面前说道
 　　
 　　“那么请饶恕一护几人擅闯尸魂界的罪，把他们安全的送回现世！这是我最后的要求了！”露琪亚虽然很想见修罗大人一面，但是为了一护他们的安全也只能放弃了！
 　　
 　　“可以！那么开始吧！”山本向一直站在一边的鬼道众的人挥了挥手
 　　
 　　露琪亚被慢慢的升到了空中，双极的封印也已经解开，四周开始爆发出如同热火般的灵压。瞬间得到解放的双极终于显现了它的本来面目，一直巨大的火鸟振翅与天空，如同红宝石一样的眼睛盯着露琪亚看像是在确定要被处死的人，然后高鸣了一声就冲向了露琪亚。
 　　
 　　接下来就震破了一地的眼镜，一护的及时赶到，尽然用自己的斩魂刀挡住了双极的攻击，露琪亚看着一护气的不知道该说什么好！
 　　
 　　“一。。。一护？”露琪亚嘴角抽搐的看着眼前的人
 　　
 　　“啊！露琪亚我来救你咯！”一会背对着双极，笑嘻嘻的看着一脸惊异的露琪亚。
 　　
 　　“救我？你是笨蛋吗？就凭你一个人怎么救！亏我刚刚还在山本总队长那里求了情，让他答应送你们回现世，你这个白痴！”露琪亚瞬间变身露女王，对着近在咫尺的一护破口大骂！
 　　
 　　“不是一个人！我们大家都来了，而且！这也那位大人也拜托的！我怎么可能不救你！”一护严肃的看着露琪亚
 　　
 　　“。。。修罗大人。。。”露琪亚张着嘴半天也只吐出了这么一句话，眼泪瞬间就从脸颊上滑落。
 　　
 　　“哎！又来了！”一护小心的回身面对着还想冲过来的双极，把刀横在身前。
 　　
 　　“一护！快走，不可能还挡得住的，那可是一百万把斩魂刀的综合体呀！”露琪亚害怕的冲一护喊道
 　　
 　　“不试试怎么知道！”一护坚定的立在露琪亚的身前，双极在说话间就已经近在眼前了！
 　　
 　　一道绳索冲天而起，在双极的脖子上绕了两圈，制止了双极的前进。接下来一切都照着原本的剧情前进着。
 　　
 　　冬狮郎在被小桃攻击后对一切都很疑惑，经过了一系列的调查后，在四十六室发现了蓝染和银以及已经被蓝染重伤的小桃，然后冬狮郎也被秒杀了！发现这一切的卯之花和勇音向整个瀞霊庭宣布了蓝染的假

_分节阅读_54

死和叛变。
 　　
 　　蓝染到达双极台以后很快就从露琪亚的体内取出了崩玉，手中拿着这个小巧的东西仔细的看了看，嘴角一直镶嵌着温和的笑容，就好像刚才的事不是他做的一样。
 　　
 　　“银！杀了她！”蓝染对银吩咐道，用毫不在意的口气宣布了露琪亚的死。
 　　
 　　“嗨嗨！”银笑眯眯的点着头
 　　
 　　“射杀他！银枪！”
 　　
 　　瞬间伸长的斩魂刀直奔露琪亚而去，露琪亚现在身体一点力气也没有，只能眼睁睁的看着刺向自己刀尖，突然露琪亚感觉自己被拉进了一个怀抱，瞬间的变化让露琪亚反映不过来。
 　　
 　　“嗡~~~”
 　　
 　　现场的人震惊的看着包裹住露琪亚和朽木白哉的那一层如同水波般的保护膜，银的刀尖瞬间就被震断了。
 　　
 　　“这是？”露琪亚奇怪的看着眼前的保护膜，淡淡的银光从她的怀里泄露出来，露琪亚这才反应过来，伸手拿出了怀里的东西，一把如同水晶般的小梳子。
 　　
 　　“这东西因该是修罗给你的吧？”蓝染仍然笑眯眯的看着露琪亚和她手里的梳子
 　　
 　　“修罗大人！唔。。。”露琪亚这才明白，原来大人早就给了可以保护她的东西，不禁哭泣起来。
 　　
 　　“看来是了！这可是绝对的守护呀！我也打不破，算了！”蓝染无所谓的摆了摆手，回身向双极台的边缘走去。
 　　
 　　“别动！”
 　　
 　　刚才还在远处各自为战的众人及时的赶了回来，银，东仙，瞬间被几把刀抵在了脖子上。
 　　
 　　“哦呀！蓝染队长，我被抓住了呀！”银根本就不在乎脖子上的刀，笑眯眯的两手向两边一摆向蓝染说道。
 　　
 　　“啊！没关系！那你就先休息吧！”蓝染温和的说道
 　　
 　　“也可以哦！不过我们没多少时间了呢！有人要迟到了！”银弹了弹脖子上的刀锋，毫不在意乱菊那伤心的眼神。
 　　
 　　“不！已经来了！”东仙淡淡的说道，毕竟他是个瞎子，对声音要不普通人敏感的多！
 　　
 　　杀生丸是赶着东仙的话的最后一个字出现的，怀里还抱着仍然昏睡的修罗。
 　　
 　　“杀生丸大人，您怎么？”恋次疑惑的看着突然出现的人
 　　
 　　“修罗大人！”露琪亚担心的看着白杀生丸大人抱在怀里毫无反映的修罗大人，手紧紧的抓着那把梳子。
 　　
 　　“杀生丸！你为何而来？”山本威严的看着杀生丸，眼里尽是怀疑！
 　　
 　　杀生丸什么也没说，只是走到蓝染的身边站定，眼睛慢慢的扫过一群睁大眼睛看着他，一脸不敢置信的样子的众人！
 　　
 　　“嗯！人已经到齐了！我们走吧！”蓝染看着已经来了的两人淡淡说道
 　　
 　　“不对，大家小心！”碎峰感觉到不对，立马提醒的叫道。
 　　
 　　瞬间天空就裂开了一个巨大的口子，里面大虚如同山林一般耸立着。四道淡金色的光罩从天而降，将蓝染几人罩了进去，尸魂界众人也机警的在光罩降下的时候躲开了。
 　　
 　　“杀生丸！你在干什么？”白哉皱着眉头看着正缓缓升起的杀生丸
 　　
 　　“还没看清楚吗？我们是合作者呀！”蓝染笑眯眯的帮杀生丸回答道
 　　
 　　尸魂界的众人震惊的看着光罩内毫无表情的杀生丸，最后眼睛盯着了修罗的身上。
 　　
 　　“难道？”山本看着修罗，最后又转向了蓝染！
 　　
 　　“没错哦！就是你们想的那样！呵呵！”蓝染对着众人点了点头，至于众人会不会想歪了那就不是他的事了！
 　　
 　　“不行！把大人放下！”恋次拔起刀就向光罩砍去
 　　
 　　“别去！”山本拦住了恋次
 　　
 　　“总队长，难道就这样看着他们把修罗大人带走！”恋次愤怒的喊道，
 　　
 　　“没用的！这是虚圈的虚为了救自己的同伴而特有的能力，一旦被罩住，外面的任何攻击都对他们无效！”山本拉住恋次，为大家解释道。
 　　
 　　“大人！”露琪亚伤心的哭泣着，眼睛死死的盯着还昏睡的人。
 　　
 　　“杀生丸！为什么？”白哉忍着全身的疼痛，暴怒的看着杀生丸。
 　　
 　　杀生丸只是平静的看着下面的白哉，并没有说话，同时心里也在很纠结，难道让我说因为是修罗想玩游戏吗？
 　　
 　　“回答我！杀生丸！最疼爱修罗的你，为什么会做出这种事？”白哉撑着露琪亚以防自己会脱离跌倒，看杀生丸没有回答，就又问了一遍。
 　　
 　　“好了！白哉！别问了！”十四郎拦住白哉，对他摇了摇头。
 　　
 　　白哉无奈的只能用冰冷的眼神看着杀生丸
 　　
 　　“到底是为了什么？”十四郎严肃的看向已经升到半空中的蓝染问道，眼睛担心的看着修罗的方向。
 　　
 　　“为了追求更高的境界呀！”蓝染伸手拿下了鼻梁上的眼睛
 　　
 　　“你坠落地面了吗？蓝染！”十四郎向前走了一步，一脸的失望。
 　　
 　　“是你太傲慢了，十四郎！没有什么人一开始就子安在天上的，不论是你或是我，就连神也是！但是这天之王坐令人难以忍受的空窗期也将要结束了，从今以后，将由我立于天顶！再见了各位！还有旅祸的少年，以人类而言，你真的相当有趣！”蓝染捏碎了手里的眼睛，一手直接把头发疏到了脑后，原来被遮掩的带有侵略性的眼睛首次暴露在众人眼前。
 　　
 　　尸魂界的众人只能眼睁睁的看着蓝染他带着几人消失在天空中，一大堆的死神们都挫败的跌坐在地，愤怒着不甘。
 　　
 　　“噗！咳咳！”本就伤得重的白哉在蓝染消失后便忍不住吐了口血，要不是露琪亚撑着，他可能已经倒在了地上。
 　　
 　　“啊！兄长大人！您没事吧？”露琪亚还没从修罗大人被带走的打击中换过气来，就看见自己的兄长吐血，吓得她眼泪又流了下来。
 　　
 　　“嗯那！看来我来的很及时呀！”一个声音从众人的身后传来
 　　
 　　涅茧利今天没有来得及戴面具一脸古怪微笑的出现在众人眼前，身后跟着他的女儿涅音梦。
 　　
 　　“嗯？涅茧利，你这么快就好了？”京乐并没有像从前一样打趣，而是疑惑的用正经的口气问道。
 　　
 　　“那当然！有修罗的药，我早好了！”涅茧利对着京乐翻了个白眼，也正好走到众人的身边。
 　　
 　　“我怎么不知道修罗有给你生命之源？”京乐惊讶的看着涅茧利，虽然修罗和涅茧利的关系很好，但是因为涅茧利自己的能力也很不错，所以并没有送给他生命之源，而现在涅茧利却好好的站在这里。
 　　
 　　“我一开始也不知道！是修罗事先放在了音梦那里，说是在适当的机会给我就可以了！”涅茧利别扭的看着身后的女儿，对众人解释道！
 　　
 　　众人齐刷刷的把眼睛看向了后面的涅音梦！
 　　
 　　“嗨！这是修罗大人事先交给我的信！”涅音梦毫不在意众人的眼光，伸手从胸口的衣服里掏出一封黑底金边的大号信件，上面印着一朵盛开的两生花。
 　　
 　　山本伸手接了过来，手指刚碰到信的边缘，那信封就自己跳了起来，众人都被吓了一跳。只见那信封从中间裂开了一个口子，瞬间变成了一张嘴的形状。
 　　
 　　【】为信封所说的话！
 　　
 　　【哦呀哦呀！如果这封信被触发的话那就说明我倒霉了！】修罗的声音从信封的嘴里吐了出来
 　　
 　　“这是修罗大人的声音！”勇音没想到自己会说出来，立马用手封住了自己的嘴，只是眼神很激动的样子。
 　　
 　　众人也紧张的看着还飘在空中的信
 　　
 　　【怎么说呢！反正就是因为我对灵子的过于敏感让我发现了一些不寻常的事情！瀞霊庭内总己想死也没那个资格，所以触发了这封信的大家不必为我担心。在我送出这封信的同时还交给音梦一个药箱，大家一定都伤的很重了吧！里面是我这些年来特地积累下来的各种药品，希望可以减轻一点大家的痛苦！好了，我就说道这里了。大家！吃嘛嘛香啊！嗯！这句话有些奇怪！哈哈哈！你们的表情一定很好笑，唉！可惜。。。看不到了！】最后一句话就像是哀叹般低沉，随后信封在众人的眼前自己把自己给咬成了碎片飘散在空中。
 　　
 　　（请以HP中的吼叫信为样本！瓶子最近迷HP的说！）
 　　
 　　“这就是修罗大人交给我的药箱！”音梦打开一个包的很仔细的布包，露出来里面只有盘子大小的全黑色药箱。
 　　
 　　“大人！我们都没事有什么用，您怎么办？您怎么办？唔。。。。。”勇音再也忍不住大声的哭了起来
 　　
 　　旁边的一大群曾经做过修罗学生的死神，还有一些曾经被修罗照顾过的人都开始抽泣起来。
 　　
 　　“好了！开始治疗吧！有什么事等一切安顿好再说！”卯之花轻皱着眉头说道，挥手让四番队的队员开始治疗，虽然他们也在哭泣。
 　　
 　　一切就等着我们自己去解决了，极为队长对视了一眼，都看到了同伴们眼中的坚定！
 　　
 　　而另一边，杀生丸抱着修罗和蓝染他们已经正式住进了虚夜宫！
 　　
 作者有话要说：亲们呀！收藏和留言啊！
 瓶子要撞墙了！ 1 
 
 
 
 
 
  
 　　修罗皱了下眉头，然后慢慢的睁开了眼睛，纯黑色的墙面让修罗免于自己讨厌的刺眼的白光。缓缓的坐起身，揉了揉眼睛看看四周。杀生丸不在吗？手撑在床边上准备起来，嗯？热的！看来杀生丸刚刚走吗！
 　　
 　　修罗直接光着脚走出了房间，向蓝染的会议大厅走去。
 　　
 　　“果然啊！没有杀生，好难清醒！”修罗一边走一边揉着一直不能清醒的而睡眼迷糊的眼睛
 　　
 　　“那个！修罗大人！”洛莉没想到会在这里碰到一直睡了好些天的修罗大人，而且修罗大人没睡醒的样子太引人犯罪了，看了看旁边其他正在流口水的虚们，洛莉只能自己上了！
 　　
 　　修罗现在还有些迷糊，看着眼前的女人觉得有些眼熟，歪着头想了想，嗯！好像是蓝染的侍女吧！？修罗有点不确定。
 　　
 　　“嗯！”一个破面忍不住流出了鼻血，马上用手遮住了鼻子，怕被修罗大人看见，那个小命可就危险啦！不过修罗大人现在的样子真是太可爱了，好想继续看！
 　　
 　　“怎么了？”修罗疑惑的看着路边上站着的一些破面，有好几个都用手捂住了鼻子。
 　　
 　　“没。。。没事。。。大人！我们上火！呵呵呵！”第一个流鼻血的破面立马紧张的解释
 　　
 　　“对对对！我们上火！呵呵！”其他的几个破面马上附和道
 　　
 　　“修罗大人！您不用管他们，请问大人是在找杀生丸大人吗？洛莉可以为您带路！”洛莉恭敬的侧过身子向修罗大人行礼，一手做了一个请的动作！
 　　
 　　“嗯

_分节阅读_55

！”修罗点了点头跟在洛莉的身后，虽然大概知道具体的位置，但是有人带路就不用自己来分辨了，可以涂个轻松。
 　　
 　　同一时间，蓝染坐在自己的王坐上，银就站在他的身边，而杀生丸却坐在王坐下方的一个高被椅子上，如果修罗在的话一定看得出杀生丸现在正一脸的不耐！
 　　
 　　“砰！”巨大的宫门被推开，发出如同被东西撞击般的声音。
 　　
 　　会议大厅的所有人都同时看了过去，只见一个女性破面在推开门以后退到了一边恭敬的站着，一个白色的身影从后面走了出来，如同水波般的银发拖着地上，铺在身后就像是一条银河一样，修长的腿有一只从衣摆处露了出来，配上高挑的身形简直完美的如同神灵一般。但是很明显，美人现在还没睡醒，迷迷糊糊的眼睛像是在人群里找着什么。
 　　
 　　杀生丸现在很不高兴，他专属的宝藏尽然暴露在别人的眼前。一个瞬移，杀生丸用自己的外衣把自己的爱人裹了个结结实实，之露出了一个小脑袋。杀生丸从来没这么后悔过，要不是自己为了图方便，只给修罗穿了一件这么宽松的浴衣，修罗的美丽也不会被其他人看到！
 　　
 　　“杀生！你怎么跑这来了，我醒过来都没看到你！”修罗在杀生把衣服裹在自己身上的同时也把自己塞进了杀生的怀里，嘟着嘴不满的说着，顺便用手揉了揉不是很清楚的眼睛。
 　　
 　　“要开会！”杀生丸简单的解释，同时眼神不善的瞪了蓝染一眼，要不是蓝染非要自己代替修罗来开会，修罗也不会在醒过来以后连衣服和鞋子也不整理好就光着脚来找自己！
 　　
 　　“呵呵！修罗醒了吗！我还以为你要睡到天荒地老呢！”蓝染难得的开了一下玩笑，用手撑着自己的下巴看着下面被包的和粽子差不多的修罗。
 　　
 　　“哈！如果我想的话当然可以，不过杀生是不会同意的！不好意思，这次睡过头了！”修罗打了个哈欠，任杀生抱着自己在一边的椅子上坐下。顺便冲蓝染摆了摆手算是道歉！
 　　
 　　“没关系！只是修罗这一睡可就错过了不少好玩的事情啊！”蓝染有些可惜的样子让乌尔奇奥拉递给修罗一份报告，上面记录了一些自从正式判出尸魂界以后发生的一些事情！
 　　
 　　“嗯？嗯？”修罗看着手里的报告一连嗯了好几下，没想到自己这一睡还真睡了好长一段时间，没想到现在连井上织姬都已经被抓进了虚圈，看样子，一护他们因该快来了！
 　　
 　　“这个丫头的能力的确不错呀！”修罗感叹着，井上织姬的能力虽然只是法则的一个如同一根毛发般的边角，但是对与一般人来说 已经是不得了了！
 　　
 　　“是不错，不过和修罗的相比还差了不少！我也只是看重她可以回复一切事物的能力罢了，能力不够全面啊！”蓝染笑眯眯的说道，和修罗那强大而全面的能力相比较，这个人类女孩的能力也就只有这一点而以！
 　　
 　　“可是她有的正好是我缺少的不是吗？”想把看完的资料递还给乌尔，顺便在四周看了看，发现小葛正好就坐在我的对面，一脸无聊的样子。这孩子还真是不知道吸收教训啊！
 　　
 　　“呵呵！也只有这么一点用处罢了！修罗要见见她吗？”蓝染很好奇修罗一直维持自己在尸魂界众人心中的好印象到底是为什么？毕竟修罗已经做了很多和自己一样不可原谅的事情！整个虚夜宫和尸魂界的计划也有一半出自修罗的双手，这样的他还留着尸魂界的信赖做什么呢？
 　　
 　　“嗯！不用哦！如果我想的没错的话，黑崎一护他们因该就快来了吧！以他的性格来说！”修罗轻抚着嘴唇，趴在杀生的怀里说道。
 　　
 　　“那修罗有什么想法没有呢？”蓝染像丢球一样一直在问问题，一脸的高深莫测。
 　　
 　　“我什么想法都没有，别忘了，蓝染桑要提供好玩的游戏呀！”修罗提醒了一下当初两人的约定，温和的微笑始终挂着脸上。
 　　
 　　现在在会议大厅的中破面们真是暗自里冒冷汗，看着两位谁都不让谁的强者，他们还真怕会打起来，而且空气中的灵压也越来越强了，压得他们都快喘不过气来。
 　　
 　　“修罗想要作壁上观吗？”蓝染直接问道
 　　
 　　“是哦！不过我会在你将要失败或是出什么问题的时候帮你哟！怎么样？是不是很刺激呢？呵呵呵！”修罗用袖子遮住自己的嘴角笑了起来，啊！神啊！就是以万物为玩具的存在呀！
 　　
 　　“最强大的后盾吗？”蓝染撑着额头看向修罗，也许这样也不错，尸魂界的人可不知道这个人的叛变和真正的残忍，谁的命在他的眼里都和蚂蚁没什么不同，残忍的平等观！
 　　
 　　“嗯！蓝染桑是否满意呢？”修罗微微睁开了眼睛，血红的光芒一闪而过。
 　　
 　　“当然！”虽然修罗很快就眯起了眼睛，但是那一道熟悉红芒还是被他捕捉到了，蓝染有些疑惑的看向了身边的银。难道。。。
 　　
 　　“啊！那就没什么事了吧！我要回去再睡一觉，拜拜！”修罗冲蓝染可爱的挥了挥手
 　　
 　　“嗯！”蓝染挑了挑眉毛答应道
 　　
 　　杀生丸直接抱起修罗就走，毫不在意蓝染的面子，修罗趴在杀生的怀里，当快要走出去的时候，眼睛看向了会议大厅的一角，笑的更加厉害了，全身都开始抖动起来。杀生丸有些不解的看着怀里的人，手搂的更紧了！
 　　
 　　“没事的杀生！我们走吧！”修罗轻抚着杀生的胸口，表示自己没事！
 　　
 　　葛力姆乔顺着刚才修罗大人看的方向看去，发现只是一个女性的破面罢了，有些疑惑的盯着那个破面看了看，也没发现什么不一样的地方啊！为什么大人会笑成那样？葛力姆乔回过头来，正好看见了乌尔奇奥拉也在看那个女人，心里有些不高兴，轻轻的哼了一声！
 　　
 　　蓝染看了看刚才修罗看的方向，一个女破面？灵压一般，是有什么不同的地方吗？
 　　
 　　“散会吧！”蓝染首先站起来带着银走出了会议大厅
 　　
 　　当所有的破面都走光了以后，雨夜这才从角落里走了出来，手脚都在发抖，身上出了一身的冷汗！记得今天第一次见到那个坐在蓝染下面的男人的时候，雨夜还以为自己看错了，那根本就是犬夜叉里的杀生丸殿下吗！可是一想又不对了，这里是死神的世界，杀生丸怎么可能会出现在这里，雨夜一直以为这是另一个穿越者，心里也慢慢的升起了敌意，甚至在想怎么杀了他。可是当另一个被这些破面尊敬的人进来的时候，雨夜才真正的明白了，那个杀生丸是真的，而真正的穿越者是那个叫修罗的人，虽然自己不知对道他到底是怎么把杀生丸带到这个世界的。另一方面自己根本不可能杀得了他，太强大了，只凭可以和蓝染对抗就看得出来，怎么办？那个修罗很明显发现了自己，他会不会啥了我！雨夜现在很害怕，不知道该怎么办才好，看来先得去了解一下情况，雨夜向自己睡房的方向跑去！
 　　
 　　同一时刻，蓝染和银已经坐在了监控室内。看着众破面走后那个从角落里走出来的女人，很明显她在害怕，甚至刚开始的时候还冒出了一点杀意，可是为什么？
 　　
 　　“这个女人是什么时候出现在虚夜宫的？”蓝染向身边的乌尔奇奥拉问道
 　　
 　　“是！蓝染大人！她叫雨夜，是昨天才刚刚成为破面的，不过醒来以后就有些奇怪！她不记得自己在成为破面之前的所有事情，这种情况很特殊！”乌尔奇奥拉仔细的汇报着自己所知道的一切
 　　
 　　“哦！这倒是真的奇怪了！继续监视她，找出她隐瞒的一切！”蓝染也被勾起了兴趣，对一边的东仙下令道。
 　　
 　　“是！蓝染大人！”东仙恭敬的回答
 　　
 　　“看来我们的修罗又发现了什么好玩的事情呢！”蓝染笑眯眯的看着在视频里跑动的女人
 　　
 　　“长得也很不错哦！”银盯着视频里的女人称赞了一句
 　　
 　　“嗯！银。。喜欢吗？”蓝染危险的眯起了眼睛
 　　
 　　乌尔奇奥拉知趣的行礼退下，东仙也跟在后面走了出去！
 　　
 　　“啊哈哈哈！怎么会，我只是称赞一下罢了！没有其他的意思！”刚才那句话刚说出口的时候银就后悔了，现在只能苦哈哈的笑了下，小心的向后退了一步。
 　　
 　　“哦！是吗！”蓝染在银刚想转身逃跑的时候把银拉进了怀里，眼神危险的看着怀里的人。
 　　
 　　“我以后会注意的！那个！我还有事，先放开我吧！呵呵！”银轻微的挣扎了一下，但是却被搂的更紧了。
 　　
 　　“哦！”蓝染慢慢的靠近银的嘴唇，但是却停了下来，只是有些好玩的看着银手足无措的样子，这可是他的专利呢！
 　　
 　　“啊！我想起来了，蓝染桑不觉得修罗和我有很多地方很相似吗？”银好不容易想起了这个可以转移蓝染的注意的问题，急忙提出来。
 　　
 　　“嗯！的确，今天我终于知道了修罗的瞳色，和你一样呢！”蓝染轻抚着银的眼睑，看着为他睁开的如同红宝石一样的眼睛，脑子里想起了修罗眼中那一瞬间的红芒。
 　　
 　　“呀咧呀咧！和我一样的红瞳，银发。难道有什么关联吗？因该不会吧！我可不知道我有兄弟是么的！而且杀生丸和修罗很明显是双胞胎，但是他的瞳色却是金色的！”银疑惑的想到一些事情，最后说道。
 　　
 　　“今天修罗的头发？变长了！不是长长的，就算睡得在久也不可能长长那么多！这就意味着！”蓝染看向银
 　　
 　　“他们两一直都在隐藏自己真正的样子！”银和蓝染同时说道，两人对视了一眼。
 　　
 　　“甚至是身份！”蓝染很确定的接着说道
 　　
 　　“会是敌人吗？”银严肃的看着蓝染
 　　
 　　“嗯！不会，虽然不知道为什么他们会帮我们，但是从修罗以前说过的一些话里可以看出来，他也讨厌瀞霊庭现在的样子，但是却并不对王位感兴趣！这样的话就只有一个答案了！”蓝染突然笑了起来，是很开心的那一种。
 　　
 　　“什么？”银还没想出来，只能问蓝染。
 　　
 　　“以后你就知道了！”蓝染搂紧怀里的银，看着银的眼睛说道。
 　　
 　　“额？那个我还有事。。。。唔。。。”银刚感觉不对想走的，却被蓝染堵住了嘴。
 　　
 　　乌尔奇奥拉站在监控室门口，脸上什么表情也没有，只是眼睛瞄了大门一眼就转了回去，心里在考虑着另一件事！
 　　
 作者有话要说：美味奉上！
 今天还有一更，亲们期待吧！时间是六点！ 1 
 
  
 
 
 
 
  
 　　
 　　杀生丸一路抱着修罗回到他们的寝宫，一身的灵压直往上涨，寒气也越放越多，只要是两人路过的地方，所有的破面们全都老大远的就自动让路。
 　　
 　　修罗不清楚杀生丸为什么会这么生气，趴在杀生丸的怀里，心里在一个个的想着，自己明明睡了很久，不会和自己有关系。那么就是蓝染了，或者是银？也不大可能吧！东仙就更不用想了，那到底怎么了？修罗一头雾水的想不明白到底发生了什么？
 　　
 　　“杀生丸大人！修罗大人！”专门负责生活起居的破面恭敬的对刚回到寝宫的两位大人行礼
 　　
 　　“嗯！端些食物来！”杀生丸只是点了点头，在进门的时候顺便吩咐道。
 　　
 　　“是！马上

_分节阅读_56

送到！”破面行礼退下
 　　
 　　杀生丸轻柔的把修罗放在床上，然后在床边上的椅子上坐下，什么都不说，只是这样静静的看着床上的修罗！看着他的眼睛，不安的心慢慢的归于平静。自从那天后，即使修罗身上的伤口已经完全消失，但是在杀生丸的脑子里总是来来回回的想起修罗那时躺在地上毫无生气的样子，杀生丸也不知道自己是生气还是不安，万一真的有那么一天，也许自己会陪着他一起进入长眠吧！
 　　
 　　“怎么了杀生？谁惹你不高兴了吗？”修罗被杀生看的有些不自在了，用手撑着床爬起来，跪坐在床边上，两手轻抚着杀生的脸颊！眼里满是担心！如果真的有谁惹杀生不高兴的话，那么就。。。。修罗的眼中杀气一闪而过。
 　　
 　　杀生丸感觉到了修罗的杀气，知道修罗心里在想什么。杀生丸没有说什么，只是把修罗的双手用自己的手包住，轻轻的揉着。虽然修罗的体温比常人要低些，但是仍然有温暖的感觉，比起那个时侯修罗一身如同冰块一样的体温更让人安心些。
 　　
 　　“杀生？”修罗不解的推了推尽然会发呆的杀生丸，眼里全是疑惑！杀生尽然会发呆，难道我让太阳从西边升起了？修罗回头朝窗子看去，额！虚圈没有太阳！
 　　
 　　“没事！”杀生丸把修罗转过去的脑袋给扳了回来，盯着修罗的眼睛看着。
 　　
 　　“为什么伤的那么惨？”杀生丸把修罗拉进怀里，脸埋进修罗的头发里闷闷的闻到。
 　　
 　　“哈？”修罗被杀生问的莫名其妙，根本不知道杀生在说什么？
 　　
 　　“蓝染装死的那次！”杀生丸提醒道，他就知道，修罗一定会忘掉，因为修罗一直就不在乎记住这些，不过杀生丸可是记忆深刻呀！
 　　
 　　“啊？哦！既然要装，自然要装的惨一点啊！那样才有意思，有没有被吓到？呵呵！”修罗一脸我很厉害的样子看着杀生，笑的没心没肺！
 　　
 　　“嗯！吓到了！下次别在这样了！”杀生丸直接承认，把修罗搂的更紧了。
 　　
 　　修罗没想到会真的这样，原来杀生丸一直都在不安吗！那怕自己拥有这样强大的能力依然会让你不安吗？是不是自己玩得太过火了！杀生也是有思想的生命，就算在强大，依然会害怕看见自己的爱人变得支离破碎的样子吧！那怕知道那是假的！
 　　
 　　“对不起！这次玩过头了！下次不会了，再也不会了！我保证！”修罗回抱住杀生的腰，脸在杀生的脖子处磨蹭着。
 　　
 　　“你的身体是我的！不准弄成那个样子，假的也不行！”杀生丸霸道的宣言
 　　
 　　“是！不止是身体，灵魂也是你的！我的所有的一切都是你的！再说了，杀生也不用担心的，我就算变成了灰也会恢复成原样的！”修罗嘟着嘴，一脸你不相信我的样子，委屈的用手扒拉着杀生的衣摆，眼睛水汪汪的看着杀生！
 　　
 　　“我说了，全是我的。你就是想掉一根头发也必须经过我的同意！”杀生丸一手搂着修罗的腰，一手托着修罗的后脑，让修罗整个贴在自己的怀里，丝毫不隐藏自己的占有欲！
 　　
 　　“呵呵！好！以后掉根头发我也会事先通知你的！”修罗很高兴杀生对自己过强的占有欲，当话的最后一个字说完的时候已经吻上了杀生的唇。
 　　
 　　修罗双手搂住杀生的脖子，轻柔的吻着。杀生的唇很软，吻的时候在鼻间还环绕着杀生身上特有的清冷的淡淡香。
 　　
 　　杀生丸不满修罗只是这样舔吻着自己的唇而不深入，只能自己抢回了主动权，直接撬开修罗的牙关，长驱直入的缠住修罗的舌激战着。
 　　
 　　“嗯！。。杀。。唔。。。”修罗想提醒一下杀生，他已经感觉到了那个破面已经端着食物离这里不远了，可是马上又被杀生给堵上了！
 　　
 　　“咚咚咚！”果然，敲门声很快就传来了！
 　　
 　　“杀生丸大人，您要的食物已经端来了！”虽然自己的主人在里面根本看不见自己，但是破面仍然一手端着餐盘，另一只手放在自己的胸前行了一个西方的礼！
 　　
 　　杀生丸不满的皱了一下好看的眉毛，这才放开修罗，两人的唇间拉出了一条晶莹的丝线，杀生丸的瞳孔猛烈的收缩了一下，但是仍然站起身去端食物。
 　　
 　　修罗自己顺势躺倒在床上，努力的抚平自己因为激吻而杂乱的呼吸，脸色也是绯红一片！
 　　
 　　“起来吃些东西吧！”杀生丸很快就回来了，手里是一个银色的餐盘。
 　　
 　　“嗯！”修罗顺从的任杀生把自己搂在怀里，一口一口的喂着。
 　　
 　　“现在因该没我们什么事了吧！”杀生丸一边喂着一边问道
 　　
 　　“嗯！没多少了，现在只要一切按照原来的设定行走就可以了，只是结局会被我稍微篡改一下罢了！而且按时间上算，西索他们也长大了！我们也没多少时间了！”修罗可爱的板着手指一点一点的算着，几个空间的时间流动速度都不一样，最慢的是自己和杀生的家，在上去是火影，再上去就是猎人了！还有好几个地方要跑，真是麻烦啊！
 　　
 　　“西索！”杀生丸的手停了一下，皱着眉想起了某个总是粘着修罗的小鬼！
 　　
 　　“呵呵！杀生不喜欢西索吗？明明很可爱的说！”修罗一脸为什么不喜欢的样子看着杀生
 　　
 　　可爱吗？也许吧！可是那是小时候，那道西索长大以后也很可爱？杀生丸不禁忍不住想到！（瓶子：西索。。。。可爱？。。。。。修修乃好强大！修罗：你有意见？瓶子：。。。。。。。）
 　　
 　　“没有！只是在想西索长大了会很可爱？一个大男人？”杀生丸不怎么相信的看着怀里的人
 　　
 　　“当然！你以后看见了就会知道！啊！。。。。。。不行了，不能想了！要不然我会现在就忍不住回去看他了！还有小伊。。。。。。。都是好有爱啊。。。。。”修罗越说越激动了，只要一想起长大后西索可爱的样子，修罗就忍不住激动起来！用手捧着脸，修罗的身边开始冒出粉红色的泡泡！
 　　
 　　“额！”杀生丸已经不知道要说什么好了，只能一脸的黑线的看着在自己的怀里激动的直扭的修罗，看来以后最好还是少提西索他们！杀生丸在心里对自己这样说道。
 　　
 　　“嗯！有客人来喽！”修罗突然感觉到了什么，从杀生的怀里做好，但是仍然没有离开，还靠在杀生的怀里。
 　　
 　　“哎呀！啊！好疼！”本来想偷看一下的雨夜没想都自己会从墙壁里面掉下来，疼的眼泪都快流下来了。
 　　
 　　“你！”杀生丸皱着眉头看着这个突然从墙壁里面调出来的女人，不悦的散发着自己杀气，自己住的地方怎么能容忍别人偷窥！
 　　
 　　“啊！对不起！不要杀我！”雨夜这时候才被浓烈的杀气惊醒，吓得这往后面缩。
 　　
 　　“呵呵！不会杀你的！先起来吧！我想我们该好好谈谈！”修罗温和的对这个算是自己老乡的女孩子笑了笑，声音也很轻，怕她会吓到！
 　　
 　　“谢谢！”雨夜小心的瞄了眼那个被杀生丸搂着的美丽男子，发现他真的没有恶意，这才占了起来，但是仍然小心的看着两人。
 　　
 　　“天王盖地虎！”雨夜鼓起勇气小声的报出了只要是穿越者都知道的上句，一脸期待的看着修罗。
 　　
 　　“宝塔镇河妖！呵呵！满意了吗？穿越来的小姐！”修罗有些哭笑不得的看着这个女孩子，这都是什么呀！怎么都来这一句，就不能换换！
 　　
 　　“啊！老乡啊！”雨夜有些激动的想冲过去抱住这个没有一点恶意的老乡，却被一边突然冒出来的杀气给震了回去。
 　　
 　　“哎！杀生别生气呀！我好不容易把她从我爷爷那里要来，你别给我杀了呀！”修罗急忙拉住快暴走的杀生，好笑的看着一边吓得快哭了的小女孩。
 　　
 　　“哼！”杀生丸不满的看着这个女人，尽然还想抱修罗，难道这个女人想死吗？要不是被修罗拉住，一定杀了她！
 　　
 　　“小姑娘，小心哦！杀生的脾气很不好的呀！”修罗朝那个女孩吐了一下舌头
 　　
 　　“是你把我召来的！你不是穿越者？”雨夜这时候才从刚才修罗的话里反映过来，急忙问道。
 　　
 　　“当然不是！我是所有意识世界的掌管着，按你们的说法，就是神！是我把你召来的！而且这不也是你自己的愿望吗？”修罗一脸愉悦的看着脸色瞬间变得苍白的雨夜，是因为她曾经对我和杀生起过杀意的愿意吧！不过我可不会在乎！毕竟是老乡啊！
 　　
 　　“可是！我想去的不是死神的世界，为什么我会在这里？”雨夜愤怒的朝面前的神吼起来，虽然刚才很害怕，不过死都死过了一会，还有什么好怕的！
 　　
 　　“嗯！安静下来，世界上没有白吃的午餐！让你来是为了完成任务，如果你能顺利的通过我的任务，那么我就让你提三个要求！毕竟在那样的世界，没有实力的话，也只能被欺负，不是吗？还是说，你想就这样像个普通人一样去那个世界？”修罗一手按住杀生，然后才转身对雨夜解释。
 　　
 　　“真的！如果我在这里因为任务死掉了呢？”雨夜没想到尽然是这样，高兴的问道。
 　　
 　　“只要任务完成，我会为你配一个新的身体！”修罗笑着回答
 　　
 　　“好！我愿意！我的任务是什么？”雨夜不答应就是白痴了，虽然不知道任务是什么，但是总比直接死在这里要好得多。
 　　
 　　“我会在适当的时候告诉你！放心，不会很难的！而且只会让你做三件事！”修罗递给雨夜一把全黑的匕首
 　　
 　　“这是？”雨夜小心的接过，没发现有什么不同啊！
 　　
 　　“以后你就知道了！在死神的世界里，我不会在给你什么能力，你只能靠自己这具破面的身体了！”修罗指了指雨夜的身体
 　　
 　　“即使是这样，我也会完成的！”雨夜坚定的看着对面没的惊心动魄的人，为了见到他，就是在这里死了我也值了。
 　　
 　　“呵呵！不错的决心！加油吧！你现在可以回去了！要不然可就要被发现咯！”修罗很喜欢雨夜现在这样的气势，和当初的自己真的太像了。
 　　
 　　“是！那么下次见了！”雨夜双手死死的把匕首抱在胸前，她知道这把匕首一定是关键。然后直接把身体融入墙壁里回到了自己的房间。
 　　
 　　“你又准备做什么坏事！”杀生丸很了解修罗的脾气，挑着眉看着怀里的人。
 　　
 　　“没有啊！我很坏吗？杀生欺负人！”修罗嘟着嘴对杀生撒娇
 　　
 　　“不坏！只是太调皮了！看你把这个世界的人骗的团团转到底是为了什么？”杀生丸一直没问过修罗为什么要这样玩这些人，今天难得会想起来，正好问一下。
 　　
 　　“哼！不告诉你！等以后你知道了，不是更好玩吗！呵呵！”修罗对杀生皱了皱自己的鼻子轻轻的哼了一声
 　　
 　　“哦！那么就算了！好玩的留在以后也不错呀！”杀生丸不在意的亲了亲修罗的脸颊
 　　
 　　“嗯？修罗很喜欢那个女人吗？”杀生丸想起了修罗刚才看那个叫雨夜的女人的眼神，不是情人间的喜欢，而是像长辈般的喜欢，这让杀生丸很好奇，那个女人有什么不同吗？
 　　
 　　“咦！杀生看出来了吗？因为呀！她和当初的我一模一样呢！在知道可以看见自己喜欢的人的时候的那一

_分节阅读_57

种执着，所以我才给她能力呀！要不然怎么好好的爱一场！”修罗温柔的笑了起来，想起当初自己也是这个样子坚持下来的，雨夜也一定可以。毕竟不可能直接给能力给她，等价的交换，这是所有世界的共同点啊！
 　　
 　　“一样吗！”杀生丸搂紧怀里的人，对于当初修罗所受的苦，杀生丸并不是很清楚。但是还是从修罗暴走的时候的一些话里面窥探了一些究竟，很难想像，那样的日子修罗到底是怎么坚持下来的，现在的雨夜也只是为了三个能力就要以命相搏，修罗当初的可以用可怕来形容吧！只是为了好好爱一场吗！现在的自己也只能努力的爱他了！
 　　
 　　“杀生！现在的我很幸福呀！有杀生的陪伴，有父母的关爱！这一切我都很满足了！”修罗趴在杀生的怀里深呼了一口气，全身处在最放松的状态，真的很舒服！
 　　
 　　“嗯！我们会一直陪在你身边的！”杀生丸勾了勾嘴角，亲吻着修罗的头发。
 　　
 　　“这样一说我才想起来，貌似我们已经好久没去看犬夜叉了，等这里的事情办完了我们就回去看看吧！”修罗用右手捶打在左手心上，一脸的恍然大悟，没想到自己会把最小的弟弟忘得这么干净，太失职了！
 　　
 　　“。。。不要！”杀生丸半天才吐出这么一句话，先不说犬夜叉是那恶人类女人生的，父亲也因此而死，虽然修罗会把他复活，但是死过一次就不可能让杀生丸忘记。另一方面，每一次只要去看那个小鬼，自己的头发都会遭殃，谁愿意用口水洗头！
 　　
 　　“杀生明明很喜欢犬夜叉的！他还是孩子呀！你一个大人还和他计较什么，去嘛去嘛！”修罗看着抽搐着嘴角的杀生，忍住自己的笑意，摇晃着杀生的胳膊非要他答应！
 　　
 　　“你想去？”杀生丸严肃着脸，看着睁着水汪汪的大眼睛看着自己的修罗。
 　　
 　　“啊！是我想去！杀生陪我吧！”修罗像小狗一样猛点头，高兴的笑了起来。
 　　
 　　“去就去吧！”杀生丸无奈的答应了，不答应也不行呀！自己完全拿修罗可爱的样子没辙。
 　　
 　　“我就知道杀生最好了！”修罗在杀生的怀里扭着自己的身子，顺便吃豆腐。
 　　
 　　“你！”杀生丸身体眼神一紧，把修罗压倒在床上。
 　　
 　　“杀生，现在是白天！”修罗小心的提醒着，身体向后挪了挪。
 　　
 　　“没关系！”杀生丸勾起嘴角，一手固定住修罗的身子，直接吻了上去。
 　　
 　　修罗被杀生吻得头晕眼花的，心里不禁哀叹自己日夜被压的命运，为什么杀生的性欲这么强啊！神啊！我鄙视你！
 　　
 　　（瓶子：。。。。。。。。。。。。）
 　　
 作者有话要说：答应大家的二更
 PS：瓶子家的电脑时不时的会抽一下，现在改好了！亲们别PIA我！ 1 
 
 
 
 
 
  
 
 　　
 　　同一时刻尸魂界内！
 　　
 　　草川一脸苍白的站在山本总队长的面前，眼神凶狠的看着他。
 　　
 　　“为什么？为什么不派人去救修罗大人！”草川直接把山本正在批阅的文件全部扫到了地上，手撑着山本的办公桌对山本吼道。
 　　
 　　“不可能的！而且，修罗也不会有生命危险，这是他自己在信上说的！我们现在要做的就是养精蓄锐做好最后决战的准备！我想这也是修罗的意愿！”山本丝毫不生气，仍然耐心的解释。
 　　
 　　“没有生命危险！什么叫没有生命危险，万一蓝染那个王八蛋对修罗大人用刑呢！身体一直不好的大人要怎么忍受，那要受多少苦你不知道吗？”草川已经快爆发了，这些天他一直没这么休息，即使想尽了一切办法，尸魂界却仍然不肯出兵救援！这就是现在的尸魂界，就是这样的地方，到底有什么资格让修罗大人那样的付出，早就不因该相信他们了，不！因该说早就已经不相信了，如果不是因为修罗大人的存在，自己早就按计划离开这里了。都是我的错，明明知道这里的黑暗为什么不早一点对大人说明然后带着修罗大人一起离开这里呢！都是我的错，要是那天自己一直守在修罗大人的身边，那么就不会发生这样的事了吧！
 　　
 　　“不会的！你也因该知道修罗身体的情况，以前就是救了八千流他们几个，修罗都要昏睡好几天，身体也要养伤几个月，按照修罗当时身体的出血量来看，光昏睡的时间可能就要好几个月，你认为蓝染会对一个已经完全没有意识的人用刑？而且你别忘了，杀生丸也在那里，他不会让这样的事情发生的！”山本无奈的继续劝说着草川
 　　
 　　“杀生丸！不要提他！就是他背叛了修罗大人，要不然以修罗大人的能力，谁能碰他一个手指头。明明那么温柔的大人，为什么要背叛？”草川痛苦的低下了头，眼泪顺着脸颊从下巴上滴落在桌上。
 　　
 　　“救不救？”草川突然抬起头，直接问了心里的最后一句话。
 　　
 　　“唉！不是不救，而是时间没到！你。。。”
 　　
 　　“够了！我已经听够了！”草川愤怒的吼出来，打断了山本接下来的话，一个转身瞬步离开了山本的办公室。
 　　
 　　“唉！”山本在草川走后叹了口气
 　　
 　　草川用出了自己最快的速度在尸魂界奔跑着，他不知道自己到底该怎么办！
 　　
 　　“啊！”草川在一片树林里被树枝绊倒在地
 　　
 　　“大人！我该怎么办？要是您碰到了这样的事情您会这么做，大人！”草川用手撑在地上，眼泪一滴滴的落下，从来没觉得这么的绝望过，难道自己连最后的一点温暖也要失去了吗？不公平，为什么只有我会失去所有的一切！把大人还给我！尸魂界，这么肮脏的地方，如果没有了大人，我就毁了它！
 　　
 　　突然感觉什么东西在发光的，草川睁开了紧闭的眼睛，一朵水晶的两生花挂饰正反射着太阳的光线，正好照在草川的眼睛上，草川眯起了眼睛，然后坐起来。手里如同珍宝一般捧着它，这是十几年前大人送给自己的生日礼物，也是自己偷偷保存下来的唯一一件大人送给自己的东西。
 　　
 　　记得那天！
 　　
 　　“草川！送你的！生日快乐！”
 　　
 　　修罗大人温柔的对自己笑着，亲手为自己带上了一个用水晶制作出来的两生花的项链，那时候的自己是多么的幸福！后来修罗大人还说了什么？草川仔细的想着！
 　　
 　　“如果有那么一天我不在了，有什么解决不了的事就去找白哉帮忙吧！他可是我的知己呀！他会帮你的！”
 　　
 　　朽木白哉！草川的眼睛亮了起来，我怎么会忘了呢！不管怎么样，要去试一试！草川轻轻的轻吻了一下手里的水晶两生花，然后小心的塞进怀里，轻轻的抚摸了一下胸口，草川不再迟疑，直接朝朽木府而去。
 　　
 　　“兄长大人！”露琪亚不敢相信的看着兄长大人递给自己的披风
 　　
 　　“队长！”恋次也是激动的看着自家队长
 　　
 　　“我只是奉命把你们带回来，至于回来以后你们要干什么那就不是我会管的了！”白哉依然冷着一张脸，说着好不搭调的话！
 　　
 　　“噗！”绯真在一边好笑的看着自家老公
 　　
 　　“绯真！”白哉有些不自在的瞟了自己的爱妻
 　　
 　　“没事！咳！嗯！露琪亚，虽然我知道虚圈很危险，但是我相信你和你的伙伴，我会和白哉还有两个小捣蛋鬼在家里等着，等着你们平安的回来。所以不要大意的上吧！”绯真先止住自己的笑意，然后严肃的看着露琪亚和恋次说道。
 　　
 　　“是！姐姐！”露琪亚感激的看着一直默默支持着自己的姐姐，明明那么担心却还要鼓励自己！
 　　
 　　“另外！在穿上这个在去吧！”绯真从身后拿出一件雪白的和服递给露琪亚
 　　
 　　“这是。。聚灵衣！”露琪亚半天才反应过来
 　　
 　　“没错，因为我想修罗送出手的东西不可能只有这一个功能，连修罗送给你的一把梳子都有那么强大的守护能力，这件衣服肯定也不差！正好你穿着这件衣服，梳子放在恋次身上，这最强的保护你们两个就都有了。再怎么样也可以抱住一条命！”绯真把聚灵衣塞进露琪亚的怀里
 　　
 　　“是！姐姐！”露琪亚立马拿出一个绣袋，里面放着的就是那把珍贵的梳子，然后递给了旁边的恋次！
 　　
 　　“谢谢！夫人！”恋次小心的接过来挂在脖子上，把绣袋塞进了衣服里，然后向绯真夫人行礼道谢！
 　　
 　　“家主大人！修罗大人的近身士官求见！”管家在门外喊道
 　　
 　　“让他进来吧！”白哉像是早就知道一样，马上回答！
 　　
 　　“是！”
 　　
 　　草川在门口行礼然后才进去
 　　
 　　“朽木大人，请您帮帮我！救救修罗大人！”草川手贴着额头拜下请求着
 　　
 　　“起来吧！你不来找我，我也会去找你的，正好露琪亚他们也要去虚圈，你和他们一起去吧！我和其他的队长可能随后就到！”白哉淡淡的说道，然后也递给草川一件披风。
 　　
 　　“谢谢！”草川现在算是知道修罗大人为什么会和朽木白哉成为知己了，身为尸魂界贵族的领袖人物，他为了真正的朋友还是会出手帮助，就凭这一点就经得起自己的一拜！
 　　
 　　“不用！只要你自己保住自己的命就好！要不然等修罗回来，我会被整的很惨！”白哉想起了某人，难得的说了句长话！
 　　
 　　“是！”草川高兴的笑了笑
 　　
 　　“那么我们走吧！别让一护他们先去了！”露琪亚站起身看向两外两人
 　　
 　　“好！”草川和恋次一起答道
 　　
 　　镜头转向浦原喜助家的地下空间内！一护和他的伙伴们正站在一起，做着最后的准备，通往虚圈的通道马上就要开启了。
 　　
 　　“哼！尸魂界的人也真是不通情达理，先不说我们被带走的织姬，他们重要的修罗大人不也被带到虚圈了吗！却没有一个人愿意去救，我看全部都是冷血的人！亏他们当时还有那么多人哭得惨兮兮的！”日世里不满的嘟囔着
 　　
 　　“唉！说再多也没用！只能靠我们自己了！”浦原喜助无奈的揉了揉因为长时间工作而疼痛的脑门子
 　　
 　　“还要多久才能打开？”一护在一边严肃的问道
 　　
 　　“快了！”浦原喜助继续努力着
 　　
 　　“嗨！你们还没走啊！还好来得及！”一进来就看到他们几个还在，高兴的叫了起来。
 　　
 　　“恋次！露琪亚！你们怎么来了？不是被捉回去了吗？”一护高兴的跑过去
 　　
 　　“切！我突然发现我家队长也挺腹黑的！是他放我们出来的！”恋次大大咧咧的笑着
 　　
 　　“恋次！不准乱说！”露琪亚直接踢了恋次一脚，警告他不要说兄长的坏话。
 　　
 　　“额？白哉？”一护疑惑的看着两人
 　　
 　　“我老哥说了！我只是负责把你们带回来，至于你们回来后要做什么那就不是我会管的了！”露琪亚学着自家兄长的口气说给一护他们听
 　　
 　　“哈哈！我还以为白哉小弟会一直隐藏着自己腹黑

_分节阅读_58

的本质，没想到还是被修罗给逼出来了！”夜一在一边听到后大笑了起来
 　　
 　　“怪不得修罗大人说，朽木队长和他是知己呢！”草川站在后门很纠结的说道
 　　
 　　“嗯？他是谁？”这时候才发现还有一个人的一护疑惑的向露琪亚问道
 　　
 　　“你们好！我是修罗大人的近身士官，大家叫我草川就好了！”草川很礼貌的介绍着自己
 　　
 　　“哦！你也要和我们一起去虚圈？你是四番队的？”一护马上想起了修罗大人是在那个番队，指着草川惊讶的问道。
 　　
 　　“是！但是请不要小看我，我的能力也是很强的，毕竟我是修罗大人的士官！”草川很傲气的看着一护，身上的气势猛烈的爆发出来，不比一般的队长差！
 　　
 　　“我因该说！不愧是那位大人身边的人吗！你明明是一个士官！”一护抽搐着嘴角，惊讶的说道。
 　　
 　　“呵呵！一护！只要是修罗身边的人就不要小看啊！”浦原喜助扇着自己的扇子，笑嘻嘻的对一护他们说道。
 　　
 　　“你学了多少修罗的本事？”夜一在一边严肃的问着草川
 　　
 　　“大人的本事怎么可能学得会！不过死神的各项技能我都被大人强化训练过！”草川有些鄙视的看着夜一，大人的能力全都是在真正的生死拼杀中积累起来的，就算自己在怎么努力也不可能学得会！
 　　
 　　“你这个臭小子，你那是什么眼神啊！”夜一气的跳了起来
 　　
 　　“好了！那就拜托你在通道打开之前临时训练一下他们，就算是临时抱佛脚，也还会有些用处的！”浦原喜助趁夜一扑过去之前，一把抱住她，这才对草川说出自己的意思。
 　　
 　　“当然！只要能增加那怕一点点救出大人的几率我也会办好的，就交给我吧！”草川严肃的答应
 　　
 　　“天啊！草川好幸运！尽然能得到修罗大人随时随地的教导！这要是被尸魂界的其他死神知道的话，还不得嫉妒死！”露琪亚羡慕的看着草川，虽然修罗大人会时不时的跑到朽木家教自家的两个小鬼，但是那毕竟是起步的东西，她学了也没用！
 　　
 　　“我是大人的近身士官！不要多说了，时间有限，我们开始吧！”草川直接拔出自己的斩魂刀，向一护几人点了点头。
 　　
 　　“那我就不客气了！”一护第一个拔刀就向草川冲了过去！
 　　
 　　草川除了自家大人，对其他人都不是很在意，而一护等人更是救大人的资本，草川自然不会藏拙，至少这一天内，一护几人被打得很惨！
 　　
 作者有话要说：今天尽然忘记了更新，迟到了半个小时！对不起还在等着的亲！ 1 
 
 
 
 
  
 　　长长的西式餐桌上，蓝染和银以及众多破面们纠结的看着眼前一桌华丽而繁复的食物，以及一脸我还算满意神色的修罗。
 　　
 　　“修罗！你对虚夜宫的食物不满意吗？”蓝染嘴角轻微的抽搐着，眼睛死死的盯着自己盘子里的油腻腻的红烧肉。一直以来，自己吃的都很清淡，这一点修罗他不可能不知道，既然这样还专门做一盘这么油腻的东西特意端给我，难道我什么时候又不小心得罪了他？蓝染用手遮住嘴角装出一幅沉思的样子，以防自己的形象被毁！
 　　
 　　“嗯！没有哦！只是太清淡了点，杀生喜欢肉食的说！而且我的口味也比较重，本来想直接和你说的，可是你有那么忙，所以我就自己准备咯！怎么样还满意吗？这些食材可都是很珍贵的，不要浪费哦！”修罗笑眯眯的看着一脸纠结的蓝染，顺手为杀生切好盘子里的只有三分熟的牛排！这是杀生最喜欢的，嗯！要不要加点蔬菜呢？杀生有些挑食的说！
 　　
 　　“不要！”杀生丸看着正要被修罗放进盘子里的绿色的蔬菜，马上开口阻止。
 　　
 　　“杀生！不能挑食哦！吃些蔬菜对身体有好处的！”修罗还是把那一大勺的蔬菜放进了杀生的盘子里，然后一脸冀望的放到杀生的面前。
 　　
 　　杀生丸和修罗对视了好一会，最后杀生丸还是败在了修罗那可爱的笑脸下，认命的低头开始和盘子里的蔬菜奋斗。
 　　
 　　直到杀生丸低头开始吃饭，众破面们这才松了一口气，真是吃饭都和战斗一个等级了，刚才的寒气可是冻伤了不少人呀！众破面时不时的看向除了杀生丸和修罗两人外，空荡荡的一排座位，心里纠结着自己要和这么多人挤在一起吃饭。葛力姆乔瞪了眼坐在自己旁边的乌尔奇奥拉，要是平时自己早就把这个面瘫踢开了，不过今天就算了！
 　　
 　　“我想下次要是再有什么事的话，修罗还是和乌尔奇奥拉说吧！毕竟每次都麻烦修罗这也太不好了！”蓝染努力的维持着自己的笑脸，顺手把自己的一盘肥肉放在了银的面前。
 　　
 　　“嗯！好哦！只要不麻烦就是了！”修罗无所谓的答应，只是看着蓝染把那盘红烧肉给了银，一脸可惜的样子。
 　　
 　　“当然不会！”蓝染看出来修罗脸上一闪而过的失望，在心里庆幸自己没吃那盘油腻腻的东西。
 　　
 　　“哦呀！这是什么呢？修罗君？”银无奈的看着眼前的红烧肉，虽然闻起来很香，但是此乃修罗出品，不得不小心。
 　　
 　　“哦！红烧肉而已，是用动物身上最好的一块肉做的哟！味道非常棒，尝尝看，不然会后悔的！”修罗两眼放光的盯着银，笑的更是温柔了！吃吧！吃吧！呵呵呵！
 　　
 　　“哦呵呵呵！是吗！可惜了，我最近正在减肥！还是给东仙吧！”银干巴巴的笑了声，一边说着一边把盘子放在了东仙的面前！修罗都露出了那种表情，绝对不能吃！而且，杀生丸可是从始至终都没有看这盘肉一眼啊！甚至是很明显的在刻意避开，我要是吃了，那就是笨蛋！
 　　
 　　“哦！那还真是可惜了！看来东仙有口福了！”修罗有些失望的看着银，最后把冀望的眼神放在了东仙的身上！
 　　
 　　东仙现在觉得自己很无辜，虽然看不见盘子里到底是什么样子的红烧肉，但是从蓝染大人和银的反映就可以看出来绝对不是什么好东西！但是为了蓝染大人！我吃！
 　　
 　　东仙如同赴死般用筷子夹起一块香味扑鼻的肉，闪电般塞进自己的嘴里。
 　　
 　　包括蓝染在内，众人感谢的眼神全部看向了额头上已经冒汗的东仙，看着他严肃的嚼着一块肉，然后吞下去。然后在夹起一块迫不及待的。。。。。。额？为什么会觉得迫不及待呢？难道我眼睛花了！这是所有人的心声！
 　　
 　　“那个！东仙？很好吃吗？”银看着从开始吃第一口的时候就没有停下来的东仙，最后忍不住问道。
 　　
 　　“嗯！油而不腻，香味清雅，而且入口即化。非常不错的味道！希望修罗大人能告诉我制作的方法！”东仙吃下最后一块肉以后，才很认真的回答。
 　　
 　　这下轮到银纠结了，既然这样为什么修罗会用那种兴奋的眼神看着东仙把东西吃下去呢？
 　　
 　　“嗯！如果可以的话，我当然想告诉你。不过原材料你们是找不到的！所以没办法了！这一盘还是我跑了好远的路才弄来的，让你失望了！”修罗一脸可惜的样子，语气也会死一样。
 　　
 　　“还是要感谢您的食物！非常美味！”东仙严肃的像是在报告什么很重要的事情一样
 　　
 　　“呵呵！不要客气！”修罗高兴的看着东仙，顺便吃下杀生喂得食物
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　巨大的声响震得整个宫殿的墙壁都在颤抖！众破面惊疑不定，刷的一下全都站了起来！
 　　
 　　“我们来看看到底是怎么了！”修罗伸手在空中一挥，一道巨大的水幕悬浮在空中，里面正显示出虚夜宫被撞的一角。
 　　
 　　“嗯！一个死神？是谁？”修罗看着水幕里橘发的那孩子，用一种口气问蓝染。
 　　
 　　“黑崎一护！怎么？修罗不认识他吗？”蓝染没有丝毫的紧张，依然悠闲的坐在自己位置上。
 　　
 　　“认识！不过怕会认错罢了！毕竟没有真正的见过！”修罗厚着脸皮撒谎，脸不红气不喘的笑着。
 　　
 　　杀生丸在一边丝毫不为所动，连眉毛都没有抬一下，依然一口口的喂着修罗。
 　　
 　　“嗯！没想到，他们这么快就来了！呵呵！”轻轻的允了口红茶！蓝染笑的自信而威严！
 　　
 　　“那又怎么样，虚夜宫可不是这么好闯的！而我又可以看一场好戏了！”修罗侧靠在杀生的怀里，笑的一脸期待的样子！毕竟啊！这里面可是有一个穿越者呀！会发生什么样的事呢？真的好期待，啊！兴奋起来了呀！要忍住啊！
 　　
 　　“当然！”蓝染眯起眼睛看着那个全身散发着极度兴奋气息的人，在心里猜着是什么造成的，难道有什么很难掌握的事情要发生了吗？
 　　
 　　“蓝染桑！要小心哦！意料之外的舞者正要起舞呢！故事会越来越精彩，最好是让舞者为你自己而舞，要不然。。。。呵呵！”修罗说道这里就停了下来，用袖子遮住自己微笑的嘴唇，一脸深意的看向了众多的破面！
 　　
 　　被修罗看到的破面们齐齐的打了个冷颤，额头上立马见汗！这个祖宗不会又想了什么来整他们吧！
 　　
 　　“哦！舞者吗！修罗好像知道什么我不知道的事情，修罗不准备告诉我吗？”蓝染也在破面群里看了一眼，最后看向了还笑的一脸无害的某人！
 　　
 　　“不能说哦！要不然演出会变得索然无味呀！不过蓝染桑可以放心，结局不会偏离它原来的设定的！”修罗不在意蓝染的反映，直接拒绝。不过蓝染因该知道了吧！要不然我就太失望了！你会怎么做呢？未来的。。。。
 　　
 　　“是吗！那我就放心了！那么修罗这段时间不就没事做了吗？”蓝染一点也不生气，而是想探出修罗接下来的行动是什么！
 　　
 　　“我吗？嗯？很难说！要看你们会这么做呀！”修罗用餐巾擦了擦嘴角，把问题又丢了回去。这句话可是真的，蓝染和一护他们会这么做，当然！最主要的是那个穿越者，这可是直接影响所有事情发展的关键所在，看来自己又要开始跑腿了！
 　　
 　　“这样啊！你的意思是说，要是有什么人做出了“出格”的事情，你会出手是吗？”蓝染要知道修罗最后的底线，这很重要，也许可以利用一下！
 　　
 　　“当然！蓝染桑的计划可不能被影响啊！要不然我就不是白做了这么久的准备吗！”我朝蓝染翻了一个白眼，这丫的就是一泥鳅，都这样了还不放过我！
 　　
 　　“呵呵！这样就好！”蓝染毫不在意的笑了笑
 　　
 　　“呀咧！修罗好轻松啊！我就忙了！”银在一边哀叹起来
 　　
 　　“那要看是为了谁呀！不是吗？银！”修罗瞄了瞄一边的蓝染，意有所指的看着银，没事调戏一下这只狐狸，也挺有成就感的！
 　　
 　　“。。。。唉！我就是这个命呀！”银无奈的看着修罗，怎么每次都被他调侃，自己还不能回嘴，说我是狐狸，我看修罗才是一只真正的狐狸。
 　　
 　　“好了，你们也休息的太久了，正好可以活动一下！”蓝染看着一群已经开始放杀气的虚说道
 　　
 　　破面们高兴的叫了起来，他们可好似好久都没有和死神战斗过了，每天和一些了解的不能再了解的人战斗，这也太缩手缩脚了，今天终于可以大战一场了！
 　　
 　　“那么我就拭目以待了！”修

_分节阅读_59

罗拉起也已经吃完的杀生站了起来
 　　
 　　“请期待吧！”蓝染笑眯眯的回答
 　　
 　　“嗯！。。。咦！杀生今天好乖，蔬菜都吃完了！好高兴！”修罗刚刚回答完蓝染，就发现自己的爱人难得的把蔬菜吃完了，高兴的搂着杀生，在他的怀里蹭起来。
 　　
 　　包括蓝染在内的所有人瞬间就汗了起来，明明是杀生丸把所有的蔬菜都喂给修罗自己吃掉了，他自己尽然不知道！好强大的无视能力。
 　　
 　　杀生丸好笑的搂住怀里的人，顺便冷着眼睛把想提醒修罗的银给瞪了回去，这才搂着修罗走出了餐厅。
 　　
 　　“额！杀生丸可真是恶劣呀！”银难得的感叹起来
 　　
 　　“呵呵！极品腹黑！别忘了，他可是修罗的亲哥哥呀！修罗都这样，他怎么可能是善类！”蓝染也从座位上站了起来，这时候整个餐厅就只剩下他和银还有东仙三人了！
 　　
 　　“蓝染大人为什么次次都不在意修罗的放肆之举！”东仙虽然也觉得修罗不管是人品还是能力都不错，但是毕竟他的主人是蓝染，对于修罗多次对蓝染大人的放肆自己还是有些不高兴的！而蓝染大人的反映就刚让他奇怪了！
 　　
 　　“他有放肆的权利！东仙，有些事情，还是不要知道的太清楚比较好！”蓝染没有什么不满的提醒了一下东仙
 　　
 　　“是！蓝染大人！”东仙虽然疑惑，但是也只好服从。
 　　
 　　“现在我们来谈谈，舞者！会是谁呢？看来是一个会打乱我们计划的人物！”蓝染轻轻的迈着步子在餐厅内行走着，心里在想着一个个可能。
 　　
 　　“不过听修罗的口气看，这个舞者不会毁坏我们的一切部奏，这是会有些麻烦！”银在一边附和道
 　　
 　　“大概是因为修罗的不允许吧！”东仙也跟在银的后面说出了自己的想法
 　　
 　　“嗯！现在还是先把人找出来！”蓝染带头走出餐厅，后面跟着银和东仙！
 　　
 作者有话要说：昨天才因为大家的提醒才发现章节出了问题，以后也要靠大家了，俺家的电脑今天当着俺的面抽呀！问题严重了！要杀毒！ 1 
 
 
 
 
 作者有话要说：瓶子词穷啊！也不知道说啥？
 反正亲们开心的吃掉今天的一章吧！　　
 
 雨夜走在长长的走廊内，心情突然变得放松起来。自从上一次的对话后，本来绝望的心又从新跳动起来。反正只有三个任务，就算完不成也没什么，当然！自己还是会全力以赴的，要不然到哪里去见他呀！嗯！现在没什么事情做，就先去找葛力姆乔玩吧！他也是自己比较喜欢的一个配角。不过在哪里呢？
 　　
 　　另一边，葛力姆乔一脚踢开了一扇大门。里面的画面让他不耐的皱了皱眉毛！难道这个女人就这么柔弱，明明有那么强大的能力却不会运用，真是浪费！
 　　
 　　“你们在干什么？”葛力姆乔散发着冷气的声音在不大的空间内传开，看着面前已经吓得发抖的两个女性破面，葛力姆乔冷哼了一声。
 　　
 　　“我。。我们只是教训一下这个人类女人！”洛莉颤着声音回答着，眼前的这个男人可不是什么好脾气，自己要小心！而且修罗大人好像还特别疼爱他，是因为是亲手破面化的唯一一个破面吗？不过好像也不是，乌尔奇奥拉大人也很受修罗大人喜爱！不管怎么样，不能惹！
 　　
 　　“滚！”葛力姆乔不耐的冲两个破面吼道
 　　
 　　“是！葛力姆乔大人！”洛莉拉着早已经不敢说话的另一个同伴，快速的消失在这个房间周围。（不管怎么说，因为修罗的影响，洛莉至少免去了断腿的痛苦！）
 　　
 　　“谢谢！”井上织姬感谢的看着这个已经见过好几次的破面，至少觉得他不是个坏人。
 　　
 　　“女人！”葛力姆乔挑眉看着这个女人脸上的巴掌印子，难道她是笨蛋吗？不会自己用能力回复一下？
 　　
 　　“嗯？。。。啊。。。。马上就好！对不起，我不记得了！”井上织姬半天才反应过来，手在空中挥了挥，立马收了回来，放在自己的脸上开始回复，不一会就好了。
 　　
 　　“披上这个！”葛力姆乔丢给井上织姬一块很大的土黄色薄毯，示意她把自己裹起来。
 　　
 　　“哈？”井上织姬不解的看着手中的薄毯，最后看向面前的男人，不知道他到底什么意思！
 　　
 　　“要救人！快！难道你想被其他的破面看见？”葛力姆乔皱着眉头看着这女人，难道她的脑子真的有问题，反映怎么这么迟钝？
 　　
 　　“啊！哦！马上就好！”井上织姬一听是要救人，想都没想，立马用薄毯把自己从头到脚裹了个严严实实。
 　　
 　　葛力姆乔看这女人已经包好了自己，直接一只手就把她夹了起来。
 　　
 　　“啊！”井上织姬被突然的发生的事情惊的叫出了声，反射性的抱住了自己腰间的手臂。
 　　
 　　“别出声！”葛力姆乔冲怀里的女人低声说了一声，见她点头答应，便小心的走出了房间，一路上也躲避着其他的破面。
 　　
 　　雨夜看着拐角处的葛力姆乔，原来在这里呀！不过他手里抱着的东西还真是很眼熟呀！那个。。。貌似是井上织姬！原来已经演到了这里吗！跟在后面看看！雨夜小心的把自己融进墙壁里，一路跟在葛力姆乔的身后！
 　　
 　　这时的一个巨大的废墟里，妮露正趴在一护的身上大声的哭泣。而一护现在的情况很不妙，即使身上有修罗当初给的生命之源，可是现在没有一个知道的伙伴在身边，身体的伤韩其严重，在不治疗可能就会死去！
 　　
 　　葛力姆乔来的时候看到的就是这一幕，稍微皱了皱眉，便放下了井上织姬。
 　　
 　　“啊！一护！”当井上织姬从薄毯里面出来的时候，看见眼前的这一幕，不禁惊呼起来，直接跑了过去。
 　　
 　　“你是第六.十刃，葛力姆乔！”妮露睁大眼睛看着突然出现的男人，很好奇他为什么会带着一个一护要救的人来救一护，难道他不怕蓝染的怒火吗？
 　　
 　　“原第四.十刃，妮露！你怎么也跟着跑进虚夜宫了？”葛力姆乔勾起嘴角，斜眼看着已经因为面具的损坏而变成小孩的妮露，她曾经好像和修罗大人聊的挺来的！不过当初大人并没有对她被赶出虚夜宫有什么不满！
 　　
 　　“那位大人曾经说过！让我用心看世界！而我一直没有忘记大人的教导，不管是以前还是现在！我跟着一护，正是为了用心看清楚一切！”妮露简单的解释
 　　
 　　“是吗！”葛力姆乔并没有在问什么，只是看了妮露一眼，就转向了正在回复的一护。
 　　
 　　雨夜藏在葛力姆乔旁边的一块破碎的墙壁里，好奇的看着眼前的一切，看来葛力姆乔和妮露口中的那位大人就是那个神了！改变的还真多呀！要是以前，葛力姆乔早就鄙视的看着妮露了，现在的他，也被那个神影响的这么大吗？那个神到底想要做什么？雨夜疑惑的想着关于那个神的所做的一切，但是却怎么也找不出一点头绪！
 　　
 　　“葛力姆乔！你在干什么？”顺着灵压找来的乌尔奇奥拉依然冷着一张脸，出现在葛力姆乔的身后。
 　　
 　　“没干什么！借用一下罢了！”葛力姆乔毫不在意自己身后已经发怒的男人，慢慢的转过身面对着他。
 　　
 　　“你这一次做对有些过火了！”乌尔奇奥拉朝井上织姬走去，想要把她带回去。
 　　
 　　“乌尔奇奥拉！”葛力姆乔一把拉住正要从身边经过的男人的手臂，趁他回头看自己的时候，用力的把他向后推了出去，在乌尔奇奥拉的身后是一个葛力姆乔刚刚打开的黑腔，反正他又不是出不来！
 　　
 　　“你！”乌尔奇奥拉脸上并没有什么反映，只是在自己被吸进去的时候看着那一抹冰蓝色的眼睛，直到自己陷入一片黑暗之中。看来下次要好好惩罚一下他了！乌尔奇奥拉在心里淡淡的想到。
 　　
 　　“葛力姆乔！你为什么这么做？”正好一醒过来就看见这一幕的一护，震惊的看着这个好几次把自己打得很惨的男人。
 　　
 　　“只是为了和你好好的打一场，乌尔奇奥拉等下就会自己找到出口出来的！你好了没有？”葛力姆乔并不在意被自己关进黑腔的那个人，只要是到了他们这个等级的破面都可以自己破开黑腔走出来，只是需要一些时间罢了！
 　　
 　　“有你这样的同伴还真是为难乌尔奇奥拉了！”一护撇着嘴角，有些好笑的看着眼前丝毫没觉得自己有什么错的人，越和这些破面们接触，自己就越觉得他们和那些尸魂界的死神没什么不同，甚至有些时候更加可爱一些！那么他们到底是为什么而战斗呢？蓝染吗？一护有些不明白！
 　　
 　　“哼！别说废话，好了就开始吧！”葛力姆乔狠狠的切了一声，催促着一护。
 　　
 　　“那还用说！”一护伸展了一下四肢，拔起刀就和葛力姆乔战在了一起！
 　　
 　　雨夜一直在一边看着，总觉得有什么不一样的东西正在发生，但是却一时看不出来。
 　　
 　　妮露并没有说什么，她看着和一护战成一团的葛力姆乔，心里有些明白了那位大人所说的话，虽然还没有完全明白，但是只要自己坚持用心看下去，妮露相信迟早有一天自己会解开心中的疑惑！
 　　
 　　而这时我们的修罗大人在那里呢？请镜头180°向上，没错请固定这个姿势别动！
 　　
 　　只见蓝蓝的天空中，咳！当然，虽然是假的！修罗和杀生丸正互相依偎着，看着下面正在激战的两人。两人的身边还放着一大堆的零食，修罗正时不时的吃上一口。
 　　
 　　“哎！小葛真笨，打头呀！呀！一护难道手抽筋了，那么好的下手机会也放过！向下，左勾拳！嘶！一定很疼！”修罗看着被小葛打进墙壁里的一护，嘶着声，为一护喊疼，手里还拿着一串冰糖葫芦，也不知道到底是被酸的，还是真的在喊疼！
 　　
 　　“呼！一护是小强！”杀生丸吹了吹手里正在热着的茶水，对怀里的修罗说道。小强吗！打不死也不会怕疼！
 　　
 　　“嗯！有道理，和小强一个等级的一护，根本就不用我帮他喊疼！唉！亏了，一定要补回来！”说着，拿起一个红豆蛋挞就塞进嘴里咬了一口，淡淡的甜味让修罗幸福的只冒泡泡！
 　　
 　　（瓶子：这两个人。。。。。。杀殿被带坏了！修修你会被杀殿的粉丝踢死的！修罗：翻个白眼，我们这是娱乐自己的生活，能让一直孤独寂寞的杀生这么悠闲的生活，粉丝们会感谢我的！瓶子：。。。。。。。。（—.—）修罗真的很强大呀！修罗：哼！甩头发，你现在才知道呀！）
 　　
 　　“我看他们是不是打得惨了点？至于吗？难道我管理的世界里的主角们都这么血多？”修罗舔着手指，看着下面已经打得鲜血四溅的两人疑惑的问着自己。以修罗自己的性格看来，不必要的战斗完全可以避免，就算打了起来也不能这么不爱惜自己的身体。按修罗的话来讲，就是多余！
 　　
 　　“和你没关系！”杀生丸眯着眼睛看着刚才修罗舔着的手指，伸手拉了过来，轻轻的含着一只纤细雪白的手指，上面还残留着淡淡的甜味。
 　　
 　　“杀生！”修罗的脸红了起来，杀生这段时间越来越喜欢挑逗自己了，即使是冷冰冰的脸，在看着自己的时候也显得很性感，每次修罗都忍不住脸红！
 　　
 　　“什么？”杀生丸松开被自己含着的手指，抬起头看着因为脸红而显得更加娇媚的修罗

_分节阅读_60

 　　
 　　“别舔了！痒！”修罗嘟着嘴，不好意思看杀生，只能看向下面的战场！
 　　
 　　“呵呵！真可爱！”杀生丸难得的笑出了声音
 　　
 　　“咦！小葛输了呀！”修罗不好意思理身后的杀生，这时小葛正好输给了一护，静静的躺在地上，浑身都是伤！
 　　
 　　“嗯！别转移注意力！”杀生丸不吃修罗那套，用手抬起修罗的下巴就吻了上去！
 　　
 　　先不去管杀生丸和修罗的浓情蜜意，下面的一护正站在已经倒下的葛力姆乔的身边，然后回身把井上织姬和妮露从高台上抱了下来！
 　　
 　　“织姬！快给葛力姆乔治疗！”一护拉着织姬走向还躺在地上的葛力姆乔
 　　
 　　“嗨！”织姬快步跟上，在她的心里，葛力姆乔并不是坏人，就凭他会帮一护就看得出来。
 　　
 　　“你们！”当乌尔奇奥拉好不容易从黑腔里走出来的时候，看见的就是这一幕。原本活蹦乱跳的葛力姆乔现在正气息微小的躺在地上，全身都被他自己的鲜血染红了。乌尔奇奥拉的瞳孔猛烈的收缩了一下，狂暴的灵压直接把还在重伤的一护和灵力弱小的织姬给压趴在了地上。
 　　
 　　“小心！”一护抱起织姬瞬间挑出老远，但是仍然被突然出现的灵压压倒在地。现在他的伤太重了，还来不及让织姬为自己回复！
 　　
 　　乌尔奇奥拉单膝跪在葛力姆乔的身边，把一身是血的葛力姆乔抱进怀里，手轻柔的擦去葛力姆乔脸上的血迹，乌尔奇奥拉知道还不是自己生气的时候，努力的平复着自己的灵压，抱起葛力姆乔向井上织姬走去。
 　　
 　　“女人！治好他！”乌尔奇奥拉用冰冷脸色看着被那个叫一护的男孩子保护在身后的女人
 　　
 　　“是！”织姬用手推开护在自己身前的一护
 　　
 　　“织姬？”一护仍然紧张的看着那个明显在压抑自己灵压的男人，不解的问着身前的织姬。
 　　
 　　“没事是！乌尔奇奥拉也不是坏人！他只是想治好葛力姆乔！”织姬推开一护，走到乌尔奇奥拉的面前，发动了自己的能力！
 　　
 　　“啊！完全不行！怎么会这样？”织姬突然脸色苍白的收回了自己的手，惊讶的看着没有丝毫变化的葛力姆乔。
 　　
 　　“织姬没事吧！”一护扶住差点倒下的织姬，担心的问道。
 　　
 　　“怎么了？为什么没反映？”乌尔奇奥拉不满的看着退开的女人
 　　
 　　“不！不是的！我的能力在葛力姆乔的身上完全不起作用，就好像被什么挡在了外面一样，拒绝我的进入！”织姬赶紧解释，生怕已经灵压不稳的人会一巴掌把自己好一护给拍死！
 　　
 　　“拒绝？上次不是也可以吗？”乌尔奇奥拉不解的看着织姬
 　　
 　　“嗯！可能是这一次已经命悬一线的关系，葛力姆乔一定有什么和普通人不一样的地方！”想不出什么原因的织姬，觉得只有这么一种解释了！
 　　
 　　“不一样的地方？嗯！葛力姆乔是唯一的一个靠修罗大人的能力进化成破面的人！是这个原因吗？”乌尔奇奥拉能想起葛力姆乔不一样的地方也只有这个了，可是为什么？
 　　
 　　“修罗大人？怎么会？你们是虚，大人怎么会帮你们？”一护听到乌尔奇奥拉提起那位大人，不满的朝乌尔奇奥拉叫道。
 　　
 　　“一护，虚也是有思想和生命的！大人说过既然存在，那就必定是合理的！我们并不是什么逆天的存在，我们也是这个世界的一部份。”妮露这时候对一护说道，其实一护也明白一点这个道理，只是还没有看清罢了！
 　　
 　　“额！”一护不好意思的摸着自己的后脑勺，刚才太激动了！
 　　
 　　“咦？不对！妮露也认识修罗大人？”一护这才反映过来，惊讶的看着眼前的小妹妹！
 　　
 　　“我可以说是大人的学生！好多年前的事情了！”妮露也不隐瞒直接说道
 　　
 　　“学生？那你和修罗大人在那里见面的？”一护疑惑的看着妮露，身为尸魂界副队长级别的修罗大人怎么会认识虚呢？
 　　
 　　“我。。。。。。怎么回事？”刚想说话的妮露被葛力姆乔全身暴起的灵压给打断了，震惊的看着依然被乌尔奇奥拉抱在怀里的人。
 　　
 　　葛力姆乔的身体就像是一个巨大的黑洞一般，整个空间内的灵子都在争先恐后的向葛力姆乔的身体里钻。因为灵压的过于巨大，一护几人都已经退到了远处，只有乌尔奇奥拉仍然紧紧地抱着葛力姆乔不放。
 　　
 　　葛力姆乔身体上的伤口正以一种肉眼可见的速度快速的恢复着，灵子的补充就像是代替了已经失去的血液一样，当葛力姆乔身上的伤口全部消失的时候，本来苍白的脸色也变得红润起来，呼吸也像是一个睡着的人一样平静下来。周围的灵子也慢慢的散去了！
 　　
 　　“这简直就是修罗大人恢复速度的简化复制品！差不多一模一样啊！”织姬曾经从四番队的队员口中了解了一些修罗大人的能力，现在看到葛力姆乔恢复的样子，忍不住惊叹起来。
 　　
 　　“因该是修罗大人把自己的绝对守护直接植入了葛力姆乔的身体里面，而不是像露琪亚他们那样是一个物品戴在身上！看来修罗大人很喜欢葛力姆乔，要不然也不回这么做！也因为是直接作用与体内，所以和露琪亚他们不同，只有在生命受到威胁的时候才会起作用！”一护也见过露琪亚被一把梳子保护起来的样子，当时的灵子波动和葛力姆乔的差不多，只是他的更大一些。
 　　
 　　乌尔奇奥拉没有在说什么，抱着葛力姆乔转身就走！
 　　
 　　“唉！这人可真没礼貌！”一护不满的看着已经走远的乌尔奇奥拉
 　　
 　　“一护，你可真是个笨蛋！难道还要让乌尔奇奥拉来把你杀了？以他的脾气直接走了就是最大的礼貌！”妮露对一护吐着舌头
 　　
 　　“一护君！我们还是快走吧！要是再来一个破面，以你现在的身体状况，我们可就惨了！”织姬拉着一护的胳膊，朝一个方向走去。
 　　
 1 
 
 
 　　
 　　很显然老天还没整够一护几人，还没来得及跑路就碰上了第五破面诺伊特拉，不过这时候的修罗可没有在看下去，过程和原来没什么不同。修罗带着杀生丸用空间门直接赶回了自己的寝宫，不用想也知道，乌尔奇奥拉现在一定是到那里去了。虽然修罗两人脱了一段时间，但是空间门不愧是最便捷快速的交通工具，修罗和杀生丸刚在沙发上坐下，乌尔奇奥拉的敲门声就响了起来！
 　　
 　　“进来吧！”修罗挥手在桌上变出一些糕点和茶具，亲手泡着茶。
 　　
 　　“修罗大人！”乌尔奇奥拉抱着葛力姆乔站在修罗的面前，冰冷的脸上依然毫无表情。
 　　
 　　“把小葛放在我的床上吧！过会他就醒了！”指了指那张就算是在虚圈也是最大的最华美的全黑色大床，修罗朝乌尔奇奥拉点了点头。
 　　
 　　“谢大人！”乌尔奇奥拉抱着葛力姆乔不能行礼，只能点了点头，然后把葛力姆乔轻柔的放在黑色的大床上，顺便还盖好了被子，这才从新站在了修罗和杀生丸的面前。
 　　
 　　“不用多礼，做吧！”修罗把泡好的第一杯茶递给身边的杀生，笑着让乌尔奇奥拉坐在了自己的对面。
 　　
 　　“你有什么想问的就直接问吧！我一定知无不言，言无不尽！”把一杯茶放在乌尔奇奥拉的面前，我淡淡的笑了！这孩子还真是够冷的，小葛以后可惨了！
 　　
 　　“是！大人！葛力姆乔的身体还有什么特别的地方，请您全部告诉我，以防以后还会发生什么紧急事件而不知道怎么处理！”乌尔奇奥拉也很直接的说明自己想要知道什么，自己心里也明白，修罗大人既然这么说了，那么自己就可以这么问！
 　　
 　　“嗯！能力吗！也没什么！葛力姆乔是我唯一的一个亲手破面化的人，因为我的能力的特殊性，所以在葛力姆乔的身体里也有一些我能力的残留，虽然不是很强！不过！怎么说呢！大概是不死吧！”修罗轻抚着嘴唇，笑得一脸得意。被神级亲自出手破面化，要是还和普通人一样，那我就直接去撞墙算了！
 　　
 　　“不死？”乌尔奇奥拉语气稍微上提了一点，不敢想象要什么样子才算是不死的存在！
 　　
 　　“没错哦！一般的像是断手断脚的，不会威胁生命的伤，它都不会有什么反映。但是！一旦身体或是精神上的损伤到了威胁生命的地步的话，葛力姆乔的身体会自动吸收空气里的灵子对自身进行修补，如果在修补的过程中被攻击的话，就会自动反击，直到被认定的敌人身死才会停下来，而反击的能力将是原本身体的十倍！用你们的话来说！就是无敌的存在的极位虚，是站在虚圈最顶尖的存在！”修罗看乌尔奇奥拉难得的用眼睛死盯着一个人看，无辜的吐了吐舌头，最后还是没忍住笑了起来。因该是很震撼吧！这么容易就成为了虚圈的王者，感觉就像是在发放礼物一样！
 　　
 　　乌尔奇奥拉现在真的不知道要说什么好了！只是亲手破面化就让葛力姆乔成为了虚王，修罗大人心里到底在想什么？突然感觉自己这么多年的拼杀都是白做的了，这么随随便便就为虚圈订立了王者！修罗大人的身份到底是什么？
 　　
 　　“大人的身份？大人刚才说过的话不能反悔！”乌尔奇奥拉直接抛出修罗刚才答应的话，以防修罗会不回答！毕竟这个事连蓝染都不知道的，这一点乌尔奇奥拉很确定！
 　　
 　　“唉！乌尔越来越不可爱了！嗯！告诉你也可以哟！不过不能告诉蓝染，要不然所有的一切都会被打乱的！”修罗无奈的看着乌尔，为什么好孩子都越来越狡猾了呢？
 　　
 　　“可以！”乌尔奇奥拉没有多想就答应了，因为，如果修罗的身份已经够大的话，即使自己想说也是不可能的！而且，乌尔奇奥拉感觉，修罗大人并没有对蓝染大人有什么敌意！这一点也是最主要的！
 　　
 　　“唉！我的身份呀！是很可怜的管理者哟！每天任劳任怨，到处奔波，没有丝毫自由的管理者！不过还好有杀生陪我！现在你清楚了吗？”躺在杀生的怀里，修罗侧过脸看着依然没什么反映的乌尔奇奥拉，真是好孩子呀！很镇定呢！
 　　
 　　“管理者？”乌尔奇奥拉不是很明白的看着对面就像没有骨头一般的人，管理者这个词就像是一种职位的称呼一样平常简单，不能让乌尔奇奥拉听出什么，开始一直以为会是灵王的！
 　　
 　　“没错！空间中最顶级的存在，不要把我想成神什么的！我讨厌那个字，我只是管理者！我管理三界秩序，你也可以叫我法则！你们的生命都存在与我的身体里，我提供你们生存的空间，而你们则是我血液的一部份！现在明白了吗？”虽然一直趴在杀生的怀里，但是当自己说出这一切的时候，灵子还是自动的跟着修罗的话在颤动！这是最几本的臣服，也是灵子不可抗拒的本能！
 　　
 　　乌尔奇奥拉在修罗大人说出一切的一瞬间，脸色一下就苍白了起来，体内的灵子甚至是血液都不由自主的轻微颤动起来，乌尔奇奥拉知道，修罗大人并没有做什么，这一切都是灵子的自主反映，因为自己也是灵子组成的，所以会受到影响！这一刻起，乌尔奇奥拉才知道真正的神是真央强大的存在，明明只是一句话，就已经能够影响自己的身体，要自己的命的话也一样吧！
 　　
 　　“是！大人！”乌尔奇奥拉平复好自己身体的不适，这才起身弯腰行礼。
 　　
 　　“好孩子！”修罗很满意乌尔奇奥拉的反映，是大人，而不是陛下！而且乌尔奇奥拉的心里也依然把自己当做那

_分节阅读_61

个大人，这让修罗很高兴，脸上的笑容也变得更加温柔了。当初为了可以没有任何阻隔的和杀生相爱，所以接下了这个让人痛苦而沉重的位置，其实自己一直以来都希望过的是普通人的生活，也只想做他们的大人和长辈，这就够了！
 　　
 　　“大人接下来想做什么？”乌尔奇奥拉恭敬的向修罗大人问道，虽然已经知道了修罗大人的真正身份，但是这对乌尔奇奥拉没有任何的影响，想问的还是照样问！
 　　
 　　“接下来呀！等着呗！看戏！你和小葛该干嘛干嘛！”修罗瞬间又变成了以前无所谓的样子，像小猫一样趴在杀生的怀里！
 　　
 　　“大人！请注意您的形象！”乌尔奇奥拉的管家毛病又爆发了，看着毫无形象可言的趴着的修罗大人，乌尔奇奥拉觉得自己有责任纠正一下。
 　　
 　　“没用的！”一只没说话的杀生丸，这时候开口提醒乌尔奇奥拉，告诉他再怎么说也是徒劳！修罗没骨头的毛病已经不可能改得了了！
 　　
 　　“乌尔！手伸过来！”修罗向乌尔奇奥拉伸出一只手
 　　
 　　虽然不知道修罗大人想做什么，但是乌尔奇奥拉照做了。伸出一只左手放在修罗大人的手心上，然后疑惑的看着对面突然严肃起来的人。
 　　
 　　“我给予你成为虚王伴侣的身份和力量，而你！乌尔奇奥拉.西弗，是否有辅佐虚王的决心呢？”修罗将手翻过来，让乌尔奇奥拉牵住自己的手，然后严肃的看着他问道。
 　　
 　　乌尔奇奥拉的瞳孔轻微的收缩了一下，最后看向了自己右手中的那一只雪白的修长的手。
 　　
 　　“是的！我的心已经给了虚王了，也会一直陪在他身边！”乌尔奇奥拉坚定的回答道
 　　
 　　“那么在此！我以法则之名！为你正名！你，乌尔奇奥拉.西弗从今天开始永生永世都将成为虚王的伴侣，你会和虚王同一天死去，同一天出生，进入不灭的轮回和永生的记忆！”一个美丽的纹章从修罗的手背上升起，最后印在了乌尔奇奥拉的额头上，淡淡的金色光芒在纹章的四周散发着，直到修罗的话说完的时候才消失。
 　　
 　　“好了！”修罗收回自己的手，温和的对乌尔奇奥拉笑着。
 　　
 　　乌尔奇奥拉用手轻轻的抚摸着额头上的纹章，突然觉得全身有些不舒服，疑惑的看向修罗。
 　　
 　　“进化已经开始了！”修罗看着乌尔奇奥拉头上的面具开始慢慢的变成灵子消散在空中，最后从额头的两边伸展出两只如同枝蔓一样的东西，围绕在额头中间的纹章四周，就像是一个额饰一样。
 　　
 　　“这是我的面具？”乌尔奇奥拉摸着额头上奇怪的东西问道
 　　
 　　“不！是你身份的象征！你可以把他当成王冠！当然！小葛也有，只是还没觉醒罢了，这可都要靠你了！”修罗眯着眼睛，若有所指的说道。
 　　
 　　觉醒吗？难道是那个？乌尔奇奥拉抽搐着嘴角，看着对面笑得一脸无辜的人。
 　　
 　　“乌尔！小葛醒了哟！”修罗用手指着乌尔奇奥拉的背后，笑的像贼一样！
 　　
 　　“房间借你用了！拜拜！”修罗向逃难一样，拉住杀生瞬间消失了身影！
 　　
 　　乌尔奇奥拉无语的看着刚才还坐着人的沙发，有时候修罗大人真像个小孩子，不过今天还挺体贴人的。乌尔奇奥拉转身向刚刚醒过来，人还迷糊着的葛力姆乔走去。
 　　
 　　葛力姆乔疑惑的看着身下这张巨大的全黑色大床，自己怎么会在这里的，这是哪呀？葛力姆乔看了看床上的印花怎么都觉得眼熟，只是还没想起来。
 　　
 　　“葛力姆乔！”乌尔奇奥拉看着还迷糊的看着床单的某人，冷着声音喊出了他的名字。
 　　
 　　葛力姆乔没想到这里还有其他人，顺着声音抬头看去。
 　　
 　　“额？乌尔奇奥拉？你怎么也在这里，这是哪呀？我怎么会在这里？”葛力姆乔揉着眼睛，顺势起身准备起床！
 　　
 　　乌尔奇奥拉一把抓住葛力姆乔的手臂，把他压倒在床上，低头看着身下的人。
 　　
 　　“乌尔奇奥拉你发什么疯，快放开我！”葛力姆乔看着离自己的脸不到一公分的乌尔奇奥拉，生气的挣扎着。
 　　
 　　“你是不是觉得自己的命很不值钱？”乌尔奇奥拉不为所动的仍然压制住葛力姆乔剧烈挣扎的身体，语气里也满是怒火！
 　　
 　　“狗屁！你的命才不值钱呢！我可是王。。。”
 　　
 　　“原来你还知道你自己是王啊！”乌尔奇奥拉打断葛力姆乔的话，有些嘲讽的说道。
 　　
 　　“额？”葛力姆乔一些没反应过来，难道乌尔奇奥拉真的发疯了，尽然会这么说！
 　　
 　　“这里是修罗大人的寝宫！”乌尔奇奥拉提醒着葛力姆乔
 　　
 　　“怪不得我觉得眼熟呢？哎！不对，你先放开我！”葛力姆乔突然反映过来，又开始挣扎起来。
 　　
 　　“修罗大人让你成为了王！”乌尔奇奥拉简单的告诉葛力姆乔修罗大人说过的话
 　　
 　　。。。。
 　　
 　　。。。。。。。
 　　“你是说！我成了真正的王？可是为什么你会是我的伴侣，修罗大人一定搞错了！”葛力姆乔不敢置信的看着乌尔奇奥拉
 　　
 　　“没错！开始我也这么觉得，不过这就是事实，而且我看你还不能成为一个合格的王！”乌尔奇奥拉一手直接扯掉了葛力姆乔身上本就破破烂烂的衣服，同时用吻堵住了葛力姆乔嘴里的惊呼声。
 　　
 　　“唔。。。你干什么！”葛力姆乔趁乌尔奇奥拉推衣服的瞬间挣扎着说道
 　　
 　　“我是你的伴侣，这是毫无疑问的。连王冠都已经戴在了我的额头上，而我现在要直接唤醒你身体里的身为王的能力！”乌尔奇奥拉扯过床头柜上的黑色蕾丝花垫子，把葛力姆乔的两只手直接绑在了床沿上。
 　　
 　　“这是什么破方法，就算是这样，为什么我要做下面的？”葛力姆乔不满的用力挣扎着，不过可能修罗房间里的东西质量太好了，就连身为破面的葛力姆乔都扯不破。
 　　
 　　“因为我不想做下面的，而且我已经进化完了，力量比你大！”乌尔奇奥拉做这些的时候仍然保持着自己面瘫，脸上毫无表情，只是眼神变得更有侵略性了，死死的盯着身下的人。
 　　
 　　“靠！你放开我！”葛力姆乔暴怒的抬脚就对乌尔奇奥拉踢去
 　　
 　　乌尔奇奥拉一把抓住踢来的脚，固定在一边。然后俯身吻上了葛力姆乔，手也在身体的各处抚摸着。
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　“乌尔奇奥拉你个混蛋放开我！”
 　　
 　　修罗和杀生丸站在门外，听着里面和大战一样四处砸东西的声音，不禁同时挑起了自己好看的眉毛！
 　　
 　　“就葛力姆乔和乌尔奇奥拉这样的性格，要是不靠我推一把，还不知道什么时候才能上床呢！不过，小葛的反映可真激烈呀！呵呵！”修罗好笑的看着自己的房门
 　　
 　　“走吧！”杀生丸拉起修罗的手，他可不想听别人的叫床声。
 　　
 　　“好吧！我们正好去看看露琪亚他们！”修罗随手部下了一个强大的结界，刚才还乒乓直响的声音瞬间就被隔离了，除非里面的人自己出来，其他人根本不可能进得去。
 　　
 作者有话要说：今天瓶子家网线断了，这是在网吧临时写的！
 亲们将就着看吧！ 1 
 
 
 
 
 　　
 　　修罗离开后，一护几人又碰到了第五十刃，一护被打的毫无还手之力，这时更木剑八从天而降替代了一护的位置。织姬趁机开始为一护治疗着，妮露也依然还处在昏迷的状态。雨夜躲在碎石堆里小心的看着这一切，很高心自己能够看到现场的免费版真人PK。
 　　
 　　“雨夜！”
 　　
 　　雨夜被突然出现的声音吓得瞬间就起了一声的鸡皮疙瘩，坚硬的回头看去，却发现背后一个人也没有。想起了记忆里的一些吓人的鬼怪，雨夜忍不住牙齿都开始抖颤起来。
 　　
 　　“谁？”雨夜白着脸小心的问道
 　　
 　　“虽然我不喜欢你把我当成神，但是！也别把我想成那么恶心的鬼！”修罗飘在空中翻了一个白眼，而下方的露琪亚和另一个破面正打得激烈。
 　　
 　　“呼！原来是你呀！不要动不动吓人好不好！”雨夜这才松了一口气，伸手擦掉额头上的冷汗。
 　　
 　　“你是不是看戏看的太投入了，我的声音你都听不出来？”修罗挑了挑自己的眉毛
 　　
 　　“没有！你有什么事？”雨夜继续看着前面的战斗，顺便像通电话一样和修罗说着。
 　　
 　　“第一个任务！去把萨尔阿波罗给我救回来！”
 　　
 　　“什么？你还不如直接杀了我！涅茧利那个变态可不是好对付的！”雨夜惊叫了起来，想起某个研究狂，刚刚消下去的鸡皮疙瘩又立了起来。
 　　
 　　“要是好对付，我还要你做什么？再说了，茧利只是对研究狂热了些，人还是很可爱的！快去吧！”修罗有些想不明白为什么他们都会觉得涅茧利是变态呢？这么认真负责的人明明很可爱的说。
 　　
 　　“可爱。。。。。”雨夜无语了，果然，神都是最变态的，要不然也不回觉得变态很可爱！
 　　
 　　“不要在心里想我的坏话！我会听到的！”修罗满头黑线，想着雨夜的话，难道我真的很变态？
 　　
 　　“是是是！我先去救人了！拜拜！”雨夜直接从地下向萨尔阿波罗的方向飞快的窜去
 　　
 　　修罗切断了和雨夜的联系，很疑惑的变出一面小镜子，照着自己的脸，左看右看也没觉得自己 那里变态了呀！
 　　
 　　“怎么了？”杀生丸奇怪的看着不停照镜子的修罗，疑惑的问道。
 　　
 　　“杀生！我很变态吗？”修罗毫不忌嘴的直接问杀生
 　　
 　　杀生丸没想到修罗会问这个，盯着怀里的人山下看了半天，还是自己的最爱！
 　　
 　　“没有！谁说的？”杀生丸很确定的回答道
 　　
 　　“我也这么觉得，可是雨夜说，像我这样会认为涅茧利那样的人可爱的人，是变态中的变态！可是我真的觉得茧利他这人不错呀！不仅有自己的强项，而且对工作很负责！难道不可爱吗？”修罗收回自己的镜子，趴在杀生的怀里寻找安慰。
 　　
 　　杀生丸听着修罗的话，只是勾了勾嘴角。修罗的审美观念的确很奇怪，但是不得不说被修罗说可爱的人，在普通人的眼里的确很变态，只是修罗是以高位者的世界观看待一切，而普通人却是以自我的眼光看待一切，这本质上就已经很不一样了。
 　　
 　　“不！你说的都对！他们也有自己可爱的地方。”杀生丸抚摸着修罗的脸颊安慰着
 　　
 　　“唉！不说了！我们去蓝染那里吧！最后的好戏就要在那里上演了！”修罗拉着杀生的手，瞬间消失。
 　　
 　　修罗消失的同时白哉也正好出现了，虽然被聚灵衣保护地很好，但是露琪亚还是脱力的倒在了地上，山田花太郎急忙为露琪亚补充体力。
 　　
 　　而白哉，对于欺负自己妹妹的破面没什么好说的，直接秒杀掉。
 　　
 　　“兄长大人，你们

_分节阅读_62

怎么也来了？”露琪亚醒过来以后，惊讶的看着自己的大哥和山田花太郎。
 　　
 　　“我们本来就要来的，只是在等着浦原喜助。直到今天他才打开了一道可以支撑几名队长级通过的通道，所以我们马上就赶来了！”花太郎在一边解释道
 　　
 　　“嗯！你们见到修罗了吗？”白哉有些担心的问着露琪亚
 　　
 　　“还没有，整个虚圈的破面和虚都对修罗大人的事情三缄其口，我和一护他们几个一进入虚夜宫就分散了。我现在什么事情都不知道！不过可以问一下一护他们！”露琪亚说着拿出了一个小巧的对讲机
 　　
 　　“这是什么？”白哉奇怪的看着露琪亚手里还不到巴掌大的小盒子
 　　
 　　“这是经过浦原喜助特别制作的对讲机，可以在虚圈使用，大人曾经说过在战场上信息的通畅也是胜败的关键！”说着打开了对讲机
 　　
 　　“一护，听见了吗？听到了请回答？”露琪亚对着对讲机内喊道
 　　
 　　“是！我听见了！我们现在正和剑八在一起，你那边怎么样了？”一护躺在地上，对讲机就摆着他的耳边上。
 　　
 　　“我大哥在这里，你们有没有修罗大人的消息？我这边什么都没查到！”
 　　
 　　“嗯！有一些！我们刚刚才知道妮露原来是修罗大人的学生，而且还发现，这里的破面和虚都很尊敬修罗大人。妮露说整个虚夜宫的建筑都是以白色为主调，只有蓝染特别为修罗大人建造的寝宫是黑色的，所以我们很容易就能找到。但是以蓝染的小心谨慎，大人现在一定在他自己的身边，所以我们可以不用去那里了，现在只要找到蓝染就可以找到大人，另外，织姬也已经救出来了，就在我身边。不过救她的却是第六.十刃的葛力姆乔，而且连最冷血的乌尔奇奥拉也没有在攻击我们就走了，我怀疑这和修罗大人有什么联系，你们就在那里别动，我们马上就到，另外露琪亚在通知一下其他人，全部都一起聚集到你那里！我就先挂了！”
 　　
 　　“又是修罗吗？他到底瞒了我们多少事情，开始是蓝染的叛变，现在又是这些破面和虚！”白哉听到了一护的话，有些不满和担心的看向远处的建筑群。
 　　
 　　“不管怎么样，我只知道大人一切都是为了尸魂界，现在我们先把人聚集起来再说！”露琪亚没有关掉自己的对讲机，而是开始联系其他人。
 　　
 　　同一时刻，雨夜好不容易赶到了萨尔阿波罗的寝宫，不过现在也只剩下一堆废墟了。而雨夜来的还真是准时，这时涅茧利正拿着自己的斩魂刀要刺进萨尔阿波罗的心脏里。雨夜没办法只好直接从地下冲了出来，抱起萨尔阿波罗向后急退，避开了已经划破萨尔阿波罗手掌的斩魂刀。
 　　
 　　“又一个破面，很特殊的能力，要不要做我的研究品呢？待遇从优哦！”涅茧利对雨夜能够与泥土石块融合并在其中行走的能力很好奇，勾起了他的兴趣。
 　　
 　　“不用了！我只是奉命救人，希望这位死神大人能放我们回去！”雨夜努力的让自己的声音不去颤抖，现在自己还带着一个人，而且离涅茧利也太近了，根本来不及躲到地下就会被抓住，只能靠自己了！
 　　
 　　“奉命？蓝染的？那可不行！”涅茧利一步步的向前靠近着
 　　
 　　“不是蓝染，是那位大人！请放我们离开！”雨夜小心的向后退了一步，现在也只能报出那个人了，逃命重要！
 　　
 　　“那位大人？嗯！是他吗？”涅茧利惊讶的看着对面的女破面，难道修罗已经开始蚕食蓝染的内部了吗？可是蓝染怎么可能不知道？
 　　
 　　“没错！就是大人让我来带走萨尔阿波罗的。”雨夜点了点头，但是还是小心的看着对面的人。
 　　
 　　“你说的是修罗大人吗？大人在那里？”一直跟在恋次身边的草川激动的从地上爬起来，他们三个已经中了涅茧利的毒，现在还没来得及解，草川忍着全身的疼痛，努力的维持自己的平衡，不让自己倒下！
 　　
 　　“去找蓝染，蓝染在那里大人就在那里！我只能说这么多了！我可以走了吗？”雨夜抱紧怀里的男人，真的好重！
 　　
 　　“既然是修罗的意思，你走吧！”涅茧利说完话直接转身向音梦走去，没有在理身后的女破面。
 　　
 　　“谢谢！再见！”雨夜松了口气，带着萨尔阿波罗瞬间沉入了地下。
 　　
 　　“等等。。。。”
 　　
 　　“兹兹！恋次，听见了吗？”
 　　
 　　突然响起的声音打断了草川的话，瞬间所有人的视线都看向了手忙脚乱的恋次。
 　　
 　　“是！我听见了！露琪亚你怎么样了？”恋次翻了半天才从衣服里找出自己的对讲机
 　　
 　　“我没事！大哥在我身边呢！你们那边怎么样了？”露琪亚高兴的问道，身边的白哉和花太郎也一直看着她。
 　　
 　　“嗯！我们也没事，涅队长在我们这边呢！有事吗？刚才有一个自称是修罗大人派来的女破面带走了萨尔阿波罗，这很奇怪！”恋次告诉自己这边发生的事情
 　　
 　　“嗯！这个情况一护那边也有，刚才我已经和一护通过话了。织姬被第六.十刃葛力姆乔救了出来，而且连第四.十刃乌尔奇奥拉都没有攻击他们。据他说，妮露原来是修罗大人的学生，而且妮露知道虚夜宫的情况，等下一护就会带着妮露和剑八他们到我这里集合，你们也快来吧，大家一起去找蓝染！我就先挂了，我还要通知其他人！”
 　　
 　　“露琪亚，你不用在通知其他人了，只要通知一下茶渡就行了，除了他我们都在一起！”恋次急忙对对讲机喊道
 　　
 　　“知道了！你们也快些！”露琪亚回答了一就挂了
 　　
 　　“有大人的消息了！”草川高兴的拿出自己的对讲机开始查找露琪亚的位置
 　　
 　　“没想到你们准备的还挺齐全的！”涅茧利拿过恋次的对讲机开始研究起来
 　　
 　　“这也没办法，以前修罗大人就说过在战场上伙伴只间的信息是很重要的，要是我们真的就这样闯进来被修罗大人知道了，会被揍得很惨的！”恋次用手抚摸着自己的脑袋，想起以前被打的经历，真是往事不堪回首啊！
 　　
 　　“呵呵！”刚刚被治好的音梦笑了起来，她也很清楚修罗大人教育那些还在读书的后备死神的方式。
 　　
 　　“找到露琪亚的位置了！走吧！”草川指着一个方向，带着众人快速跑去。
 　　
 　　再次转换镜头，一片白色的沙地上，茶渡和另一个破面正昏迷的躺在地上，身边是四番队队长和勇音正在为其治疗。
 　　
 　　“茶渡！听见了吗？”
 　　
 　　“咦？是什么发出的声音？好像是露琪亚的声音！在茶渡身上吗？”勇音在茶渡的衣服里到处翻了翻，找出了一个白色的小盒子。
 　　
 　　“这个是现世用来通话的东西吧！”卯之花接过来看了看，寻找着可以对话的按钮。
 　　
 　　“茶渡！听见了请回答！”这次的声音明显很焦急
 　　
 　　“露琪亚！我是卯之花，你听见了吗？”卯之花试了试一个按钮，然后对着对讲机说道。
 　　
 　　“是的！我听到了，茶渡在吗？他没事吧？”
 　　
 　　“没事！已经治疗好了，现在还在昏睡！有事吗？”卯之花轻笑着安抚着露琪亚，看着还在昏睡的茶渡。
 　　
 　　“啊！吓死我了！卯之花队长，你们能到我这里来吗？其他人马上就会在我这里集合，我们已经查到一些修罗大人的消息了！”
 　　
 　　“真的吗？可以，不过你在那里？”卯之花高兴的笑了起来，用手安抚着一边已经激动起来的勇音。
 　　
 　　“哦！卯之花队长不会用现世的东西！那个红色的按钮就是了，按下去以后就会显示我现在的位置。”
 　　
 　　“好的！我们马上就到！”卯之花刷的一声拔出了自己的斩魂刀，直接卍解把还在昏睡的两人吞了下去。
 　　
 　　“走吧！”卯之花跳上已经卍解的斩魂刀，叫上勇音，按照刚刚找到的位置飞去。
 　　
 　　而这时的修罗和杀生丸正飘在蓝染的头顶上，当然！蓝染一点也不知道有人在自己的头顶上飘着。修罗摆好茶水和小点心，和杀生丸坐在软软的沙发里看着下面的蓝染，做好了看戏的所有准备。
 　　
 　　“哦呀哦呀！尸魂界的人离这里越来越近了，蓝染桑一点也不急吗！”银啃着柿饼，没有一点紧张的样子。
 　　
 　　“没关系！他们来得越多越好！”蓝染斜倚在自己的位置上，用手撑着额头。
 　　
 　　“呵呵！有意思呀！对了，那个叫雨夜的破面还没有找到呀！也不知道躲到哪了去了？”银用两手撑着下巴，歪着头看向蓝染。
 　　
 　　“那个破面在进入自己的房间后就消失了，直到现在都找不到！”东仙这一边说道
 　　
 　　“没关系！就让她去吧！我们只要坐在这里静静的等待自己的客人！”蓝染端起红茶喝了一口，然后轻微的皱了一下眉头。
 　　
 　　“这乌尔奇奥拉也不知道跑到哪里去了？一天都不见人，这换了人泡的茶味道不习惯吧！”银也喝了一口自己的红茶，撇着嘴角笑了起来。
 　　
 　　“没事的！没事的时候玩一下也没什么不好！”蓝染毫不在意的笑着，心里却想着修罗到底把乌尔奇奥拉带到哪里去了！
 　　
 　　飘在空中的修罗看着下面的蓝染，满意的点了点头。
 　　
 作者有话要说：明天死神篇就要结束了！
 撒花。。。。撒花。。。。
 瓶子那个激动啊！ 1 
 
 
 
 
 　　
 　　巨大的大厅内，尸魂界的众人和虚圈的破面们正在紧张的对弈着，持续了一天的激烈战斗让双方都已经开始疲劳起来，一护胸口快速的起伏着，过于激烈的打斗让他的喉咙开始出现火辣辣的疼痛感，趁着打斗的空隙，伸手从衣服里拿出一颗十二番队特制的快速回复药丸直接吞了下去，这才减轻了身体的不适。
 　　
 　　“露琪亚！还没有找到蓝染吗？”一护冲不远处的露琪亚喊道，顺便挡下一个破面攻过来的斩魂刀，剧烈的推力把一护推出了好几米远。
 　　
 　　“没有！也不知道他到底在哪里？现在整个虚夜宫的破面和死神都已经全部聚集在这里了，其他的地方完全是空着的！”露琪亚站在自家大哥的身后，被保护的同时也警惕着身后的攻击。
 　　
 　　“浦原喜助也还没来！他到底在磨蹭什么？”一护一边和破面打斗着一边骂骂咧咧的说道
 　　
 　　自从尸魂界的众队长和副队们全部进入虚夜宫开始，一波波的战斗就一直没有停过，双方也各有伤者，但是很奇怪的是，却没有一个死亡的。尸魂界这一边倒是因为有十二番队的特制药，而虚圈这一方却不知是为什么，他们的恢复力都快的可怕，一道可以造成大出血的的伤口只要十几分钟的时间就可以恢复。
 　　
 　　其实蓝染和银，东仙，一直都在众人战斗的大厅里，这是被一面墙挡住了而已，外面发生的一切一直都被了从头看到尾，从始至终蓝染一直保持着脸上的微笑，对于自己的虚夜宫被完全包围没有一点不安和紧张。而一边的银也是如此，东仙仍然是个不苟言笑的样子。
 　　
 　　“蓝染桑？我们还不出去吗？他们已经快打不下去了，都没力气了呀！”银看着外面的死神和破面们，两方人马

_分节阅读_63

很明显的都已经进入了疲惫状态，这个时侯不出去要什么时候出去。
 　　
 　　“呵呵！不急，连修罗和杀生丸都没有出来，我们急什么！”蓝染很是轻松的挥了挥手，继续看着外面的一切。
 　　
 　　“呀咧？为什么要等他们？”银不解的看着蓝染
 　　
 　　“啊！因为我想看看修罗跳脚的样子呀！会很有成就感的！”蓝染嘴角的笑容立马扩大，笑的一脸的愉悦，就像是得到了玩具的孩子一样！
 　　
 　　“额？”银一脸疑惑的看着蓝染，完全不明白他在说什么，随后不满的鼓起了脸颊，样子十分的可爱。
 　　
 　　东仙在一边始终没有说话，只是静静的看着，他不用想这些，只要跟在蓝染大人的身后就可以了。
 　　
 　　而这时的修罗正一脸气鼓鼓的样子和杀生丸飘着空中，看着下面打得难分难解的两方人。
 　　
 　　“这个蓝染，小气死了，不过就是逗了他几次至于这样吗？到现在都不出来，这很明显是在逼我出面，本来都不准备在见他们的说！”修罗拉扯着自己的衣袖，不停地扭着。很是纠结的样子，按理说，本来是蓝染出面的，可是蓝染很明显在逼修罗自己出来，看来蓝染也知道修罗不准备在出现在种人眼前的事情。
 　　
 　　“那你到底下不下去！在打下去死神和破面们都要直接躺在地上了，打了这么久一个人都没死这也太诡异了！也就是只有你做得出来！”杀生丸好笑的搂着修罗，看他皱眉嘟着嘴的样子，忍不住用手捏了捏。
 　　
 　　“别捏了，我们显出原身，下去吧！真是败给蓝染了，现在要是耗光了他们的体力，我看蓝染他怎么办？哼！”修罗生气的用手一挥，已经隐藏了几十年的样貌瞬间恢复了。
 　　
 　　本来还在打斗的死神和破面们几乎同时停了下来，他们的眼睛全部看向了半空中。只见两个绝美的男子慢慢的从空中降落与地面，他们有着同样的长相，同样的衣着。只不过一个头发才到腰际，而另一个一头的银发已经拖在了地上，两人都在脸颊上分别有着两道淡紫色的如同獠牙般的印记。一人额头上印出的是一个弯月的额纹，另一个却是一朵盛开是黑底金边的两生花，和他们同时出现的还有那如同大海一般广阔无边的灵压，似是温柔却又暗藏杀机。
 　　
 　　杀生丸一手从身后搂着修罗的腰，一手轻扶着修罗的右手。两人一起在众人的注视下落在中间的王座上，修罗一直闭着眼睛，直到站定后才慢慢的睁开。如同红宝石一般的眼睛从死神到破面的一个个看了一遍，被修罗注视的人都忍不住低下了头，这一刻修罗没有在隐藏自己的威压，以一种上位者的眼光看着所有人。
 　　
 　　“打够了吗？”修罗淡淡的吐出一句话，眼睛微闭的看着所有人。短短的几个字却压的众人有一种喘不过气来的感觉。
 　　
 　　“修罗大人！”草川流着泪一步步的向王坐靠近着，激动的看着上面自己已经寻找了好久的人，那个唯一让自己可以感觉到幸福的人。
 　　
 　　“嗯！”修罗淡淡的应了声，嘴角微微勾起，露出了在众人眼中的第一个微笑。
 　　
 　　“大人！”草川来到修罗的身边跪了下来，不敢相信的又叫了一声，草川怕这一切都是自己的幻觉。
 　　
 　　“我在！”修罗温柔的对草川笑了起来，伸出手轻轻的揉了揉草川的头发，这孩子到底该怎么办？是带走还是。。。。。。如果不带走他的话，他一定会发疯的吧！唉！
 　　
 　　“大人！别再丢下草川了，我害怕！”草川双手拉住修罗放在自己头上的手，如同珍宝一般抓在手里。
 　　
 　　“。。。。。好！”修罗有些犹豫的看了看一边的杀生，好一会才下定了决心的答应了，反正也少一个管家，正好就让草川做吧！
 　　
 　　“大人！”草川高兴的笑了起来，眼睛都眯成了一条线。
 　　
 　　“好了好了！就站在我身边吧！还有些事情要处理呢！”修罗哭笑不得的看着草川如同孩子一般的笑脸，让草川站在了自己的另一边。
 　　
 　　“蓝染！你还不出来吗？是不是想让我亲自动手？”修罗看向大厅内的一面雪白的墙壁
 　　
 　　修罗的话刚说完，墙壁上就出现了一道门，蓝染笑眯眯的带着银和东仙走了出来。
 　　
 　　“当然不用，怎么能让您亲自动手呢！该怎么称呼您呢？”蓝染温和的笑着问已经大变的修罗，完全还是搞不清楚修罗真正的身份！
 　　
 　　“我吗！我家里的人除了父母兄弟以外，其他人都称呼我为“陛下”，如果你愿意的话也可以这样叫我！”修罗一手轻抚着嘴唇，笑的极为妖异，一头长发随着修罗的动作像流水一般从身后滑到胸前。
 　　
 　　“陛下吗？灵王陛下？”蓝染可不认为这样简单的解释就可以弄清楚修罗的身份
 　　
 　　一石激起千层浪，整个大厅内的不管是死神还是破面，都惊呼了起来，都是不敢置信的看着王位上的人。
 　　
 　　“灵王！难道我的眼睛有问题，修罗已经和我们一起生后了几十年了，甚至和八十区的强盗称兄道弟的，有这样的灵王？”剑八咧着嘴，直接反驳道。
 　　
 　　“而且大人最爱吃的还是我家的果子，没事就会跑来偷一些，灵王偷东西？”露琪亚纠结了，苦着一张脸看向自己的大哥。
 　　
 　　“上次修罗大人还抢我的花茶呢！灵王？别开玩笑了！”这是破面赫利贝尔，现在她正抽搐着嘴角盯着王位上的人。
 　　
 　　这下不管是死神还是破面，所有人都纠结了，怎么会有这样的灵王？
 　　
 　　“啊！灵王呀！我不是哟！”修罗笑着告诉蓝染答案，语气里全是不屑，灵王算啥？不过是一个小吏罢了，虽然，这身份的确够慑人的！
 　　
 　　“我只是一个任劳任怨，每天四处奔波，肩膀上扛着无数空间平稳运行的小小管理者罢了！”对于自己每天，这辈子都要像个工作机器一般生后的修罗，咬牙切齿的一字一句的说道，只要是人就能感觉到修罗这一刻那无尽的疲惫，修罗边说着一边揉着自己的额头，真不是人干的活！
 　　
 　　众人还没来得及从修罗不是灵王的庆幸中走出来，就被修罗后面说出的话刺激的集体石化了。
 　　
 　　“管。。管理者？和灵王比怎么样？”银觉得有些不可思议但是还是向蓝染问道
 　　
 　　“没得比！我是说，灵王和管理者完全没得比。如果用职位来算的话，管理者和灵王就好像是皇帝和自己的臣子的对比，只要管理者愿意，杀几个灵王简直就像捏死蚂蚁一样。”蓝染从袖子里拿出一个卷轴，打开后，指着上面的记载给银看。
 　　
 　　“而且，我们这位管理者大人，管的好像还不止我们这一个空间，身份地位就更高了！”蓝染最后补充道
 　　
 　　“答对了！但是没有奖品！”修罗很愉悦的看着一大群目瞪口呆的人，头一次发现自己的身份除了过重的责任外还可以愉悦自己，不过同时在心里说了一句话。。
 　　
 　　在众人还没反应过来的一瞬间，一道白影从地下冲了出来，直奔市丸银而去。
 　　
 　　“噗！”
 　　
 　　银苍白着脸，顺着利刃刺破血肉的声音，不敢置信的低头看向自己心脏是位置，那里正有一把黑色的匕首插在上面，银感觉到自己的生命正在快速的流失，瞬间迎接自己的就是一片黑暗。
 　　
 　　蓝染睁大着眼睛看着倒在地上的银，这一刻蓝染失去了自己的稳重和镇定，瞬间就把银抱进了怀里，手颤抖着摸上了那把如同要把一切光明都吸走的匕首。
 　　
 　　不管是死神还是破面都被突而来发生的事情打得措手不及，震惊的看向了瞬间杀死了市丸银的那个人，很明显她是一个破面，还是一个女性。
 　　
 　　雨夜害怕的向后退了几步，蓝染虽然没有看她，但是那爆裂的杀气却刺疼了雨夜全身的皮肤。
 　　
 　　“第二个任务已经完成，第三个？”雨夜并不怕自己会被蓝染杀掉，毕竟那个人还在这里，是在受不了蓝染的杀气，雨夜直接向众人挑明这一切都是修罗让她做的，顺便问修罗自己的最后一个任务。
 　　
 　　“修 罗 丸 ！”蓝染愤怒的看向了王位上的人，不明白为什么他要杀银。
 　　
 　　“哦呀！先别急！你的事等下再说！雨夜，我给你的第三个任务！”修罗毫不在意蓝染的杀气，看向了雨夜。
 　　
 　　“是什么？”雨夜抬起头很平静的看向那个高高在上的人
 　　
 　　“杀了。。。你自己！”修罗伸出一只手指向雨夜，开心的笑了起来。
 　　
 　　这一刻，没有人在怀疑修罗身为管理者的事实，那如同看待蝼蚁般的眼神，明明温柔却如此的残忍。
 　　
 　　本来还插在银的心脏里的黑色匕首，刷的一声就飞到了雨夜的面前，修罗示意她就用这把匕首。
 　　
 　　雨夜脸色惨白的看着手里的匕首，刚刚自己还用它结束了另一个人的生命，现在轮到自己了吗？
 　　
 　　“您会遵守自己的承诺？”雨夜把尖利的刀尖对准自己的心脏，抬头问了修罗最后一句。
 　　
 　　“当然！”修罗笑着回答道
 　　
 　　“等等！你在干什么？修罗大人这是为什么？”一护抓住雨夜正要刺进自己心脏的那只手，抬起头不敢相信的看向那上面曾经那么温柔的人，自己也是那么的尊敬他，为什么要这样？
 　　
 　　修罗什么也没有说，只是依然温柔的微笑着看着雨夜。
 　　
 　　“放开我！”雨夜瞪着眼睛看着一护，只不过是再死一次，有什么好怕的！
 　　
 　　“你疯了吗？为什么愿意这样做，那可是你的命啊！”一护激动的对雨夜吼道，手仍然死死的抓着雨夜的胳膊。
 　　
 　　“那又怎样？为了他！这算什么，又不是没死过！”雨夜伸出另一只手，在一护没反应过来的时候从右手中拿下匕首，毫不犹豫的刺进了自己的心脏。
 　　
 　　“你！”一护抱住雨夜已经软下来的身体，震惊的看着怀里的女人，到底是为了谁，她可以做到这一步。
 　　
 　　“不要那样看我，她既然想改变一个人的轮回进程，那就必须付出代价，这是所有空间法则中的唯一不会缺少的一点！”修罗血红色的眼眸内，血色在一点点的翻滚着，很伤心呢！承受这一切，真的很疼！
 　　
 　　一护还来不及说什么，雨夜的身体就变成了一点点的光点消散在空气里，不过却留下了一个散发着白光的小光球。
 　　
 　　“三个任务，你均已完成。现在说出你的要求！”修罗淡淡的对那个光球说道
 　　
 　　“第一，我要一个可以重新得到新身体的愿望！”那光球中发出雨夜的声音
 　　
 　　一护众人惊奇的看着半空中的光球
 　　
 　　“如你所愿！”修罗答应道
 　　
 　　“第二，我要可以控制水的能力！”雨夜继续说道
 　　
 　　“如你所愿！”修罗点头答应
 　　
 　　“第三，我要永生不老的身体！”雨夜最后说道
 　　
 　　“如你所愿！”修罗依然不慌不忙的答应
 　　
 　　“谢谢！我知道我所做的一切并不能真的换取着一切，所以谢谢您！还有，祝您永远快乐！”雨夜的声音告诉众人，她正在哭泣，最后的一句话更是用他们没听过的语

_分节阅读_64

言说出来的。
 　　
 　　“。。。。谢谢！也愿你一切如愿！”修罗看着雨夜半天才从新笑了起来，用祖国的语言对雨夜说道，然后挥了挥手，雨夜就被一个黑洞吸了进去。
 　　
 　　“那么现在我们就来说说，蓝染的事情！”修罗觉得自己有些累了，但是事情还没有解决，所以用手撑着额头看向蓝染。
 　　
 　　“为什么要这样做？”蓝染已经慢慢的平静下来，抱着银看着修罗。
 　　
 　　“因为，身为王者，没有拥有爱情的权利，那只会让你分心！我以定的灵王陛下！”修罗的声音毫无感情，就像是在说以前的自己，现在自己已经被牵绊了吧！修罗握紧杀生的手，紧紧的抿着嘴唇。
 　　
 　　蓝染并没有想其他人那样吃惊，这本来就和自己已经猜想出来的答案没什么不同，只是没想到银会。。。。
 　　
 　　“什么？蓝染成为灵王？”众人惊呼起来
 　　
 　　“为什么是他？”京乐春水皱着眉头问修罗
 　　
 　　“因为蓝染有身为一个王者所需要的一切品质，杀罚果断，能够冷静的思考一切，但是市丸银却是唯一的污点，一个王，不能让自己有任何的弱点，所以我不在乎亲自为他洗干净一下！”修罗把玩着杀生的手，笑着解释道。
 　　
 　　“怎样才能让银回到我身边，说出你的要求！”蓝染仿佛看透了什么似的，轻轻的微笑起来，手抚摸着银已经冰冷的脸颊，抬头看着修罗。
 　　
 　　“嗯！”修罗挑了挑眉，有趣的看着蓝染，貌似已经明白了呢！蓝染还真是聪明呀！
 　　
 　　“用灵王的王位来换吧！”修罗看戏般的说道，看着蓝染的反映。
 　　
 　　“好！”蓝染没有丝毫的犹豫就答应了
 　　
 　　所有人惊讶的看着蓝染，只要是认识蓝染的人都知道他想要的是什么，几百年来努力争取的是什么，没想到蓝染尽然会答应。
 　　
 　　“等等！修罗陛下！如果我记得没错的话，一护才是王族的继承人吧！”刚刚忙完跑来的浦原喜助没想到会这样，急忙喊道。
 　　
 　　“什。。。什么？我是王族？我怎么不知道，我明明是人类！木屐帽子你别乱说！”一护被吓得不轻，激烈的冲浦原喜助挥着手中的斩魂刀。
 　　
 　　“一护是王族？”露琪亚已经呆滞了，今天所发生的一切都太吓人了，露琪亚完全接受不了。
 　　
 　　所有人的视线一下就全部集中在了一护的身上
 　　
 　　“那也只是第一代灵王留下的血脉罢了！这和灵王有什么关系，所谓能者居之，如果我真的让黑崎一护做灵王的话，除非我的大脑萎缩了！”修罗朝浦原喜助翻了一个白眼，毫不在乎一护的感觉直接说出口。
 　　
 　　“修罗，你的大脑是不可能萎缩的！”杀生丸无奈的看着吐槽的爱人，只好提醒一下他自己的形象，这哪里是一个上位者会说的话。
 　　
 　　“我知道，你就不能让我在脑子里幻想一下吗！多有意思！这辈子都不可能了，你们真幸运！”修罗羡慕的看向下面的众人，眼里全是真挚。（瓶子：（—.—）。。。。）
 　　
 　　众人黑线的看着一脸认真表情的某位管理者，脑萎缩有什么好羡慕的！朽木白哉，突然很纠结自己尽然会和这个脱线的人成为知己！
 　　
 　　一护的脸色也在不停的变换着，自己真的有那么差劲吗？
 　　
 　　“好了！先说蓝染的事情，这么快就答应了，不再想想，那可是至高无上的地位呀！”修罗诱惑着对蓝染说道
 　　
 　　“没你高！你的位置可以给我吗？”蓝染直接问着修罗，他可不怕修罗会杀了他。
 　　
 　　“真的！你想要！”修罗的眼睛刷的一下就亮了，高兴的看着蓝染。
 　　
 　　“额？。。。。”蓝染怎么觉得修罗好像是极度想摆脱管理者的身份呢？
 　　
 　　“你等等！”修罗笑得一脸灿烂，向蓝染示意稍等一下。
 　　
 　　修罗手指在空中一点，一个巨大的水幕瞬间呈现在众人眼前，修罗像敲门一样敲了敲水幕，不一会一个俊美的和修罗有的一比的人拿着根鱼竿出现在水幕上。
 　　
 　　“哦！我可爱的修修呀！找爷爷有事？”某伟大的创世神高兴的整个人趴在水幕上，激动的看着另一边已经抽搐起来的修罗。
 　　
 　　“爷爷？。。。”京乐春水仿佛被刺激到一样，看着水幕里面最多只有20岁样子的俊美男子。
 　　
 　　“神都是活的很长的！”杀生丸一脸你是白痴看着京乐解释道
 　　
 　　“我亲爱的爷爷！您好像并不是很忙，至少您又在钓鱼！那我是不是可以少管几个空间呢？”修罗扬眉看着马上又缩回去的某人，心里已经在骂自己是白痴了，尽然会相信这个怪老头的话，接下了这么多的工作。
 　　
 　　“哦！修修啊！老人家吗？年纪大了，时不时的放松是很重要的！再说了，要不是爷爷爱钓鱼，我可爱的修修又是哪里来的呢？你不觉得很好吗？”创世神缩了缩手脚，一脸委屈的看着对面脸色越来越不好的修罗。
 　　
 　　“那么拜托您请正常的钓鱼吧！不要在把人的魂魄给钓上来了，我可不想在帮您处理那些魂魄了，上次的那个刚刚才被我送走！嗯！对了！我给你介绍个人，让他也帮忙管几个空间吧！咱俩都可以轻松一些！”修罗把蓝染只给自家没品的爷爷，希望他会答应。
 　　
 　　“他？修修，你因该知道怎样才能成为管理者，上次我就等了亿万年才把你等来，难道我的脑子萎缩了又来等一个，再说了，他不是尸魂界的灵王吗？他走了谁来管尸魂界？”创世神搓着下巴从上到下的把蓝染给扫描了一遍
 　　
 　　“问题是他不肯做灵王，我有什么办法？难道真的让市丸银活回来？您经验丰富，出个主意吧！”修罗无奈的翻了个白眼，真是麻烦啊！为什么就不能让银和蓝染一起统治尸魂界呢？
 　　
 　　“这倒也是，市丸银的灵魂和蓝染的本来就是一体，如果市丸银不死，蓝染也不回完整！还真有些麻烦！嗯！要不这样吧，让市丸银成为蓝染的刀魄，也算是个变相的法子！”创世神很快就想出了办法，不过看着蓝染的样子有些不高兴。
 　　
 　　“爷爷！我的能量不多了，你也知道我手底下管着多少个空间，我必须省着用，你也不想因为我的能量不够而造成空间的崩溃吧！那是要死很多生灵的！随意改变一个王级的轮回线，对我可是有很大的伤害的，要不然您帮帮忙吧！反正您的身家够厚！”修罗坐在王座上摇晃着自己的两只修长的腿，一脸孩子气的看着另一边的爷爷。
 　　
 　　“。。。额。。。。我都是老人家了！唉！算了，给你吧！想要就直说吗？何必和外人一起演戏骗爷爷！这个再加上你手里头的那个东西因该够了！拜拜了！我钓鱼去！”创世神没办法的丢了一个小球给修罗，下一瞬间转身就跑的没影了，就像是后面有什么在追他一样。
 　　
 　　修罗接住那个小球，笑得一脸得意，随手收回水幕。从王座上跳了下来，飞到了蓝染的身边才停下来。
 　　
 　　“不错！合作愉快呀！聪明人就是好，要做什么自己马上就明白！”修罗笑嘻嘻的看着蓝染，真是一身轻松呀！
 　　
 　　“只是您自己表现的太明显了，灵王可不是随便想做就做的，事先杀死银也只是想给我一个忠告罢了！要是连这都看不出来，就不配做灵王了！”蓝染也笑着回了句
 　　
 　　“嗯！不错！我们还是先把银给召回来吧！”
 　　
 　　“杀生！崩玉拿来！”修罗回头看向还在上方的杀生伸手向他要崩玉
 　　
 　　“呵呵！原来连我手上的崩玉也是假的呀！看来我还是比不过您呀！”蓝染从怀里拿出一个小球，自嘲的笑了笑。
 　　
 　　“崩玉不在我这里，不是在你身上吗？”杀生丸从王位上飞下来，搂着修罗的腰说道。
 　　
 　　“额。。我还以为在你那里呢！那我把它放哪里去了？”修罗疑惑的看着杀生
 　　
 　　浦原喜助满头大汗的看着修罗和杀生丸的对视，很明显两人都不记得了那件东西的去处，突然想起当初两人刚刚那道崩玉时的对话，浦原喜助有不好的预感。
 　　
 　　“那个。。。。。灯泡。。。。。。”浦原喜助还是提醒了一下，不过说到一半就说不下去了，太伤人心了，那可是人人都想要的崩玉呀！
 　　
 　　“灯泡？”蓝染和一护他们同时疑惑的看向修罗
 　　
 　　“哦！我想起来了！”修罗右手击打在左手心上，一幅终于想起来的样子，粉嫩嫩的小嘴微张着，样子极为可爱。
 　　
 　　不一会，一个身穿一身繁复的和服的女性侍神手拿着一个台灯突然出现在修罗的身边，半跪着把台灯递给修罗。
 　　
 　　“哈哈！这灯泡挺不错的，放家里放久了，不小心给忘了！”修罗干巴巴的笑了几下，从灯罩下取出依然散发着淡淡荧光的崩玉。
 　　
 　　众人已经被打击惯了，也没再做出什么动作，只是看着修罗的眼神更加的纠结，难道这就是他们空间的管理者，我们空间不会在那一天突然就被遗忘在角落了吧？对于这一点，众人深表怀疑。
 　　
 　　“人家又不是故意的！”即使修罗的脸皮再厚也经不起众人那恐怖眼神的集体瞪视，委屈的嘟着嘴说道，顺便向杀生的身后缩了缩，已经毫无一个管理者的威严可言了。
 　　
 　　“嗯！我也忘了！”杀生丸很正经的为修罗分担着诡异的眼神
 　　
 　　“咳咳！还是先把银唤醒吧！”看着已经遗忘了自己和银的修罗，蓝染不得不提醒一下。
 　　
 　　“好吧！”
 　　
 　　修罗一手拿着一个小球，伸向银。有你的身体开始分解，而修罗手中的两个小球也慢慢的消耗掉，空气中的灵子开始慢慢的凝结，不一会，满头长发的银从新出现在众人眼前，他的手中捧着一把花纹华丽的斩魂刀。当一切结束的时候，银也随之醒了过来。
 　　
 　　“呀咧？怎么了？”银刚刚醒过来，还不知道发生了什么，疑惑的抓着自己突然长长的银发看向蓝染。
 　　
 　　“没事了！等下在解释给你听！”蓝染拥住失而复得的人，放心的笑了笑。
 　　
 　　“那么一切都已经成为定局，以后，尸魂界由蓝染管理。至于虚圈！”修罗指向了众人的身后
 　　
 　　众人回头看去，只见葛力姆乔和乌尔奇奥拉正站在那里，两人都已经没有了曾经的面具，而是改成了一个类似额饰的东西镶嵌在额头上。
 　　
 　　葛力姆乔和乌尔奇奥拉看着前面的修罗，很恭敬的行礼。
 　　
 　　“虚圈就由他们两个来管理，葛力姆乔是现任的虚王，而乌尔奇奥拉则是他的伴侣！”
 　　
 　　“现在的一切都已经结束，我们也将要离开，你们各自都有自己最后的考验！加油吧！再见了大家！”
 　　
 　　修罗带着杀生和草川，慢慢的消失在空中，最后的一句话却是对蓝染和葛力姆乔所说，毕竟尸魂界的某个老头子还没解决，至于虚圈就更难了，虚！都是以强者微尊的！
 　　
 　　染蓝自信的对着修罗笑着，葛力姆乔却是毫不在意的撇着嘴。一干死神和破面们都是恭敬的看着修罗消失。
 　　
 　　这个世界已经稳定，而修罗也已经去了另一个地方！
 　　
 作者有话要

_分节阅读_65

说：这是两章的合并，瓶子一口气全发上来了，直接和死神拜拜了！
 激动啊！终于可以写猎人了！ 1 
 
 
 
 
 
 
 
 　　修罗用指腹轻轻磨蹭着自己的唇瓣，杀生丸就坐在他的身边，草川像个管家一样站在旁边。对面的某个老狐狸已经开始干笑起来 ，额头上也尽是冷汗。
 　　
 　　“哦嗬嗬！咳咳！嗯！欢迎回来，修罗丸和杀生丸先生，这位是？”尼特罗借着伸手的机会擦了擦自己额头上的汗，被这两个人这样死盯着看，真是有点被鬼缠的感觉，太可怕了！
 　　
 　　“嗯！~~~这是我最忠心可靠的管家，血浮月吧！”修罗想了想还是从新为草川起了一个新名字，毕竟曾经的就算是被抛弃了吧！这也是一个新的人生。
 　　
 　　草川。。不！血浮月压下自己内心的激动，很礼貌的对这个好像很怕大人的老人点了点头。
 　　
 　　“好了，我们找你有什么事，你因该也清楚。让我和杀生做考官吧，另外为我们准备三张猎人证，级别随你便！”修罗可不会对尼特罗客气，直接说出了自己的要求。
 　　
 　　“好吧！不过，你们只能扮成考生，沿途记录下考试的过程，另外请不要帮助你的那些学生，这对其他的考生不公平，可以吗？”尼特罗也没办法拒绝对面的修罗丸，毕竟另外一个正用如同寒冰一样的眼睛瞪着自己，这兄弟俩也太霸道了！
 　　
 　　“当然！难道你认为身为我的学生，他们会连这么小小的猎人考试也过不了？要真这样，我会亲自送一块豆腐让他们自己撞死的！哼！”修罗不满尼特罗这样看不起自己的学生们，重重的冷哼了一声。
 　　
 　　“我可从来没说过他们过不了，就是太轻松了我才特意和你打个招呼，千万别肆意增加难度，就让他们过了吧！要不然今年的猎人考试，死伤人数一定会创历史新高的！”尼特罗继续擦着额头上的冷汗，心里想起修罗丸的那十几个学生，不禁开始抽搐起来，那个库洛洛简直比自己还奸诈，这么多年来在自己这里名正言顺的要去了多少好处，他们闯的祸也是自己跟在后面帮着擦屁股，西索更是像个杀人魔王一样，没事就抽风乱杀人，怎么看自己都是最委屈的哪一个，为什么还要被他们的老师威胁，难道真的是有其师必有其徒？夹心饼干的感觉太难受了，我什么时候才能解脱呀！
 　　
 　　“好吧！我不会做什么的，只是好好地看戏！”修罗想起了这一期的考试，貌似到最后，死伤的人就算自己不插手，也依然很高呀！要不要告诉尼特罗呢？嗯！还是不要了，这本来就是一定的结果，还是不要管了，修罗暗自在心里决定！
 　　
 　　“呼！谢谢了！这是你们的号码牌，1-3号，我让萨奇送你们去吧！”尼特罗拿起了电话准备叫萨次来
 　　
 　　“不用了，我知道在那里，我们自己去就可以了！拜拜！”修罗笑着向尼特罗挥了挥手，带着杀生丸和血浮月瞬间就消失了。
 　　
 　　尼特罗呆滞的看着突然消失的三人，在心里想着这是什么样的速度啊！不过马上又开始担心起来这一期的考试，拿起电话就像萨次提醒一些小心的事宜，尼特罗觉得自己的心不到考试结束是不会放得下来的，唉！人老了就是经不起折腾啊！不过，修罗丸和杀生丸好像一点也没变啊！不会他们真的有一千多岁吧？尼特罗开始纠结了。。。。。。真是老怪物！
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。考试会场内。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　西索在店老板和一堆人的注视下走进了电梯，西索现在的心情很好，所以时不时的会忍不住怪懈声，看看西索身边那个一直空着的三米空区就明白了。
 　　
 　　西索整理了一下自己身上黑金色的小丑服，这可是哥哥今年送他的生日礼物呀！自己一直都没舍得穿，不过今天要见哥哥，这才特意穿来的。看来哥哥虽然一直不在，不过对于我们的情况都很了解呢！就连库洛洛他们也在生日的当天收到了礼物，貌似还有几个不知道自己生日的家伙也算是清楚了自己的出生日。哥哥真是无所不知呀！连我们十几个人的生日和后来的生活情况都知道的一清二楚，嘛嘛！就快见到哥哥了，很高兴啊！
 　　
 　　修罗和杀生丸坐在特地摆好的沙发上，喝着茶，吃着点心。血浮月也在修罗的要求下坐在了另一边，三人都是身穿一件大大的斗篷，把自己从上到下遮了一个严实，连手都不容易露出来。
 　　
 　　“嗖！”
 　　
 　　修罗抬头看向已经打开的电梯门，然后温柔的笑了起来。而一边的杀生丸却郁闷了，这还是以前还算是可爱的西索吗？血浮月顺着自家主人的视线也看了过去，一口茶直接喷了出来，然后呆滞的看着扭着腰朝他们走来的人！
 　　
 　　西索一进来就看见了三个坐在最里面的人，虽然看不见他们的容貌，但是西索还是认出了其中的一个人，那淡淡的清香就是最好的身份正名。西索一步一步慢慢的走过去，在那个人的身边停下，然后趴进了他的怀里，熟悉的清香和体温让一直在紧绷中生活的西索突然产生了一种终于可以安心休息的感觉，也只有哥哥才能让自己安心放松，毕竟哥哥是最强的呀！
 　　
 　　修罗轻轻的抱住怀里的人，嘴角一直温柔的笑着，用手轻抚着西索的头发，这孩子也长大了呀！
 　　
 　　血浮月惊讶的看着半跪在地上，整个上半身都趴在自己主人怀里的男人，他到底是谁，主人对他很明显的不一样，有一种很疼爱的感觉。不过马上血浮月的疑问就被解答了。
 　　
 　　“喜欢我的礼物吗？我可爱的小西！”修罗拍着西索的后背，很高兴西索会穿着自己送给他的衣服。
 　　
 　　【小西？】血浮月在心里疑惑这是谁？
 　　
 　　【我就知道不能让修罗见到西索，现在西索的样子那里可爱了？】杀生丸冷气放的更欢了，不满的看着自己的爱人呢抱着别的男人，虽然那个男人是修罗名义上的弟弟！
 　　
 　　“哥哥！好久不见！你的礼物我很喜欢呢！”西索对自己的哥哥说话，声音和正常，虽然西索也是学习了哥哥当初说话的方式，抱紧哥哥的腰，西索真的开始打瞌睡了！
 　　
 　　“呵呵！是吗！喜欢就好，怎么？想睡觉了吗？你昨天是不是又熬夜了，别和库洛洛学呀，他都快成熊猫了！”发现西索在打哈欠，修罗一边说着，一边把沙发加长，让西索躺在上面。
 　　
 　　“你睡吧！有哥哥在呢！”修罗变出一条薄毯盖在是的身上，西索头枕着修罗的大腿上，修罗一下下的轻轻拍打着西索的后背。
 　　
 　　西索已经很久没有这么的安心了，闻着熟悉的淡香，听着耳边的轻轻的呢喃，西索很快就进入了沉睡，就让自己放松下吧！西索在睡着前对自己说道。
 　　
 　　时间在慢慢的流逝着，因为西索在睡觉，修罗特意在自己的周围布下了结界，把一切的声音和异味全部隔离在了外面。不过很快第二个人就来到了考场，修罗对他招了招手，让他过来。
 　　
 　　伊尔迷因为要完成一个任务所以来的晚了些，不过自己现在的这个样子还是被老师认出来，就让伊尔迷疑惑了，貌似现在的自己和真正的样子差的不是一点两点吧？不愧是老师呀！
 　　
 　　“小伊！好久不见！呵呵！很吸引人的装扮呢！”修罗看着伊尔迷现在的一身奇异怪装，忍不住笑了起来，小伊的审美观还是有些问题呀！
 　　
 　　【这是当初那个可爱的伊尔迷？怎么会变成这样？】杀生丸很纠结的看着眼前的人，怎么也不相信这个就是当初自己也满喜欢的那个小鬼。
 　　
 　　【为什么主人认识的人都这么奇怪？】血浮月努力的维持自己的面容，怕自己会一不小心就露出纠结的样子，毕竟自己不能和杀生丸大人比。
 　　
 　　“咔哒咔哒”伊尔迷很开心的说道（瓶子翻译：谢谢！）
 　　
 　　“不用，是真话！先休息下吧！这里有吃的！”修罗笑着把伊尔迷拉到自己身边，让伊尔迷坐在杀生的旁边！
 　　
 　　“咔哒，咔哒”伊尔迷对自己的老师点了点头，然后回头对身边的杀生师傅说道。（瓶子翻译：杀生师傅好！）
 　　
 　　“嗯！”杀生丸对于伊尔迷他们几个也很了解，自然也猜得出伊尔迷在说什么，不过只是对伊尔迷应了一声。
 　　
 　　【他们到底在说什么？为什么杀生丸大人也听得懂？】血浮月郁闷的看着坐在一边开始吃东西的满身插满了钉子的人
 　　
 　　很快，库洛洛带着玛奇和侠客就赶到了猎人考试的会场。想起还蹲在基地的其他团员，库洛洛忍不住开始头疼起来，要不是自己拦住的话，他们肯定会全部跑来的。任谁被窝金那样的猛男用一脸被欺负的样子看着都不会好受，为什么老师一定要参加这期的考试呀？做团长还真不容易！
 　　
 　　库洛洛直接走到整个会场内最奇怪的组合，温和的微笑着。身后的玛奇则是立马在自己的背包里翻着什么，侠客则是好奇的看着被黑袍遮住的三人，还有睡的很沉的西索，真是百年难得一见。
 　　
 　　“老师！杀生师傅！欢迎回来！”库洛洛笑着行礼道
 　　
 　　“老师！杀生师傅！衣服！”玛奇红着脸把自己亲手制作的两件华丽的古服递着，期待自己的老师能收下。
 　　
 　　“老师！杀生师傅！”侠客礼貌的叫着
 　　
 　　“啊！是玛奇亲手做的呀！很漂亮呢，谢谢了！我和杀生都很喜欢！大家坐吧，不要站着了。”修罗高兴的接过玛奇的衣服，仔细的看着，连杀生也点了点头，可想这些衣服的做工是多么的好！
 　　
 　　“谢谢老师！”玛奇红着脸在库洛洛的身边坐下
 　　
 　　“侠客！越来越可爱咯！”修罗用调侃般的语气对对面的侠客说道，侠客是自己在正要离开流星街的时候救下的，也是临时收的徒弟，那个时侯的他很小很可爱，现在也没怎么变呢！
 　　
 　　“嘻嘻！谢谢老师的赞美呀！哦！对了，上次老师送我的笔记本电脑我很喜欢，就是不知道在那里有相对的配置？”侠客毫不在意对面的这个从来没有教过自己的老师的调侃，虽然没有怎么接触过，但是自己被救的那一天，那强悍而优雅的实力却让自己一辈子都忘不了，库洛洛曾经说过，老师他们会是这个世界上唯一不会伤害我们的人，因为老师他们从来不缺任何东西，而且自身实力强大。我们什么都没有，也不可能被窥探什么，所以那是世界上唯一属于蜘蛛的温暖和家人，在老师的眼里我们就是孩子，他会一直保护我们，却不会溺爱我们，只会培养我们强大起来，然后可以跟着他一起去看看真正的世界。虽然不知道什么是真正的世界，库洛洛说因该是另一个世界吧！因为当初老师离开的时候，那扇巨大的门怎么看都像是隔离了两个世界。
 　　
 　　“那个呀！缺什么你就告诉我吧！那个要让朋友帮忙才弄得到的！”修罗想起来自己送给侠客的那个完全是组装起来的笔记本电脑，用的所有零件貌似是最好的呢！那个还是让浦原喜助帮忙弄的，看来下次还是要回去一趟。
 　　
 　　“好！等我回去写个单子！”侠客笑得跟开心了
 　　
 　　这时离最后的时间已经越来越近了，电梯的大门又打开了，一个穿着绿色衣服手里拿着一根鱼竿的孩子走了出来，他的身后跟着一个带着眼睛的大叔和一个穿着名族服装的可爱小男孩。
 　　
 　　“哇！好多人呀！”小杰没想到有这么多人，高兴的叫了起来。
 　　
 　　“每次的考试，人都是很多的。”酷拉皮卡很有老学究的样子看着小杰
 　　
 　　“唉！这下通过的机会就更少了！”雷欧里

_分节阅读_66

奥泄气的看着会场内密密麻麻的人群叹道
 　　
 　　“嗨！你们是第一次来考猎人的吧！想不想知道一些考生的资料呢？哦！对了，我是东巴！”
 　　
 　　修罗坐在远处看着正和小杰他们打招呼的东巴，隐秘的笑了笑，考试快开始了呢！
 　　
 　　“小西，起床了哟！”修罗拍着西索是背，叫着西索起床。
 　　
 　　西索在自己哥哥的怀里蹭了蹭，还不想起来，真是难得的能这么安心的睡一觉。
 　　
 　　“好孩子不能赖床哦！快起来，马上好玩的事情就要开始了！”修罗把西索从自己的怀里拉出来，拉着西索的脸颊相让他清醒过来。
 　　
 　　了解西索的库洛洛等人，对于这一幕并没有什么大的反应，不过没见过修罗和西索相处的侠客就很震惊了，一脸像是见到了鬼的表情看着西索，虽然知道老师是西索的哥哥，而且也听其他的伙伴们说过西索对老师很依恋，但是只见过西索变态一样的侠客还是不敢相信自己现在所见的，西索简直就是和孩子没什么不一样，很明显在撒娇。
 　　
 　　西索鸟都不鸟其他人，半靠在修罗的肩膀上，一脸我没睡饱的样子，委屈的看着自家哥哥。
 　　
 　　“唉！还没睡饱呀！”西索叹着气对修罗说道
 　　
 　　“没关系，等下次睡觉的时候，哥哥再陪你就是了！”修罗溺爱的揉了揉西索的头发
 　　
 　　听到修罗所说的话，杀生丸的脸色瞬间就黑了，要不是被袍子遮住，早就被其他人看见了。
 　　
 　　【哦！我的主人啊！】血浮月在心里哀号着，杀生丸大人那么明显的杀气，您怎么就能视而不见呢？
 　　
 　　库洛洛几人只是在一边微笑着看着，并没有躲开，毕竟这个场景以前就已经见过很多次了，早就免疫了。
 　　
 　　“叮铃铃！”
 　　
 　　萨次手拿着一个闹钟，从天而降，宣布考试开始！
 　　
 　　修罗挥手间收起了一切沙发和零食，笑着看着已经开始跑起来的，奇牙和小杰，故事终于开始了，好戏开演，一场精彩的演出啊！
 　　
 作者有话要说：今天瓶子家的电线被雷劈了，刚修好！亲们不要怪瓶子，要不然。。。。。
 PS：收藏啊！打分啊！留言啊！ 1 
 
 
 
 　　修罗把库洛洛几人打发到其他地方去了，血浮月被命令跟在萨次的身后，西索和小伊也跑到了另一边，而修罗和杀生丸则很拉风的飘在空中跟在大部队的上面，让一群考生惊叹不已！
 　　
 　　“哇！那两个人好厉害呀！尽然可以飞！”看着正好飘在自己头顶上的哪两个全身都被包的死死的人，小杰仰着头好奇的看着。
 　　
 　　一边的酷拉皮卡也是一样，雷欧羡慕的看着，在心里幻想自己也能飞的样子。省钱省力呀！
 　　
 　　“唰！”后面的奇牙蹬着自己的滑板正好从小杰等人的身边滑过，样子极为悠闲。
 　　
 　　“啊！你作弊！”雷欧夸张的大叫着手指着前面的奇牙
 　　
 　　“雷欧！考试只是说要跟在考官跑不要落下就行了，没有说不能使用工具呀！”小杰抓着后脑勺，单纯的为雷欧解释着，从没觉得有什么不好。
 　　
 　　“没错！”一旁的酷拉皮卡也附和道
 　　
 　　“你们怎么帮外人？”雷欧不满的大叫着，看着小杰和酷拉皮卡的样子就是被背叛了一样。
 　　
 　　“这是事实呀！雷欧不能嫉妒别人。”小杰很确定的点着头
 　　
 　　本来在前面的奇牙因为小杰的话而产生了兴趣，放慢自己的速度来到小杰的身边。
 　　
 　　“嗨！你好！”奇牙很开心的和小杰打着招呼
 　　
 　　“啊！你好，我叫小杰，今年十一岁，你呢？”小杰也很热情的和奇牙交谈着
 　　
 　　“奇牙！也是十一岁！”
 　　
 　　“你的滑板真方便！能借我玩玩吗？”小杰对奇牙的滑板很感兴趣，直接向奇牙开口借。
 　　
 　　“你的鱼竿也很有意思，要不也借我玩玩？”奇牙指着小杰拿在手中的鱼竿，一脸感兴趣的样子。
 　　
 　　“嗯！好啊！嗯，你要不要跑一跑，这样说话不方便！”小杰揉着自己因为抬头而有些酸痛的脖子对奇牙说道
 　　
 　　“啊！好吧！”奇牙一个帅气的跳跃，直接落在了地上，而滑板也被他夹在了怀里，开始和小杰他们一起跑步。
 　　
 　　“对了，我为你介绍一下。”小杰指向一旁的金发男孩
 　　
 　　“这是酷拉皮卡，这个大叔是雷欧，我们都是在路上认识的。”又指了指一边的雷欧说道
 　　
 　　“我不是大叔，我今年也只有十八岁！”雷欧气结的对小杰吼道
 　　
 　　“呀！骗人吧！”小杰和奇牙同时一脸不可思议的看向雷欧，连一边的酷拉皮卡也像是看神奇动物一样看着雷欧。
 　　
 　　雷欧气的都不知道要说什么好了，只能自己起自己。
 　　
 　　修罗和杀生丸飘在小杰他们的上空，好笑的看着这一切的发生，然后慢慢的降了下去，停在了小杰和奇牙的身边，不过仍然还是飘着的。
 　　
 　　“嗨！你们好，可爱的孩子们。”修罗伸出手一手揉着一个人多脑袋，就连想躲开的奇牙也逃不过。
 　　
 　　奇牙忍不住出了一身的冷汗，自己的身体就像是被什么压住了一样，完全躲不开那人伸过来的手，要是他想杀了自己的话，自己一定逃不过。
 　　
 　　“啊！会飞的大哥哥，你好厉害！”小杰安全没有奇牙那样的自觉，很高兴的拉住修罗的手，眼睛亮晶晶的看着修罗。
 　　
 　　酷拉皮卡在一边也忍不住汗颜，小杰的神经大条还真是厉害，这个人实力不明，善恶不明，最好还是不要过于接近，酷拉皮卡暗自拉了拉小杰的袖子想提醒他一下要小心。
 　　
 　　“怎么了？酷拉皮卡？”小杰不解的看向身边的人
 　　
 　　“。。。额！没事！”酷拉皮卡抽搐着嘴角，郁闷的回答道。被那个黑衣人看着我还能说什么？
 　　
 　　【呀咧呀咧！可爱的红眼猫咪还真是警惕呀！】修罗笑着看向一边的酷拉皮卡，毫无自觉自己现在的样子看着别人会给人家带来多重的心里压力。
 　　
 　　“那个，小杰想试试吗？”修罗用手指着天空
 　　
 　　“咦！可以吗？”小杰的眼睛刷的一下就亮了起来，期待的看着还飘在空中的人。
 　　
 　　“当然可以，奇牙呢？”修罗很细化逗逗小奇牙，心里正在用灵魂之花对小伊说着话。
 　　
 　　（小伊，你家的小弟弟还真是可爱呀！）
 　　
 　　（嗯！但是还是希望老师能调教一下。）
 　　
 　　（呀咧呀咧！我可爱的小伊现在连老师的的油水都赚呀！好伤心的说！）
 　　
 　　（。。。。。。。）
 　　
 　　（哦嗬嗬嗬嗬！逗你的，我们的小伊还是和小时候一样啊！）
 　　
 　　修罗在心里和小伊对话到这里就没有再说什么，伊尔迷咔哒咔哒的把自己的头转向了自家无良老师所在的位置，用机械般的眼睛死死的盯着看了一会，这才转回去。
 　　
 　　雷欧被吓得真是够呛，身为医生的他完全无法理解人的头怎么能转到自己的身后的。奇牙和酷拉皮卡都忍不住打了一个寒颤，一些考生甚至被吓得摔在了了地上。
 　　
 　　【小伊真是的，连老师都敢瞪，真是个标准的弟控！】修罗在心里无良的想到
 　　
 　　“奇牙？”修罗提醒一下奇牙，让他回答自己的提议。
 　　
 　　“。。。额。。”奇牙有些不确定，虽然很想试一试飞翔的感觉，但是对眼前的人有忍不住有些防备，这让奇牙有些犹豫不决。
 　　
 　　“奇牙，答应吧！大哥哥没有恶意的！”小杰在一边劝着
 　　
 　　“好吧！”奇牙最后还是忍不住诱惑的答应了
 　　
 　　“那么，我们就一起飞吧！”修罗开心的冲两人挥了挥手
 　　
 　　奇牙和小杰只感觉自己的身体被空气托了起来，慢慢的升到了空中，小杰兴奋的像鱼一样游着，奇牙一个没控制好，直接来了个头下脚上的姿势，郁闷的奇牙的脸瞬间就红了，急忙调整好自己的姿势，开始在空中和小杰大闹起来。
 　　
 　　众考生们羡慕的看着在自己头顶上一边飘着一边打闹的两人，而雷欧也是如此，他现在已经开始累的喘不过气来了。库洛洛几人一边跑着一边仔细的盯着小杰看，很明显，老师对这个孩子很感兴趣。西索则是怪笑着舔了舔手中的扑克牌，伊尔迷直接无视一边的某个变态的嫉妒样子。
 　　
 　　“啊！我不行了！”雷欧果然没有坚持多久，不一会就累得停了下来，不停的喘着粗气。
 　　
 　　“呀，雷欧！大哥哥可以帮帮雷欧吗？他已经很累了。”小杰发现了雷欧的情况想让修罗帮忙
 　　
 　　“不可以哟！如果他连这么简单的一关都过不了，那么还是最好现在就退出，要不然后面的考试可能就会要了他的命，所以只能靠他自己呀！”修罗摇着手指，一点点解释着。
 　　
 　　“那么请大哥哥也放我下去吧！我也要靠自己过关！”小杰一下就懂了修罗的意思，不过一想起自己还轻松的飘着，便马上提议道。
 　　
 　　“切！我怎么可能连这么简单的一关都过不了，我也下去吧！”奇牙别扭的附和道
 　　
 　　“那么好吧！加油哦！”修罗直接就答应了，挥手间就把两个孩子放了下去。
 　　
 　　“是！我们一定会的！”小杰开朗的笑着，从空中跳到了雷欧的身边，奇牙紧随其后。
 　　
 　　修罗又从新回到了杀生丸的身边，任杀生丸搂着自己的腰。
 　　
 　　“修罗对那两个孩子很感兴趣？其中的一个因该是揍敌客家的吧？味道几乎一样！”杀生丸搂着修罗的腰，对着修罗的耳边说道。
 　　
 　　“嗯！是两个好苗子呢！而且，这个世界的原始起步就是围绕着那个叫小杰的孩子的。”
 　　
 　　“原来是这样，接下来你又想做什么呢？”
 　　
 　　“什么都不做，这一次在猎人里，我们可以是完全的看客，很轻松哟！”修罗高兴的在杀生丸的怀里蹭了蹭，不用到处奔波，真是好呀！
 　　
 　　“哦！那就好！”
 　　
 　　接下来，一切就像是原著中所画的一样，雷欧和酷拉皮卡被东巴骗走，小杰在奇牙的提醒下跑回去救他们，无奈的奇牙也只好跟着去了。
 　　
 　　“接下来有好戏看了！”修罗喝着茶吃着点心，兴致不错的看着下面所发生的一切。
 　　
 　　库洛洛也很是愉悦的一边跑着一边看着刚刚修罗老师送给他解闷的书，而玛奇则是在看一本服装杂志，侠客从跑步一开始就一直在玩游戏，西索不知道什么时候已经带上了一副耳机正在听歌，伊尔迷正拿着一个计算机在算着自己的财产到底够自己老师吃多久的，越算越满意，看来自己这20年的努力不是白费的呀！
 　　
 　　看着这样一群悠闲样子的人，其他的考生连哭的心都有了，人比人

_分节阅读_67

真是气死人呀！看看人家，再看看自己，不少考生的自信心已经被打击到谷底了。
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　在一声巨响中，通道内的墙壁上被炸出了一个巨大的洞，已经消失了好长时间的小杰和奇牙几人从里面跳了出来。
 　　
 　　“这就是你说的好戏！？”杀生丸挑着眉看向怀里的人
 　　
 　　“咦！这只是刚刚开始哦！”修罗笑的很是愉悦的说道，这一声巨响就像是整个猎人精彩剧情开始的礼炮一样。
 　　
 　　很快以修罗和杀生丸为首的众人，全部都领先通过了隧道的大门，长时间呼吸着隧道内潮湿空气的众人都在跑出来的瞬间神吸了一口气。
 　　
 　　修罗和杀生丸一起落回了地面，血浮月也瞬间出现在了两人的身边，恭敬的站在修罗身旁。
 　　
 　　“这里就是第二考场，欺诈师的巢穴，在这里所有的生物都以欺骗为生，不要随便的相信任何事物，要不然你们很可能就要把命丢在这里。”萨次开始介绍着脚下的所踩的土地
 　　
 　　“他是假的！别相信他！”
 　　
 　　“呀咧呀咧！开始了呀！不过真是漏洞百出的谎言啊！”修罗很不屑的看着那个正在骗人的生物
 　　
 　　“哼！”以杀生丸的眼力自然看得出来，哪个是真的哪个是假的，所以杀生丸也觉得这个有智慧的生物丢了妖的脸面，直接转头无视。
 　　
 　　接下来一切都顺理成章了，本就因为自家哥哥尽然抱着其他的小孩玩闹而一直没有理自己，西索的杀气自然忍不住放了出来，直接刷刷两张扑克牌攻向了考官好和那个突然冒出来的人，结局很简单，一个死的很干脆，另一个毫发无伤。
 　　
 　　最后迫于会长的提醒和某个人的哥哥就在这里，萨次也只是警告了一下西索就放过了。西索笑的那个妖异呀！震得现场的所有人，都自主的理他身边三米远，只有伊尔迷一直站在原处。
 　　
 作者有话要说：最近南方的天气一直处于雷雨季节，瓶子家这里经常会掉线，甚至是被雷劈坏电线。
 所以最近几天更新时间不定，但是一定保持每天一更！（鞠躬退场！）
 PS：唉！这个雷呀！天天震得瓶子那个销魂啊！这个雨呀！下的那个哗啦啦呀！
 1 
 
 
 
 
 
 
 　　接下来的依然是长跑，不过要比隧道里难得多，一路上还会有各种各样的奇怪生物对考生进行攻击，各种骗术其齐上阵真是让人大开眼界。修罗和杀生丸还有血浮月一直不紧不慢的跟在队伍的最后面，一路上修罗的眼睛就像是摄影机一样记录下一切，库洛洛等人早就被修罗打发到前面去了，也只有西索不听话，又不知道跑到哪里去了？不过修罗的心里有数。
 　　
 　　“哦呀哦呀！小杰跟着去救人了呢！”修罗看着前面向西索方向跑去的小杰，笑着对杀生丸说道。
 　　
 　　“你就不怕西索会杀了他？”杀生丸扬眉看向西索那边，然后对怀里的爱人问道。
 　　
 　　“不会的，小西可是也很喜欢那孩子呀！一颗美味的小苹果，他怎么可能舍得现在就摘了？”修罗毫不在意的说道，还可爱的用手做出一个苹果的样子。
 　　
 　　“苹果？”杀生丸还不清楚西索的语录，所以很奇怪的看着修罗。
 　　
 　　“要听我唱歌吗？很有意思哦！”修罗贼笑的的看着杀生丸，心里想象着杀生丸被那首歌震住的样子。
 　　
 　　“。。。。好！”感觉有些不对劲的杀生丸在考虑了半天后，终于抵抗不了修罗唱歌的诱惑答应了。
 　　
 　　“那我们先找到小西，让他也一起听一听，他一定会喜欢的！走！”修罗拉住杀生丸的手，带着血浮月瞬间就消失了。
 　　
 　　这时候的西索正拿着两张纸牌，立在考生的中间。
 　　
 　　“接下来，女士们，先生们?~我将为你们献上本世纪最伟大的魔术师西索?~最华丽的表演?~”西索微笑着，纸牌在手中的翻转着。
 　　
 　　“啪啪啪啪！”
 　　
 　　西索的话刚说完，突然一阵掌声就响起了，西索和其他中考生疑惑的顺着声音看去。只见三个黑袍人正飘在空中，最中间的一个正在用劲的拍着自己的手巴掌。西索好笑的咧开了嘴，舌头轻轻舔着手中的纸牌。
 　　
 　　“阿拉！我可以伴奏吗？有表演没音乐的话，就太不完美了！”修罗开心的问着西索
 　　
 　　“当然可以！”西索很难得的依然没有用自己奇怪的声音说话，低哑的嗓音怎么听都像是气质高雅的俊美男子发出的。
 　　
 　　“呵呵！那我们开始吧！”修罗轻轻的咳了咳自己的嗓子，准备开始开场。
 　　
 　　而另一边，雷欧几人很是纠结的看着空中的三人，还唱歌配乐？这不是真的魔术师表演会呀！
 　　
 　　这厢，西索拿好自己的纸牌，对修罗点了点头，然后就向中考生冲了上去，同一时刻修罗也开始唱歌了。
 　　
 　　（在大大的苹果树下?~~我发现了你哟?~~）
 　　
 　　血浮月一听到开头一句，一个没站稳直接从空中掉了下来。西索才刚刚冲出去，脚下一拐，整个人毫无形象的趴在了地上，其他上一刻还在为自己生命担忧的中考生们被这样的歌声吓了一跳，很多人手中的武器都掉在了地上，就连杀生丸也免不了在暗处手轻微的抖了一下。
 　　
 　　修罗不为众人的反映所动，继续认真的唱着，空中甚至响起了相配的音乐。
 　　
 　　在大大的苹果树下 
 　　
 　　我发现了你哟～ 
 　　
 　　虽然想跟你一起玩 
 　　
 　　不过你还只是一颗小小的苹果 
 　　
 　　晒著太阳 
 　　
 　　要成为一颗很棒的苹果哟! 
 　　
 　　好乖 好乖 真是个好孩子～ 
 　　
 　　只要一变红就会马上把你摘下来哦! 
 　　
 　　再等一下下吧～ 
 　　
 　　我们是否已经成为好朋友了呢? 
 　　
 　　呵呵呵～～ 真想好好地夸奖你呢～ 
 　　
 　　你说你喜欢什麼样的赞美呀? 
 　　
 　　呵呵呵～～ 要玩扑克牌似乎还太早的a86c450b76fb8c371afead6410d55534
 　　
 　　让我好好地再看看的beed13602b9b0e6ecb5b568ff5058f07
 　　
 　　嗯～～ 多麼棒的神情啊 
 　　
 　　好乖 好乖 真是个好孩子～ 
 　　
 　　快落入我的手里吧 
 　　
 　　在那之前我会一直等著你的
 　　
 　　“哦嗬嗬嗬嗬！完美呀！咦？你们怎么了？”修罗很是自我陶醉的把歌唱完，最后满意的夸奖了一下自己，但是马上发现了现场众人看着自己，就连西索也忘记了杀人。
 　　
 　　西索用手遮住自己的脸，全身开始颤抖起来，杀气瞬间肆意。啊！好高兴，哥哥唱的歌是特意为我写的吗？太相配了，很好听呀！啊！好兴奋！
 　　
 　　“呵呵呵?~~很好听哟！现在开始表演吧！”西索笑着冲向了还没从修罗的歌中醒过来的众人，听过哥哥专门为我唱的歌，你们就没有活下去的必要了！
 　　
 　　鲜血在空中飘洒着，如同一点点在树枝上盛开的梅花，修罗几乎是用一种痴迷的眼神看着，多久了，多久没在见过家乡的寒梅了，多久没看见过家乡的万里长城了，如同巨龙般的祖国呀！修罗忍不住伸手向前摸去，却是一场空，这才清醒过来。自嘲的笑了笑，原来自己还会思念家乡呀！
 　　
 　　杀生丸注意到了修罗的不正常，伸手握住修罗伸出去的手，不明白修罗到底看见的是什么？
 　　
 　　“没事！只是想起了家乡的梅花！”修罗早已经调整好自己的情绪，像平时一样笑着回头对杀生丸说道，让他不要担心。
 　　
 　　“它很像血一样？”杀生丸看向已经杀完人的西索和地面上的血迹
 　　
 　　“不是，在空中的时候有点相似，都是小小的一朵，不过梅花只会在冬日最寒冷的时候盛开，那时候万物都已经进入了沉睡，只有它在冰冷的白雪中盛开。在我的家乡，人们都说，寒梅是最高傲和纯洁的花，它不屑在春季和夏季与百花争艳，所以选择了冬天盛开。它的颜色是白色或者粉红色的，和白雪配在一起非常的美丽，嗯！说着说着感觉很像杀生呢！呵呵！”修罗越说越觉得像杀生丸，笑着回头看他。
 　　
 　　杀生丸轻轻的握着修罗的手，温柔的看着怀里的人。要这么说的话，修罗就像是白雪一样，一直陪着自己。
 　　
 　　“那你就是我的白雪了！”杀生丸亲吻了一下修罗的脸颊说道
 　　
 　　“呵呵！那我也只会为你而落下！”修罗回吻了一下杀生丸，幸福的笑着。
 　　
 　　西索杀完人以后，看着一边的雷欧几人，继续笑着走过去，雷欧几人无奈这好分头跑开。
 　　
 　　“嗯~~~办法不错?~不过你们逃得过吗？”西索虽然这样说但是却并没有追上去，而是回头向修罗的方向走去。
 　　
 　　“哥哥，这首歌我很喜欢哦！录下来吧！”西索拿出自己的手机递给修罗，眼睛闪亮闪亮的看着。
 　　
 　　“啊！我就知道小西会喜欢，正好我们交换一下就可以了！”修罗高兴的拍了拍手，从空中落了下来，掏出一个红色的用金边镶嵌着黑曜石排成一朵两生花的小手机递给了西索，顺便把西索的手机占为己有，心里头那个高兴啊！这可是西索的手机呀！修罗抱着西索的手机不停的看着，一边在手机里面翻看着记录。
 　　
 　　西索看着手中的手机，在看了看自己的手机，怎么着都觉得是自己赚了，为什么哥哥会那么高兴呢？
 　　
 　　杀生丸止住嘴角的抽搐，也跟着落下来，拉着修罗就走，血浮月也连忙跟上。
 　　
 　　“那个，小西呀！别把我看中的几个人给杀了，他们以后会成为很不错的苹果哟！”修罗被杀生丸抱着腰飞走，急忙回头喊道，顺便挥了挥还抓着西索手机的手。
 　　
 　　“知道了！哥哥！”西索笑着答应
 　　
 　　接下来一切如故，修罗刚走雷欧就跑了回来，然后被西索痛揍一顿，最后被小杰救下。
 　　
 　　这边，修罗和杀生丸还有血浮月已经来到了第二场考试的地点与库洛洛他们会合了。身后的大仓库内，一阵阵巨大的咕噜声吵得修罗不得安宁，修罗直接挥手布下了结界把几个人都包了起来。顺便喝喝茶吃吃点心，在等等西索！
 　　
 　　在修罗的不远处，酷拉皮卡正小心的偷偷看着修罗一群人，紧张的搓着手，看样子有些想过去，却又不敢。
 　　
 　　这时西索正好扛着雷欧来了，像丢物品一样把雷欧丢在一边，西索直接走到结界内找了一个空位子坐下。
 　　
 　　“哦！我的小西，怎么这么不小心呢？看看都破相了！”修罗一看见西索额头上的那个伤口就心疼的惊呼起来，用手轻轻的挑着西索的下巴仔细的看着，最后用手在伤口上轻轻的摸了摸，瞬间就治好了，然后还在西索的身上到处乱摸着怕会有其他的伤口。
 　　<

_分节阅读_68

br/> 　　随后赶来的小杰正好听到修罗的话，和奇牙一起抖了抖身子，心里同时想到，西索还有所谓的相可言吗？
 　　
 　　“奇牙，大哥哥和那个变态的西索怎么会认识呀？”小杰小声的问着身边的奇牙
 　　
 　　“我怎么知道，只是我一进入考场的时候，西索就躺在那个人的怀里睡觉，我都觉得有些不可思议，以西索那样的强者对别人都是很警惕的，更不用说把整个人就那样交给另一个人了。看来他们关系不一般，会不会是家人？”奇牙一脸很严肃的样子说道
 　　
 　　“不会吧？大哥哥那么温柔的人怎么会有西索这么变态的家人，绝对不可能！”小杰根本就不相信，死命的摇着头。
 　　
 　　奇牙看小杰这样说也就没有在说什么，不过心里却想起了自己家的几个兄弟，大哥极度贪财，二哥胖的和猪有的一比，四弟天天穿着女装，五弟一年到头都没有一个人影，长辈们就更是如此，貌似都很奇怪！奇牙好像漏掉了自己。
 　　
 　　“叮叮叮！”
 　　
 　　在钟声的陪衬下，巨大的拉门慢慢升起，从里面走出两个及不搭调的人。
 　　
 　　“大家好！我是第二场考试的考官門淇，他是卜哈刺”門淇先说了自己，然后指着身边的巨人说道
 　　
 　　“咕噜~~咕噜~~”卜哈刺的腹中雷声阵阵
 　　
 　　“門淇，我饿了。”饥饿的卜哈刺憨憨的对門淇说道
 　　
 　　“那就开始考试吧！”門淇点头看着一群考生说道
 　　
 　　“那个，我的考题就是烤猪。”卜哈刺抓着自己的脸考虑了一会就决定了考题
 　　
 　　不管門淇两人说什么，修罗看了看墙上挂着的大钟，这才反映过来已经中午了，该吃饭了。
 　　
 　　“月，准备一下午饭吧！我饿了！”修罗转身对一直站在身后的血浮月说道，示意他准备所有人的饭菜。
 　　
 　　“是，主人！请稍等片刻！”血浮月恭敬的行礼，然后瞬间就消失不见了。
 　　
 　　侠客惊奇的看着瞬间就没了人影的血浮月的位置，然后看向了自己的老师。
 　　
 　　“怎么了？”修罗发现侠客在看自己，疑惑的问道。
 　　
 　　“他是谁？好像以前没见过呀！”库洛洛在一边问道，从一开始他就对这个人很好奇，跟在老师的身后就像是一个下人一样，但是却拥有那么强悍的实力。
 　　
 　　“哦！你说血浮月呀！他是我的管家，帮我处理一下家里的事情，不过你们可不要把他当成一个下人，他可是自愿跟着我的，我也一直没有把他当成过下人，那孩子其实是很容易受伤的！”修罗想起了血浮月还在尸魂界时候的事情，他的身份其实自己也清楚，也就是因为这样，自己才愿意带着他一起吧！
 　　
 　　“当然不会，我们可是尊重强者的！”侠客笑着回答道，玛奇也跟着点头。
 　　
 　　“哥哥，可以让他和我打一场吗？难得碰到一个强者呀！”西索激动的抖着肩膀看向修罗
 　　
 　　“只要他愿意，你们可以自由的互相切磋，只要剩一口气就行了，要不然救起来比较麻烦！”修罗无所谓的答应了西索，毕竟多多切磋有利于实力的提升，再说了有自己在，也不回出现什么打的意外。
 　　
 　　“啊！真好啊！哥哥！”西索很高兴的趴在修罗的背上，玩着修罗的头发。
 　　
 　　“呵呵！月会不会答应和你打，就要看你自己的本事了。”修罗最后说道
 　　
 　　西索瞬间就鼓起了自己的包子脸，甚至开口咬住了修罗的银发，难得的孩子气让修罗哭笑不得。
 　　
 　　“别咬了，看看，都是口水！”修罗把自己的头发从西索的嘴里救了出来，变出一张手帕擦拭着。
 　　
 　　杀生丸脸瞬间就黑了，却又没办法，修罗对西索的疼爱只要是人就看得出来，自己只能支持他，不过貌似自己家里还有一个更小的主，想起某个也喜欢咬自己头发的小鬼，杀生丸的脸更黑了。
 　　
 　　突然，一道巨大的门出现在众人的眼前，以血浮月为首，几十个侍神分成两排走了出来。把桌子和椅子一个个摆好，然后在桌上摆上一道道制作精美的食物。
 　　
 　　門淇呆滞的看着那桌上的食物，几乎有一大半的食物材料她根本就没有见过，身为美食猎人的精神让她很想走上去试试味道，不过想起会长的忠告，就只能可怜巴巴的站在一边看着。
 　　
 　　“哇！好好吃的样子！”小杰拉着奇牙直接朝修罗冲了过去
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　奇牙是进去了，小杰却像是撞在了什么东西上一样，发出老大的声音，小杰也痛苦的抱着自己的脑袋坐在地上哼哼着。
 　　
 　　奇牙惊讶的看着就在自己身边的小杰，不明白他到底碰到了什么？好奇的伸手在空中一摸，仍然像是什么也没有一样，奇牙连忙扶起小杰。
 　　
 　　“没事吧！”奇牙帮着小杰揉着红中一片的脑门子
 　　
 　　“嗯！就是好疼，到底是什么东西，为什么你就没事？”小杰嘟着嘴疑惑的看着奇牙，然后在身前摸了摸，就好像是摸到了一层玻璃一样，可是奇牙的手却在自己的身上呀？
 　　
 作者有话要说：本来想把西索的歌贴上来的，但是。。。。。。
 瓶子不会！所以亲们就将就着吧！ 1 
 
 
 
 
 
 　　修罗轻轻的笑了笑，看向自己的宝贝徒弟小伊。同时，库洛洛，西索和小伊几人也在看他。
 　　
 　　“是因为那样东西？”库洛洛习惯性的用手遮住嘴角思考着，眼睛看向旁边的修罗。
 　　
 　　“嗯！我设的结界只有灵魂里有那样东西的人才能进的来！小杰那一下撞的还真的是。。。。。。。。好重！”修罗慢慢的回答道，想起刚才因为撞击而发出的声音，也忍不住嘶了一下。
 　　
 　　“咔哒咔哒！”小伊不满的看着自己的弟弟（瓶子翻译：笨蛋！）
 　　
 　　“哦呵呵?~~真可爱呀！”西索抽着肩，别扭的笑着，一双眼睛柔媚的盯着不远处的小杰和奇牙。
 　　
 　　奇牙突然感觉自己有些冷，身体抖了抖。回头看去，便看见了西索正在盯着自己和小杰，立马把头转回来，咧着嘴看向自己面前也同样在打颤的小杰。
 　　
 　　“小杰，我们还是不要过去了吧？”奇牙抬脚向外走去，顺便拉上还在打抖的小杰。
 　　
 　　“嗯！我们回去！”小杰僵硬的任奇牙拉着自己，两人颤颤巍巍的跑去找自己的豪鼻狂猪。
 　　
 　　这边，修罗看见小杰和奇牙已经走了，回头看向自己身边的西索，用手捏着他的脸颊不停地揉着。
 　　
 　　“小西把我们的小可爱吓走了呀！”我揉我揉，我继续揉！修罗很开心的拼命揉着西索的脸，把它们揉成各种形状，而且也越来越红。
 　　
 　　杀生丸很是舒坦的看着被修罗虐待的西索，库洛洛几人都在忍着自己已经快爆掉的笑意，身体轻微的颤抖着。
 　　
 　　西索很无奈，那是我的脸啊！不是面团，西索生气的鼓起了包子脸，这反而让修罗揉的更有劲了。
 　　
 　　修罗用手指头在西索的脸颊上一按，本来鼓鼓的脸颊瞬间就像是泄了气的气球一样，瘪了下去。但是马上又鼓了起来，修罗接着按。逗得修罗不停的笑着，声音清脆的穿了老远。
 　　
 　　杀生丸满头黑线的看着这两兄弟的游戏，不禁庆幸自己没有被这样对待过。
 　　
 　　远处的門淇和其他的考生，都呆滞的看着那群人里不停虐待着西索的脸的黑袍人，在心里感叹那个人的强大。
 　　
 　　“看什么看，快点考试，要是让我们等久了，全部都不过关！”門淇把不能吃到没见过的料理的气全部撒在了考生们的身上，挥舞着自己的手一幅大姐大的样子。
 　　
 　　考生们为了自己的未来，也只好收回自己的视线，看着一个自己极度害怕的人被虐待还是很有感觉的。
 　　
 　　小杰和奇牙这时候也早就抬回了两头豪鼻狂猪，正在烤制着，但是却一直背对着修罗一群人，看都不敢看他们。
 　　
 　　这边，血浮月已经准备好了一切，让多余的侍神回去，然后走回了自家主人的身边。
 　　
 　　“主人，饭菜已经准备好了，请入席进餐！”血浮月很恭敬的对坐着的修罗行礼道
 　　
 　　“嗯！大家吃饭吧！别饿着了，月也一起吧！”修罗点了点头，和杀生丸同时站起来，走向餐桌。
 　　
 　　库洛洛他们早就习惯了被侍神伺候着进食，还是像以前一样在自己的老位置上坐下，没有一个人会和另一个人抢同一个位置的。不过西索就难办了，他以前一直是被修罗抱在怀里吃饭的，虽然现在很想，不过貌似是不可能的，所以最后只有西索在纠结自己因该坐在哪里？
 　　
 　　“就做我左手边吧！月坐在小西的旁边！”最后还是修罗看了出来，直接安排着。
 　　
 　　当所有人都在为自己的食物烦恼的时候，修罗他们正在吃着精致的食物。考生们也只能一个个嫉妒的看着，不过其中还真有不怕死的人敢告状。
 　　
 　　“为什么他们就不用像我们一样？这根本就是在野餐！”一个年亲男子看着不远处正在进食的那一桌人，气恼的对門淇喊道。
 　　
 　　“你这个白痴，如果你能打得过他们当中的任何一个人的话再来说吧！”門淇直接扔了一个平底锅过去，很准的砸在了那个考生的脑袋上，那个考生直接就很干脆的晕了过去。
 　　
 　　“谁还有意见？”門淇鄙视的看着一群考生问道
 　　
 　　众考生齐齐的打了一个冷颤，打的过西索那样的人？拜托他们还不想死！抬头的人马上就把自己的脑袋深深的低了下去，仔细的处理着自己手里的烤猪。
 　　
 　　这边，修罗一边吃着食物，一边注意着小杰和奇牙他们。
 　　
 　　“库洛洛，当初我让你们做的事情怎么样了？”修罗侧头看向正坐在杀生丸身边的库洛洛问道。
 　　
 　　“当然完美的完成了，他们一族已经和我们幻影旅团达成了协议，我们负责他们在外的族人实力的培养，而他们则在族内选定一个族人进入我们的幻影旅团。现在我们和他们已经可以说是老朋友了！”库洛洛优雅的用侍神递过来的餐巾擦了擦嘴，很满意的说道。
 　　
 　　“阿拉！做的不错，迁族的工作应该不会很简单就完成得了吧！”修罗继续问道
 　　
 　　“还好，有猎人协会的协助，还不错！十老头虽然也派了些人来劫杀，不过有我们幻影旅团和猎人协会在加上他们族内高手，所以并没有一个人死亡，当然，十老头的人没有一个被放回去！”这一刻的库洛洛笑容里全是浓重的血气，就像一个真正的帝王一样。
 　　
 　　“嗯！不愧是库洛洛，做的很好！那个孩子就是要进入幻影旅团的人吧！”修罗用手指向不远处的酷拉皮卡
 　　
 　　“没错！不过他可不认识我们！只是会觉得熟悉吧！等过了猎人考试，就是他正式入团的时候！”库洛洛看起来很满意酷拉皮卡，笑着对修罗说道。
 　　
 　　“那孩子的智商不错，逻辑思维能力也很好，的确是一个合适的人选！”
 　　
 　　原来当初在修罗走之前，修罗曾

_分节阅读_69

经给了库洛洛一个任务。那就是想办法让窟庐塔族族人全族迁到流星街，一味的躲避并不能躲过灭族的结局，还不如让库洛洛他们和酷拉皮卡的族人们成为伙伴，让库洛洛保护他们在流星街适应那里的生活，然后强大起来，强大到足矣保护自己的种族，所谓最危险的地方就是最安全的地方。流星街内有幻影旅团的保护，只要是世界上的人都知道他们在那里，在加上有猎人协会和揍敌客家族的联名保护，十老头也不敢做出什么事情，要不然他们就将接受几大势力的联合追杀，这样很不错呀！
 　　
 　　“对了！月，我们的烤猪别忘记交上去。还有，给小杰他们一人送一份食物吧！小孩子的吃那些个没营养的东西对身体不好！”修罗看着旁边的血浮月吩咐道
 　　
 　　“是！主人！”血浮月也只是点了点头，直接在心里吩咐自己手下的侍神去做。
 　　
 　　不一会，一大群侍神出现在門淇的面前，抬出了修罗他们的烤猪放在了卜哈刺的面前便退下了。同时，几个侍神端着手中的食物飘到了小杰他们的面前。
 　　
 　　修罗坐在餐桌上，看见小杰和奇牙他们看过来，端起手中的红酒示意了一下。
 　　
 　　侍神温柔的为小杰摆好小餐桌，围上餐巾，连一些鱼刺和骨头都帮忙弄好。
 　　
 　　“哇！果然，大哥哥是个好人呢！而且很温柔呀！”小杰两手抓着刀叉，小脸高兴的笑着。
 　　
 　　“为什么连我都有？”酷拉皮卡疑惑的看向自己身边的侍神问道
 　　
 　　“陛下吩咐的！”侍神本来就是没有灵魂的东西，只能按别人的问题回答，声音自然也是冷冷的，毫无感情。
 　　
 　　“陛下？”雷欧看着自己面前丰富的食物，疑惑与他们对那个人的称呼。
 　　
 　　“陛下就是陛下！”侍神依然冷冰冰的回答道，手里的动作始终没有停下来。
 　　
 　　“看来那个人因该是哪个小国的君主了！”奇牙用鼻子闻着自己的食物，并没有发现什么毒之类的东西！
 　　
 　　“问这些大哥哥和大姐姐就知道了！那！你们的陛下管理的国家很大吗？”小杰一边吃着侍神递过来的食物一边问着他。
 　　
 　　“。。。无边！”侍神傻傻的思考了半天也只能找出这个词来形容自己主人所管理的世界的巨大。
 　　
 　　“无边？你们的首都在哪里？我怎么没听过有大到无边的国家，貌似我们的世界内的国家的大小都不会相差很大吧？”知识丰富的酷拉皮卡好奇的问道
 　　
 　　“。。。。。。。。”这个问题侍神是真的回答不出来，修罗从来没有固定的住处，他的家是处在所有空间的夹缝里的，而且就是让修罗自己回答的话他也只能苦恼起来，总不能让修罗去算一算自己到底管理了多大的空间吧？
 　　
 　　“没有名字！陛下！”侍神手中的动作开始变慢，然后眼神开始变得清晰起来。
 　　
 　　远处的修罗也在同一时刻停了下来，惊讶的看向小杰他们，然后站了起来，急忙走过去，不知原因的杀生丸和库洛洛他们也跟在了修罗的身后。
 　　
 　　侍神不一会就完全停了下来，眼神疑惑的看着自己的手和身边的人，最后看向了正好走过来的修罗。
 　　
 　　修罗很高兴的看着面前的侍神。。不，因该说是新生的灵魂。
 　　
 　　“好孩子，欢迎你的诞生！”修罗很温和的走到身穿华丽和服的已经觉醒的侍神旁边，向他伸出了手。
 　　
 　　“父。。亲！”侍神伸手抓住那只伸到自己面前的手，接受了一定知识的传承后，有些不确定的喊道。
 　　
 　　杀生丸囧了，库洛洛和西索他们全部都囧了。小杰张着还没来得及闭上的嘴，不敢相信的看着一直被他叫做大哥哥的人。
 　　
 　　“呵呵！你可以叫我父亲，我也的确可以说是你的父亲！我的第一个觉醒的灵魂！”修罗很愉悦的看着一群人傻傻的样子，然后温柔的在侍神的额头上点了一下，一个美丽的花纹瞬间就形成了。
 　　
 　　“父亲！名字？我的？”侍神眨巴着清澈见底的眼眸，疑惑的看向自己的父亲。
 　　
 　　“是！你的名字，夜墨，掌管黑夜！”修罗笑着为自己的第一个孩子起名，其实侍神是从法则里也就是修罗的身体里分裂出来的能量体形成的，就像是一个人类的胚胎，还没有任何的思想，直到他们成熟的时候就会觉醒，不过这却要契机来激发，修罗到现在还没有自己空间内的神灵就是因为这个原因，没想到因为小杰他们的话而造成了夜墨的觉醒，他将是修罗手下的第一个神灵，专职掌管黑夜。
 　　
 　　“是！父亲！”夜墨恭敬的亲吻了一下修罗的左手，从这一刻起夜墨将要被法则所承认，成为真正的神灵。
 　　
 　　瞬间，法则的能力发动。夜墨一身的华衣变成了一件简单全黑的紧身衣，包裹住他完美的身体，黑色的额纹就像是要把一切光明给吸走一样。
 　　
 　　“库洛洛！夜墨就交给你照顾了！他还刚刚出生和孩子没什么不同，你要好好教导他呀！”修罗把夜墨的手塞到库洛洛的手里，看着夜墨用婴儿一样清澈的眼睛好奇的盯着库洛洛看，貌似他对库洛洛也很感兴趣！
 　　
 　　库洛洛用空着的一只手捂住自己的嘴角，思考着刚才所看见的一切，然后看着身边一直盯着自己好奇的看着的夜墨，掌管黑夜？什么意思？库洛洛纠结了，他可不会带孩子，难道是老师也是因为不会所以就塞到我手里？
 　　
 　　“嗯？哥哥，什么叫掌管黑夜？”西索直接趴在修罗的背上好奇的问着，看着和库洛洛站在一起的夜墨总觉得有一种很和谐的感觉。
 　　
 　　瞬间，除了杀生丸和血浮月，所有人的视线都从夜墨的身上移向了修罗。
 　　
 　　“想知道呀！那要等这场考试结束再说！我们继续吃饭吧！”修罗丝毫不理会郁闷的众人。在杀生丸和血浮月的陪伴下走回了自己的餐桌。
 　　
 　　从一开始，修罗周围的空间都被独立了出来，所以只有身在这个空间内的库洛洛他们听到了修罗的话，空间外的人眼中所见的依然是小杰他们坐在位置上进餐的画面，所以就没有人知道到底发生了什么。
 　　
 　　門淇在尝过那几头送来的烤猪后就一直对着小杰的食物流口水，可是被他身边的侍神用毫无情感的眼神盯着，門淇也只能往食心叹了。最后加上修罗等人，总共也只有71人通过了烤猪的考试。
 　　
 　　“接下来的考题就是，寿司！”門淇很没精神的说出自己的考题，然后坐在沙发上哀怨的看着小杰和奇牙他们。
 　　
 　　修罗和众人仍然坐在外面，喝着饭后的香茶和各类饮品，直接让侍神送了一些刚做好的寿司过去。反正这一关也没有人过得了，修罗也乐的自在。西索在一边和库洛洛还有小伊一起玩抽鬼牌，夜墨一直赖在库洛洛的身边，因此也坐在那里看着。血浮月正拿着一个厚厚的文件夹，也不知道他到底在写什么，笔不停的在纸张上行走着发出沙沙声。玛奇从自己的背包里拿出各种布料在修罗和杀生丸的身上比划着，准备在做几件衣服，侠客在一边用电脑帮着查找一些极为华丽的衣服款式，和玛奇讨论着哪些适合。而修罗正手执棋子和杀生丸对弈着。直到尼特罗从天而降的时候才转移了一下注意力！
 　　
 　　“不用管他！月，把咱家的水煮蛋拿出来，送给門淇！”修罗继续和杀生丸下着棋，头都不会的对身边的血浮月吩咐道。
 　　
 　　血浮月示意自己知道，挥手间端出了一个盘子，里面正是这次的考题，水煮蛋，也是杀生丸最爱吃的。血浮月转身走到了門淇的面前，把盘子交给了她，在門淇反映过来之前就回到了修罗的身边。
 　　
 　　門淇的脸色现在真的不好看，任谁被人忽视的这么厉害都不会高兴的，不过一边的尼特罗不停的安慰着她，才让她稍微消了点气。
 　　
 　　最后修罗也不管門淇和尼特罗的脸色，直接带着自己的徒弟们走上了飞艇。
 　　
 　　修罗的休息室内，人员全齐，修罗也特地和尼特罗打了招呼不要打扰他们。
 　　
 　　“那么，我们就开始旅行吧！”修罗神秘的对库洛洛和西索他们笑着说道
 　　
 　　“旅行？”侠客疑惑的看向窗外
 　　
 　　“是老师的世界吧？”库洛洛一边笑着一边把缠在自己手臂上的夜墨给拉了下来
 　　
 　　“阿拉！还是库洛洛聪明！那么旅行开始！”
 　　
 　　当修罗的最后一个字说出口的时候，在一阵白光过后，诺大的一个休息室内已经消失了所有人的身影。
 　　
 作者有话要说：下章预告：修罗将带着自己的徒弟们进入火影世界，那么他们又将在那个世界面对什么呢？敬请期待下章！ 1 
 
 
 
 
 
 
 作者有话要说：喵喵的！瓶子这里的雨好像越下越欢快了，瓶子那个冷的只抽啊！
 　　“奇牙，你发现了吗？从上飞艇开始好像就一直没有见到过大哥哥他们一群人。”小杰躺在甲板上问着也和自己一样躺在身边的奇牙
 　　
 　　“嗯！不过那不是我们能管的，就连那个死老头子都没有说什么，还特意在他们的休息室的门外挂上了勿扰的牌子，真不知道他们到底是什么身份，连猎人协会的会长都要让着？”奇牙想起自己被那个老头子用一个球整的差点失控的事，免不了语气不善鄙视一番。
 　　
 　　“那，奇牙，我们继续探险吧？就去那里！”小杰兴奋的跳了起来，顺带拉起了身边的奇牙。
 　　
 　　“那里？。。。你是说？那群人的休息室？”奇牙半天才反映过来，惊讶的看着一脸兴奋的小杰。
 　　
 　　“嗯嗯！去吧，很有意思的，而且就算被大哥哥发现了，他也不会生气的！”小杰可爱的拼命点头，一脸期待的看着奇牙。
 　　
 　　“你就这么确定？那个人真的不会杀人灭口？”奇牙满头黑线的看着纯洁过了头的小杰，顺便偷偷的擦掉自己额头上的汗。
 　　
 　　“大哥哥是很温柔的人，怎么会？奇牙你不会有强迫幻想症吧？”小杰眨巴着干净的眼睛很担心的看着自己的好朋友
 　　
 　　“绝对没有！你不是要探险吗？快走吧。”奇牙拉起小杰的手，拔腿就跑，在不转移一下小杰的注意力，奇牙怕自己又莫名其妙的得了什么怪病。
 　　
 　　在奇牙和小杰准备到修罗的休息室探险的时候，修罗已经带着自己的徒弟和弟弟来到了火影的世界。不过修罗却是很恶劣的把几个人扔在了不同的地方，这就引发了一系列的变化。
 　　
 　　库洛洛牵着夜墨的手，一手捂着自己的嘴唇思考着，他们的面前正是一个人群鼎沸的大集市。来来往往的人都好奇的看着站在路中央的两人，库洛洛和夜墨的服饰已经完全变了。两人都是身穿一件黑金色的华丽古服，宽大的袖子，腰间绑着一条有成人手掌宽的纯金色腰带，上面绣满了一朵朵黑色的两生花，衣服的下摆一直拖到了地上。夜墨的长发被一条金色的发带轻轻的挽起，发尾平摆在胸前，碎碎的留海遮住了半边饱满的额头，露出额中心的额纹。而库洛洛只是在额头上绑着一条可以遮住整个额头的金玟额带，后面多出来的额带被风一吹就轻轻的飘在了空中。
 　　
 　　库洛洛并不是不明白自己现在的处境，修罗也通过了灵魂之花对他说明了一切。他们所有人都被分开，分别到了不同的地方，老师给了他们每人十天的时间玩乐一下就当是旅游，不过十天后就要到达这个世界的火之国中的木叶忍者村集合，至于这个世界的资料他们都可以在灵魂

_分节阅读_70

之花中查到。
 　　
 　　“库，我们要去哪里？”夜墨因为很喜欢库洛洛所以一开始就是这么叫的，现在夜墨很不舒服，四周的人都在用奇怪的眼神看他，所以才向身边的人问道，顺便向库洛洛的身后缩了缩。
 　　
 　　“嗯！先去雾之国，那里离火之国很近，而且据说那里的环境很不错。”库洛洛眯着眼睛浑身开始散发杀气，夜墨是属于他的专属品，怎么能容忍外人这样赤裸裸的窥探。拉起夜墨的手，库洛洛直接拿出自己的盗贼秘籍使用了瞬间移动的能力，在一群被杀气吓得脸色苍白的人的面前直接消失。
 　　
 　　。。。。。。。。。。再见西索的分割线。。。。。。。。。。
 　　
 　　同一时间，火之国附近的深山里。西索穿着被修罗定为统一的服饰，手中拿着修罗特意送给他的扑克牌在手中飞转着。以前一直被念力弄起来的朝天发也被放了下来，红色的发尾上挂满了一条条金色的小丝带，半边脸颊上印着一个如同血液般红色的两生花，配上西索微微上挑的的眼角和魅惑般的微笑，总算是把西索真正的美给衬托了出来。
 　　
 　　“呵呵?~~啊?~~不愧是哥哥呀?~~这个旅行我很喜欢啊?~~那么，哥哥说的强者在哪里呢？?~~~”西索随便选了一个方向，一边发出让人抽搐的笑声，一边抖动着肩膀慢慢的走去。
 　　
 　　。。。。。。。。。。在转接头。。。。。。。。。。
 　　
 　　侠客坐在一块巨大的石头上，开心的轻笑着打开自己最喜欢的笔记本电脑，手指不停的敲打着键盘，将自己发现的一切记录起来。现在侠客正身处在一个干枯的河床上，微风吹起了他腰带上的流苏，微乱的发也在随风飘扬。
 　　
 　　“阿拉！火之国呀！要走哪一边呢？随便吧，先找到人在问一问。”侠客背好自己的笔记本电脑，抛起了一个蜘蛛硬币，然后按照硬币的对照随便找个方向出发了。
 　　
 　　。。。。。。。。。再再转移镜头。。。。。。。。。。
 　　
 　　玛奇疑惑的看了看自己身上的华丽古服，为什么会把胸部露出来？古人不都是喜欢把自己包的严严实实的吗？按照老师的话，应该是朝火之国进发，也许路上可以碰到团长他们。玛奇也不管身上的衣服，再怎么说那也是老师送自己的，不能改呀！
 　　。。。。。。。。。再再再转。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　修罗站在一片沙漠里，杀生丸和血浮月就站在他身边。望着一望无际的大沙漠，修罗却笑不出来，想起那孩子现在的处境。即使是过了这么久的现在，修罗任然很心疼。
 　　
 　　“走吧！”修罗带头向一个方向飞去
 　　
 　　杀生丸看了看修罗难得严肃的脸，也没说什么就跟着一起飞去，毕竟修罗选择把库洛洛和西索他们分开丢在一边，这点就让杀生丸很高兴。
 　　
 　　血浮月不明白为什么主人会露出那么严肃的脸色，不过也在心里高兴自己没有被主人像是西索他们那样丢到一边让他们自己玩。
 　　
 　　修罗飞的很快，但是并不是因为很急，而是不想用瞬移的方式。身后的杀生丸和血浮月也一直很轻松的跟着，天空中被风吹起的沙子根本就不可能靠的近他们。
 　　
 　　在一个不大的场地上，我爱罗抱着自己唯一的玩具熊坐在晃荡的秋千上，眼睛羡慕而渴望的看着前面正在一起玩耍的几个小孩子，嘴角像是要哭泣一般抿了抿，黑色的眼圈内那一双碧绿的眼睛里已经开始聚集泪水，可是我爱罗仍然努力的坚持不让它掉下来。最后巨大的渴望还是让我爱罗拿起小小的勇气向那几个孩子靠近着，双手紧张的死死抱着怀里的玩具熊。
 　　
 　　“那个。。。”我爱罗鼓起勇气小心翼翼的站在几个孩子的身后
 　　
 　　“啊！是我爱罗，怪物，滚开！”一个小男孩被身后的声音吓了一跳，一回头尽然发现是村子里的那个怪物小孩，直接一个不注意倒在了地上，开始高声尖叫起来。
 　　
 　　【我不是怪物，为什么不能和我玩？】我爱罗一听到那个孩子的话，眼睛瞬间睁大，被努力压制的泪水也流了下来，手渴望的伸向了倒在地上的孩子，换来的却是另一声恐惧般的尖叫。
 　　
 　　“快跑，怪物来了。”另一个胆子稍微大一些的孩子，拉起地上的男孩子，转身就跑。其他的几个孩子也才反映过来，一个个尖叫着像是逃离着，只留下了站在场中央的我爱罗。
 　　
 　　“我不是怪物，不要走。”我爱罗慢慢的压制不住自己身体里的东西，情绪也变得激动起来，伸手想要抓住那几个跑开的小孩子。
 　　
 　　这一切的一切都被早就赶到一直浮在空中修罗三人看在眼里，修罗一直忍着，用自己的眼睛看着，手紧紧的抓住身边的杀生丸。两人身后的血浮月也同样变得不对劲起来，他用双手抱住自己的身体，像是陷入了什么回忆里一样，身体轻微的颤抖着。杀生丸也皱着眉头看着下面的孩子，不明白那孩子为什么会被自己的同类称做怪物，难道只是因为他身体里的那个大妖怪？
 　　
 　　我爱罗泪流满面的伸出手，沙子在他意志的控制下慢慢的变成一个巨大的沙之手向奔跑中的孩子抓去。
 　　
 　　“够了，停下吧！”修罗直接挥手把那只沙之手打散，从空中落到了我爱罗的面前。
 　　
 　　我爱罗惊讶的看着自己的手，和地上被打散的沙子。然后看向做到这一切的那个从天而降的人，这才发现因该是三个人，不过我爱罗还是分辨出了是哪一个人打散了自己的沙子。
 　　
 　　修罗落在我爱罗的身边，回头用冰冷的眼神看了眼那几个孩子，然后又把注意力转会了我爱罗的身上。
 　　
 　　“以后不要随便用自己的能力袭击这些无知的人，那是在浪费你自己的体力，不值得！”修罗拿出一块手帕，蹲下身来轻轻的擦拭着已经被沙子和泪水糊成一片的小脸，一边用温和的语气对小小的我爱罗说道。
 　　
 　　我爱罗呆呆的看着正用手帕帮自己擦脸的人，拖地的银发，如同血液一样颜色的眼眸，殷红的嘴唇，还有那额头上黑金色的花，很美，我爱罗第一次知道什么才是真正的美。但是最让他激动的就是脸上那温暖的触感，和轻轻擦拭的感觉。从来没有人能够接近他，也从来没有人愿意接近他，我爱罗忍不住用手摸了摸那人的脸，是温的，而且守鹤并没有攻击他。我爱罗这才脸红了起来，扭捏的收回自己刚才乱摸的手，一脸羞涩的低下头。
 　　
 　　“那个。。。谢谢！”我爱罗红着脸看着自己的脚尖害羞的说道，声音低的就像是蚊子一样，要不是修罗注意可能就没听见了。
 　　
 　　“不用！”修罗笑着回答道，顺便站起身来用手拍了拍我爱罗的小脑袋。
 　　
 　　发现那人站起来还拍着自己的头，就像是他见过的其他孩子的父母一样，我爱罗眼睛又红了起来。
 　　
 　　“你不怕我？”小小的我爱罗紧张的抬起头看向修罗，双手死死的抓住修罗的袖子，眼里满是期待。
 　　
 　　“我为什么要怕你？你很可怕？”修罗轻笑着捏着我爱罗的小脸蛋
 　　
 　　我爱罗的眼睛亮了起来，不过瞬间又暗了下去，低着头不敢看面前的人。
 　　
 　　“我是怪物，他们都怕我。”我爱罗的内心很善良，即使知道自己把实话说出来以后这个人可能也会变得怕自己，但是我爱罗仍然告诉了他，我爱罗不想骗人。
 　　
 　　“呵呵！就因为这个？”修罗被我爱罗的纯洁给逗笑了，一把抱起地上的孩子，拥在了怀里。
 　　
 　　我爱罗傻傻的趴在修罗的怀里，抬起头看着修罗的笑脸，双手紧抓着修罗胸前的衣襟。
 　　
 　　“我跟你说哟！这是一个弱肉强食的世界，没有力量就意味着死亡和失去自己的生命。他们怕你是因为你的强大，强大的人可以肆意的决定弱者的生死。而你现在会难过是因为你还小，没有一颗坚强的心，身为一个强者，怎么能够在乎弱者说什么。当有一天这个世界再次充满危险，甚至影响到这里的生活的时候，他们就不会是怕你，而是崇拜你。他们现在能让你伤心，那也只是现在，以后的你将成为他们生命的依托，没有你，他们就活不下去。知道了吗？”修罗很严肃的看着怀里的孩子，一句一句的告诉他世界的强者论。
 　　
 　　“我知道了，那大哥哥很厉害吧！一下就打散了我的沙子。”我爱罗的眼神随着修罗的话慢慢的变亮，最后就像是解脱了一些困扰他很久的事情一样。然后在修罗的问话下高兴的回答道，最后想起了刚才发生的事，眼睛崇拜的看着修罗。
 　　
 　　“的确呢！这个世界上没有人能够和我比，不过小弟弟要加油啊。”修罗揉了揉我爱罗的红发，坐在了刚才我爱罗做过的秋千上。
 　　
 　　“嗯，我爱罗一定会成为很厉害的强者的。”我爱罗鼓着小脸，很可爱的为自己大气，一脸坚定的样子。
 　　
 　　“原来小弟弟叫我爱罗呀！和我的名字很像，我叫修罗丸，你可以叫我修罗哥哥。”修罗故作惊讶的看着怀里的孩子，高兴的在我爱罗的脸上印上了一个大大的亲吻，弄得我爱罗脸红的更厉害了，看样子就快冒烟了。
 　　
 　　“嗨！修罗哥哥。”小小我爱罗用嫩嫩的双手捧着自己已经红透了的小脸，呐呐的喊道。
 　　
 
 
 
 
 
 番外：
 　　我叫血浮月，这不是我原来的名字，那个名字我也已经不想在提了。我出生在尸魂界所谓的王族，王族成员几乎个个能力超群。只有我，我的斩魂刀是治疗系的。所以他们一直瞧不起我，一年又一年的轻视，辱骂还有虐待。每次被打伤的时候，他们还会笑着说，反正这个废物是治疗系的就算打得在严重也没关系。一直以来，我一直在找寻可以提高自己能力的方法，可是几百年来一直一无所获。每天我都尽量的躲在自己不大的房间内，希望可以不被那些人看见自己，至少这样可以少一些打骂，可是即使是这样我依然没有躲过那可怕的灾难。
 　　
 　　那个男人不停的在我的身上耸动着，疼痛已经到了麻木，整个下半身都已经完全没有了任何知觉。被紧紧绑住的手腕也因为他的粗辱而被拧的脱臼了，血液从手腕被绑处的苍白的皮肤里流出来，染红了一大片的地板。我没想到最后对我做出最不可饶恕的事是人尽然会是自己的亲哥哥，在所有王族中也只有他没有打骂过我，虽然一直对我视而不见，至少这样我已经满足了。我不知道他是什么时候走的，只知道当自己醒过来的时候，依然是自己一个人像个破娃娃一样被丢在房间内不管不问，哪一刻我才终于想明白了，这里不该是我生活的地方，一定要想办法离开这里。可是在我还没来得及做出什么的时候，我被族长下了一个任务，而接受这个任务却是我一生中做出的最正确的决定。
 　　
 　　站在四番队的门前，我理了理身上的死霸装。他们是要我来监视一个人，一个让王族产生了兴趣的人，据说他有着不下任何王族的能力，但是却坚持进入四番队工作。我一直很好奇这是为什么，明明拥有强大的能力，却不去争取什么。
 　　
 　　我的个子很小巧，这在王族里也很少见，因为已经来晚了的原因，四番队内有些拥挤，其他番队的人时不时的骂骂咧咧的从我的身边走过，虽然极力躲避但是自己任然不小心的撞到了一个死神的身上。
 　　
 　　那个死神很生气，对着我大骂着。身边的其他人也在看着好戏，就连四番队的队员也只是担心的站在一边看着，看来这种事情在四番队很常见，毕竟四番队的人没有强大的武力，平时也直能忍气吞声的过日子。虽然面前有一个五大三粗的大男人在骂着自己，但是我还是习惯性的走神了，当自己反映过来的时候，那个死神的拳头已经快打到了自己的眼前

_分节阅读_71

，我也只能认命的闭上眼睛等待疼痛的来临。可是下一刻因该感觉到的疼痛并没有发生，因为自己被抱进了一个温暖的怀抱，慢慢的睁开眼睛，那个时侯我以为自己见到了神。
 　　
 　　当那个死神被救了我的人直接打晕了丢进休息室的时候，我才反映过来，自己还趴在他的怀里，连忙红着脸站好。
 　　
 　　【嗨，你好，我是修罗丸，没事吧？】
 　　
 　　看着伸到自己面前的手，和那充满关怀的声音，已经好几百年没有哭过的自己，在一次次伤害中没有流过一滴眼泪的自己，第一次在一个陌生人的面前流泪了。那个时侯大人手足无措的样子，即使到这灵魂消失的最后一颗我也不回忘记。
 　　
 　　后来的一切变得顺理成章，原来他就是那些人要自己监视的那个能力强大的人。我开始叫他修罗大人，因为也只有这个称呼配得上他。虽然大人很忙，我不是经常能够见到他，但是只要在远处看一眼我就满足了。大人很快就成为了四番队的副队长，对于这一点没有任何人觉得有什么不对，大人不管是战斗力还是医疗能力都已经超过了卯之花队长，但是他任然只做自己的副队长。即使是在那一次好几个队长意外身亡后，连山本总队长都对大人下了三次提升命令，大人却始终坚持只做四番队的副队长。这让那段时间一直以为会失去副队长的四番队队员们很是激动。
 　　
 　　直到有一天，当我从现世的巡逻小队回来的时候，就听到了那位大人为了救十一番队副队长草鹿八千留和治疗十三番队队长灵力消耗过量而陷入了沉睡，虽然卯之花队长已经说过好几次大人只是沉睡一段时间就会醒过来，但是我任然害怕着，每天每天的早早等在四番队的门口，只想早一点见到大人，确认他没事。
 　　
 　　再次见到大人的时候，大人叫出了我的名字，虽然是假的，但是我仍然很高兴。大人说让我做他的近身士官，那一刻我觉得自己的心就像是要从胸口里跳出来一样。从那天开始，我除了大人回家的时间，几乎和大人形影不离。大人有着比任何人都要美丽的容貌，温柔的品性，和强大的实力。大人还有一个哥哥，他们是双胞胎，长得一模一样，可是不管大人怎么故意装样子骗人，却每次都被别人认出来，每到这个时候，大人都会很委屈的看着我，问我说难道他就不能像杀生丸大人那样变成冰山吗？已经不记得当时我是怎么回答的，但是我心里却一直都有一个正确的答案。大人，您的温柔并不是任何人可以装出来的，就好像您在怎么装也不可能隐藏起自己的温柔一样。
 　　
 　　一天又一天，一年又一年。我从来没有这么快乐过，虽然一直隐瞒大人，还要把大人的消息传给王族，但是那些都是些不重要的事情，而且大人也一直没有做过什么。只是大人每年送给自己的礼物都要上交，要不然他们就要我回到王族让另外一个人来代替我的位子。怎么可以，我绝对不允许，虽然大人的礼物没了，但是只要能够陪在大人的身边，让我用什么换我都愿意。后来不知道是不是大人看出了什么，那年的生日，大人亲自为我戴上了一个挂链，美丽的花朵一直胜放在自己的胸口，当那些又想要拿走我的珍宝的人，向我伸出他们肮脏的手的时候，手中的美丽的花瞬间光芒大放把我护在了里面，即使是我自己也无法拿下那个挂链。因为这一点，我最后终于能够得到一个属于自己的大人亲自为我戴上的东西。后来自己曾经想要把自己的一切都告诉大人，没想到却被大人阻止了。大人说，我的一切他都知道，不必在听一遍。大人说，让我也忘掉以前的一切，毕竟现在我拥有的是一个新的生活。大人还说，我在他的眼里一直都是纯洁如同水晶般的存在，因为大人可以听见灵魂的声音。
 　　
 　　我很高兴，一直，一直这样就好了。我并不贪图什么，只要能和大人一直在一起就够了。可是最后的愿望就像是脆弱的玻璃一样碎了一地。在旅祸到来没多久的那天早上，大人满身是血的躺在那里，银色的发如同凋谢的花一样变得暗淡无光。大人冰冷的身体刺疼了我的肌肤，心里有什么裂开了，我知道那是绝望，难道我真的无法拥有一点点的温暖吗？连这最后的一切也要被夺走。当我从昏迷中醒过来的时候，听到了大人并没有死的消息，但是却被杀生丸带进了虚圈，那一刻我是幸喜的，激动的，但是也很担心。
 　　
 　　已经过了三天了，不管是尸魂界还是王族都没有救援的意思。这时候我才感觉到自己的愚蠢，怎么还会对他们抱有什么希望呢？不过我自己一个人根本不可能救得了大人，所以我必须放下自己的尊严去求他们，求他们救救我的大人。可是等来的却是一次次的嘲笑和辱骂，他们甚至连大人也骂。不能饶恕，打我骂我都没关系，可是大人，那么温柔的大人。他们要为自己的卑微和肮脏付出代价，是的，我杀了他们，一个又一个。他们却拿我没办法，因为大人送我的挂链一直都在保护着我，而他们当初从我这里夺走的东西却毫无反应。因为他们没有资格，没有让大人保护你们的资格。最后一个死在我刀下的是我的亲哥哥，可是他却笑着看着已经刺进了自己胸口的斩魂刀，眼神温柔的看着我，但是那只会让我觉得恶心。
 　　
 　　【谢谢，谢谢你了，我最爱的弟弟呀，把这个腐败的所谓的王族终结掉，也让我解脱了，对不起，曾经伤害了你，不过你已经有了可以让你觉得幸福的人，我也可以。。。安心的去死了！】
 　　
 　　为什么要这么说，你就不能闭上嘴安静的去死吗，不要在让再我产生一点点觉得你曾经爱过我的错觉。我没有再看一眼那个已经失去呼吸和心跳的人，离开了王族空间，顺便下达了封锁王族不准任何人进来的命令。我只需要大人，只要有大人就够了。
 　　
 　　尸魂界我已经不能奢望他们能做什么，最后能让我想到的人就只剩下朽木白哉，那个被大人奉为知己的人。至少这一次我没有失望，通过了朽木白哉的帮助，我和朽木露琪亚和阿散井恋次一起到了现世，找到了正要去虚圈的黑崎一护众人。当我的脚步第一次碰到虚圈那雪白的沙地时，心中却产生一种安心的感觉，大人就在这里，呼吸着和我一样的空气，所以哪怕死在这里我也愿意，至少我一直和大人在一起。
 　　
 　　大人的真实身份一直是一个迷，不管是对我还是对尸魂界的其他人都是一样的。但是不管大人是谁，他也只是我的大人。再一次见到大人的时候，大人的美丽与威严都一样让人惊心动魄，那才是大人真正的样子吗？真的不愧是大人啊！
 　　
 　　时隔这么久，我终于再一次的回到了大人的身边，大人身上的气息，大人温暖的抚摸着自己的手，和大人温柔的话语。不管大人有着怎样让所有人甚至是灵王都要仰视的存在的身份，大人依然是我的大人。整个尸魂界最后也只有我被大人选中作为大人的管家，就像以前一样，一直跟在大人的身后，不管到哪里大人都会带着我，我会一直站在大人的身后为大人打理一切生活所需，甚至是世界的管理。这些都不重要，我只要能待在大人的身边就够了。
 　　
 　　有些让我纠结的也只有，为什么大人会喜欢西索并且让他当自己的弟弟一样溺爱。不过大人喜欢的我就会支持，就算对方是一个完完全全的变态，而且总是喜欢找自己打架，那么我也就不客气的揍他几次，反正大人也不在乎。
 　　
 　　跟随大人进入的第二个世界有些像尸魂界以前的古时候，然后我第一次见到了那个孩子，红色的头发，碧绿的眼睛，明明小小的那么可爱却还是被自己的族人厌恶和惧怕。和自己小时候很像，只不过我是因为太弱了，而他则是因为太强了，但是所受的对待却是一样的。大人好像很喜欢那孩子，这让我很高兴，看着大人抱着他坐在秋千上低声说着话，逗着那孩子笑。我真的很开心，至少他可以在这么小的时候就碰到大人，不用受那么多的苦了。
 　　
 　　大人好像感觉到了什么，抬头看了我一眼。眼里全是安慰，原本有些颤抖的身体在大人的眼神下慢慢的归于平静。是啊，我已经摆脱了过去，有了大人给我的新生和新名字，已经不用去回想过去了，我所需要的就只是在大人的身后看着，为大人准备一切，然后每天看着大人时不时的回头对我展开的温柔的微笑。
 　　
 　　大人，就请让我一直跟在您的身边吧，不管是去哪里，我都愿意永世跟随，直到灵魂消亡的那一刻也不离开。
 　　
 作者有话要说：真是难得的写一次番外呀！
 这是专门写血浮月的，他的身份和过往都在里面，不过小月表PAI瓶子。 1 
 
 
 
 　　小小的秋千上，修罗抱着我爱罗正在给他讲着故事，我爱罗也一直认真的听着，小脸红嘟嘟的，眨巴着大大的如同绿宝石般的眼睛开心的看着修罗。
 　　
 　　“修罗哥哥，你会走的对不对？”我爱罗眼神哀伤的看着修罗，双手死死的抓着修罗的衣襟不放，连身体都开始轻微的颤抖起来。
 　　
 　　“嗯，我会走，不过以后还会回来看小爱的。”修罗看了血浮月一眼，然后才笑着对我爱罗说道。
 　　
 　　“就不能不走，要是修罗哥哥走了就没有人和我爱罗玩了。要不我爱罗把小熊送给修罗哥哥，哥哥就留下来，好不好？”我爱罗把自己最宝贝的也是唯一的玩具递给修罗，急的眼泪都流了出来。
 　　
 　　“唉！我爱罗，哥哥有很多事情要做，如果哥哥不做的话会死很多人的。就像哥哥刚才所说的，因为我们是强者，所以掌握着弱者的生命。但是同时这也是一份责任，强者守护弱者的责任。能力越大责任也就越大，以后的我爱罗也会和哥哥一样，守护着很多人的生命和快乐。哥哥虽然走了，可是哥哥会帮我爱罗收服守鹤，让他不会再像以前那样乱发脾气了，这样不好吗，而且我爱罗也要努力的让自己变得强大起来，要不然哥哥会不高兴的哦。”修罗轻笑着揉了揉我爱罗的小脑袋，顺便用手帕擦掉他脸上的泪水。
 　　
 　　“哥哥在守护很多人？”我爱罗停止了哭泣，用湿湿的眼睛崇拜的看着修罗。
 　　
 　　“是啊，其中就有我爱罗呢！”修罗点了点头
 　　
 　　“咦？哥哥也在守护我爱罗吗？可是我怎么不知道？”我爱罗惊讶的瞪大自己可爱的眼睛，小小的嘴唇粉嫩嫩的撅着。
 　　
 　　“我的守护每个人都知道，但是却又每个人都不知道，我爱罗现在不是活生生的在这里吗，还有这。。。。。。。。。世界！”修罗说道最后一句声音非常的轻，几乎不可闻，也只有我爱罗和杀生丸，血浮月听得到。
 　　
 　　杀生丸依然冷冰冰的看着修罗，不过也只是脸罢了。血浮月听到修罗的话以后，幸福的笑了起来，手抚摸着自己胸口下的挂链。
 　　
 　　“哦！”我爱罗疑惑的看着修罗，有些不懂的样子。
 　　
 　　“以后我爱罗就会知道是什么意思的，现在我们是不是先把某个调皮的小狸猫给驯服了再说呢，然后我爱罗就做修罗哥哥的导游吧，带哥哥去在这村子里玩玩！”修罗用手指戳了戳我爱罗的脑门子，然后来到的我爱罗的腹部。
 　　
 　　而这时候我们的风影大人和千代老婆婆也正好带着众沙影村的忍着们赶到这里，看见修罗放在我爱罗腹部的手，都同时瞳孔紧缩了一下。
 　　
 　　“阁下，请放开我的儿子。”风影很快稳定了自己的情绪，对方一看就知道是一个强者，最好是能在不动武的情况下解决问题。
 　　
 　　“我爱罗，过来，到婆婆这里来。”千代也有些紧张的在修罗身前几米远的地方伸手召唤着还坐在修罗怀里的孩子
 　　
 　　我爱罗什么也没说，只是又往修罗的怀里缩了缩，整个人背对着风影和千代，双手死死的抱住修罗的腰。
 　　
 　　“阿拉！我爱罗还要陪我玩哟，我会照顾他三餐的。”修罗一边说着一边发动自己的能力，淡淡的光从我爱罗的腹部散开，然后修罗的手上像是抓着什么东西一样慢慢的从我爱罗的腹部拉出来。
 　　
 　　同时风影也下达了攻击命令，数百只苦无和千本外加各种忍术瞬间向修罗几人攻去。修罗理都

_分节阅读_72

没理他们，杀生丸也站在一边冷着脸看戏，血浮月只是走到修罗的身前挡着飞来的各种武器，瞬间挂链上的守护能力发动，一个巨大的半圆型水膜把修罗几人全部罩在了里面，攻来的武器叮叮当当的落了一地，忍术也毫无效果。
 　　
 　　“什么？”风影惊诧的看着那几个人，这么多的攻击甚至连手都没动一下就全部挡下来了，而且貌似真正的主人还没动手，他们到底是什么人？
 　　
 　　“等一下，先不要在动手，仔细看看他们。”千代最先感觉到不对，那个人虽然在抽离守鹤，可是我爱罗却没有一点痛苦的样子，而且精神很好。
 　　
 　　被千代叫住的众人这才停下来，风影也发现了到底哪里不对了，和千代对视了一眼，震惊的看着那个坐在秋千上的人。
 　　
 　　我爱罗站着还来不及闭上的小嘴，好奇的看着修罗从自己的身体里拉出了一只。。。。。。猫？
 　　
 　　修罗抓着守鹤的脖子，把它从我爱罗的身体里拉了出来。只有巴掌大的小猫，委屈的用自己黑溜溜的眼睛看着正抓着自己的人，只能在修罗的手上一晃一晃的。
 　　
 　　“给！”修罗直接把守鹤塞进了我爱罗的怀里，好笑的看着两个小家伙玩起了大眼瞪小眼。
 　　
 　　我爱罗半天都没有反映过来，自己身体里那个还得自己被叫做怪物的元凶就这么。。。。。可爱的趴在自己的怀里，那自己是不是解脱了呢？
 　　
 　　“修罗哥哥，它是守鹤？”我爱罗有些抽搐的抬起头看着一脸笑意的修罗
 　　
 　　“是，不过现在是变小了的样子，它的本体是很大的。我爱罗恨它吗？毕竟是它让你成为众人口中的怪物的。”修罗看着我爱罗的眼睛严肃的问着他，其实这一切并不能怪守鹤，它也是被贪婪的人类夺走了自由，甚至被封印在一个孩子的体内，没事发脾气也很正常。
 　　
 　　“。。。。。我不恨它，修罗哥哥，一直都是大人们的错，我和它都是受害者，所以我不恨它。再说了，修罗哥哥不是也把它从我的身体里弄出来了吗。”我爱罗一边说着一边流泪，手缩在身后不敢去碰守鹤一下。
 　　
 　　“好孩子，那么就让它成为你的第一个朋友吧，也是你未来在战斗时可以交托后背的伙伴。守鹤，你说呢？”修罗伸手抱起还缩着的守鹤，用手指戳着它的头问道。
 　　
 　　“我愿意，不过。。。可不可以不要把我在封印起来，我不想在被关在黑漆漆的连一点声音也没有的地方，求您了陛下！”守鹤可怜兮兮的抬起自己现在很可爱的小爪子，在自己的脸边上晃着。
 　　
 　　“那么我爱罗呢？”修罗又低头看向已经停止哭泣的孩子
 　　
 　　“好，不过它不会在乱杀人了吧？”我爱罗点头答应，不过还是有些担心的问道。
 　　
 　　“不会了，那么从今天开始，守鹤成为我爱罗的守护兽，以我爱罗的身体为家，平时没事的时候可以自由的行走。”修罗直接在守鹤和我爱罗的额头上各自点了一下，一个契约瞬间形成然后慢慢的沉入两方的皮肤下面。
 　　
 　　“好了？”我爱罗和守鹤一起张着大大的眼睛疑惑的看向修罗
 　　
 　　“当然好了，你们还以为会怎么样？”修罗好笑的拍了拍我爱罗的头
 　　
 　　而另一边，风影和千代还有其他的忍着们已经呆滞了，就这么简单的就做完了，那么他们这么多年来的努力到底算是什么？
 　　
 　　“那边的，过来一下。”修罗抱好我爱罗，我爱罗的怀里坐着小小的守鹤，就现在守鹤的样子谁也不会相信他是那个让所有人害怕的尾兽之一。
 　　
 　　“我？”风影还没有从刚才的事件中反映过来，傻兮兮的用手指着自己。
 　　
 　　“对，过来。”修罗翻了个白眼，点头。
 　　
 　　风影也不知道修罗到底想干什么，只能疑惑的走过去，就站在离修罗不到两尺的地方停了下来。
 　　
 　　“低头！”修罗对风影勾了勾手指，笑的一脸无害的样子。一边的血浮月像是想起了什么，不由自主的缩了缩脖子，杀生丸也很愉悦的样子看着。
 　　
 　　“哦！”风影听话的低下头
 　　
 　　“咚！”修罗笑着伸出一只手，狠狠的敲在了风影的脑袋上，风影当时就抱着自己的脑袋蹲在地上哼哼起来。
 　　
 　　我们的第四代风影就在这一天把自己好不容易积攒起来的威望彻底的报销了，千代和众忍着们呆滞的看着像是打孩子一样被打得蹲在地上的自己家风影，全部都无语了。
 　　
 　　我爱罗和怀里的守鹤同时缩了缩脖子，用可怜的眼神看着已经被打醒的风影。
 　　
 　　“咳咳，不好意思，走神了。”风影揉着脑袋从新站起来，脸也跟着红了一下。
 　　
 　　“呵呵，没关系。我们来说说小爱的事情吧！”修罗继续维持着脸上温和入春风般的笑脸，不过现在在座的所有人都不会相信那张脸下真的和他的表面是一样的情绪了。
 　　
 　　“好的，你到底是谁，为什么要帮助我爱罗或者是我们村子？”风影轻皱着眉头看着自己的儿子正一脸幸福的坐在别人的怀里，心里有些不是滋味，虽然没有阻止长老们一直派人刺杀我爱罗，那也只是为了村子，其实谁不疼爱自己的亲生儿子，只是自己身为风影就要以村子为重。
 　　
 　　“阿拉，不是帮你们，而是帮小爱。小爱的灵魂就像水晶一样纯洁，我很喜欢，就因为这个。”修罗简单的回答道
 　　
 　　“那么是不是从今天开始，我爱罗就不会暴走杀人了，而且守鹤已经被降服了？”风影继续问道
 　　
 　　“没错，守鹤从今天开始就是小爱的守护兽，在不战斗的时候它会和小猫一样可爱，就这样。”修罗继续戳了戳我爱罗怀里的守鹤，顺便扯了扯它的脸皮。
 　　
 　　风影抽搐的看着被修罗用手指戳着的守鹤，有些不敢相信这就是以前那个暴虐的不知道杀了多少人的守鹤。
 　　
 　　“对了，我要带着小爱去玩玩，几天后就会送他回来，拜拜了。”修罗话刚说完，就和杀生丸，血浮月，外带被修罗抱在怀里的我爱罗瞬间消失了。
 　　
 　　风影有些担心的看着刚才还坐着人的秋千，然后转身和跑来的千代说明一切。
 　　
 　　先不管修罗他们去哪里了，同一时刻的火之国边境内的一个深山里。
 　　
 　　西索正郁闷着怎么找不到出去的路，或者还是这个树林太大了，所以自己还没走到边。
 　　
 　　“嗯~~没有地图啊?~~要怎么走出去呢？为什么一个人也没有?~~哥哥?~~你忘了给我一张地图呀！”修罗虽然在灵魂之花内传送了火影的大部分资料，可是这其中却漏掉了地理地图，西索找了半天发现后，不禁泄气的哀号起来。
 　　
 　　“啪几！”
 　　
 　　突然西索的脚下好像踩到了什么，发出奇怪的声音。西索疑惑的低头看去，眼睛马上眯了眯，然后像是抽搐一样笑起来。原来那是一个人，一个男人，而且实力一定不错，至少在自己昏迷之前能够隐藏其自己的气息，昏迷后都没有泄露出来，要不然也不会瞒得过西索。另一方面，有了这个男人西索终于可以走出这个大得离谱的森林了。
 　　
 　　“哦呀?~~原来踩断了一根肋骨呀?~~~不过这样也不至于死的掉吧?~~~要死也等告诉我怎么出去再说♂~~”西索像是拖麻袋一样拉着那个男人的一只脚向不远处的一个小河走去，丝毫没有产生踩断了别人的肋骨的不安感，也许我们应该说，他没有被西索直接杀了就已经算是幸运了。
 　　
 　　西索直接用锋利的扑克牌划破了那个男人所有的衣物，然后扔进了不浅的小河里，也不怕淹死他。另一边，西索也开始脱衣服，走到河中间把那个男人捞起来，开始了毫不温柔的简单治疗。小河内，西索的红发配上脸上妖异的两生花，没的惊心动魄，不过前提是西索不开口说话。西索怀里的男人，被河水打湿的黑发黏贴在本就苍白的脸颊上，让他显得更加柔弱，不过西索可不认为这个男人会很柔弱。
 　　
 　　大蛇丸的意识开始苏醒过来，全身伤口的疼痛感让他忍不住皱起了眉头。不过很快大蛇丸就感觉不对劲了，背后那个温暖的胸膛是谁，心脏有力的跳动声从两人紧靠的身体传来，一声又一声。那人的手在大蛇丸的身体上游走，被那只手触碰过的地方的伤口正在以一种极快的速度恢复着，当所有的伤口都已经被治疗好了以后，那只手来到了胸前的肋骨处按了下来。
 　　
 　　“嗯！”剧烈的疼痛让大蛇丸还不是很清醒的脑子瞬间回复了运转，也忍不住呻吟出声。
 　　
 　　大蛇丸猛地睁开眼睛，以手作刀狠狠的劈向了身后的人，同时在对方出手架住攻击的时候退出了那人的怀抱，回身面对着他，做出防守的姿态。
 　　
 　　西索在怀里的人意识开始恢复的时候就知道了，毕竟以西索那么丰富的对战经验和受伤经验是不可能骗得过他的。不过西索也知道怀里的人也只是恢复了一点意识，并没有完全清醒过来，所以西索很恶劣的直接伸手按压了一下那个被自己不小心踩断的肋骨。果然，对方瞬间就清醒了过来，甚至还用手攻击自己，不过很轻松的就被西索挡了下来。
 　　
 　　看着这个救了自己的男人，大蛇丸有一瞬间的呆滞，不过很快就反映了过来，皱着眉头小心的防范着。
 　　
 　　如果修罗在这里的话一定会说，不愧是猎人世界的三大美色之一的西索出浴图，连大蛇丸这样级别的BT也会被震住。
 　　
 　　只见现在的西索，红发湿湿的贴在脸上，高挑着的眉自信而不失应有的气势，眉下那一双眼角微扬的魅惑眼眸正满含笑意的看着大蛇丸。性感的唇微微张着，粉嫩的舌尖轻从里面伸出来轻舔着嘴唇，脸上那朵血一般的红色两生花更是给他增添了一分魅力。透明的水珠从头发上掉落下来，然后滴在麦色的胸膛上慢慢的滑落下去，整个上半身全部都这样正大光明的暴露在空气里。
 　　
 　　“啊♂~~金色的美味果实已经醒了呀?~~~是我救了你哟！”西索发出让人抽搐的笑声，本来空空如也的手上不知道什么时候已经拿出了一张黑金色的扑克牌，抵住自己的嘴唇，眼神勾引般的看着大蛇丸那金色的如同蛇一样的眼睛。
 　　
 　　“可是我记得我在昏迷以前可没有断过肋骨？”大蛇丸阴柔的男音在流水的衬托下慢慢是吐了出来，依然没有放松自己的警惕。
 　　
 　　“。。。。。那要怪你自己干吗躺在地上?~~~人家又不是故意去踩一脚的?~~~~不过你的身体还真是弱?~~嗯，我才踩了一脚就断了肋骨♂，要是我故意去踩的话?。。。。。你早就死了~~~”西索一脸我很委屈的样子看着对面的黑发美人，心情很是愉悦。
 　　
 　　“救我的条件，别告诉我没有。”大蛇丸才不信像对面这样人会随便救人，即使是在水里，大蛇丸依然闻到了对面的人身上传来的淡淡的血腥味。
 　　
 　　“。。。。。。我被哥哥丢在这个森林里?~~~我迷路了~~你要带我出去?~~~”西索瞬间就鼓起了包子脸，再怎么说一个成年人还会迷路这样的事实都不回让人感觉愉快。
 　　
 　　“额？。。。。”大蛇丸看着对面的人那可爱的包子脸，彻底无语了，迷路？对于一个忍着来说这太不可思议了。
 　　
 1 
 
 
 
  
 　　“好，我带你出去，你要去哪里？”大蛇丸一脸看白痴的样子看着西索
 　　
 　　“嗯~~火之国的木叶村?~~，那那那，

_分节阅读_73

先和我打一场吧?~~哥哥说了你们这里的人，不管是体术还是其他的什么能力都很厉害哟！?~~~呵呵呵?~~~”西索一边说着一边就已经把手中的纸牌像是不要钱一样朝大蛇丸扔了过去，身体也跟着动了起来，瞬间出现在大蛇丸的面前。
 　　
 　　“你和木叶村是什么关系，朋友？”大蛇丸在西索一说出木叶村的时候蛇一般的瞳孔猛地收缩了一下，快速的躲开了西索的纸牌，一把苦无就挡住了西索劈来的手臂，见西索手上一点伤都没有，开心的笑了起来。
 　　
 　　“啊~~~我们从来就没有朋友哦?~~~只有同伴?~~~不过西索比他们多一样?~~~我有哥哥呀~~好好和我打一场吧~~”不管西索怎么进攻，大蛇丸却一直在防守，没有出过一次手，西索话说完的时候也郁闷的停了下来。
 　　
 　　“我们？你有同伴，为什么要去木叶村？”大蛇丸伸出长长的舌头，舔了舔被西索的纸牌划伤的脸颊，一脸兴味的看着包子样的西索。
 　　
 　　“是不是说了你就和我打一场？?~~”不能好好的打一场，西索鼓着脸，扭着腰，很是郁闷的问道。
 　　
 　　“。。。。。可以。”现在大蛇丸可以确定，这个救了自己的人是一个战斗狂，而且实力不低，甚至像他这样的人还不止一个，他们到底是从哪里冒出来的强者，即使自己有所有忍者村的资料，但是也没有一点点有关他们的记录。
 　　
 　　“呵~呵~呵~好兴奋?~~这个地方真不错?~~在这样的大森林里也能碰到能力不错的人?~~~啊?~~~要忍住~一定要忍住~~”西索一下就兴奋的全身开始发抖，连杀气都忍不住要往外放，西索努力的平息着自己的杀气，手捂着脸，原本浅灰色的眼眸已经变成了金色。
 　　
 　　大蛇丸一直注意着对面的人，看见他开始肆意乱放杀气，眯着眼开始小心起来，双手也已经各拿了一个苦无。
 　　
 　　“~~呵~呵~~有什么?~~快问吧?~~”西索好不容易慢慢的缓了下来，站直还处在兴奋状态的身体，让大蛇丸快点问，问完了好开打，完全忘记了还要靠大蛇丸带路的事情。
 　　
 　　“你为什么要去木叶村？”大蛇丸最先问的就是这个问题，也是他最关心的问题，毕竟要是木业多了这么多的强者对他以后的计划有影响。
 　　
 　　“哥哥说要到木叶村集合?~~~”西索用一双眼睛像是看物品一样，在心里评价着大蛇丸的战斗力。
 　　
 　　“为什么要在木叶村集合，你们有多少人，从哪里来？”
 　　
 　　“因为哥哥说?~木叶村是一个山好水好景色好的地方?~~而且那里的武者最白痴?~~所以想去见识见识~~,另外我们这次来了八个人~~从哪里来的？~~我也不知道?~~~那个要问我哥哥才清楚~~是他带我们来的?~~~”
 　　
 　　“你怎么会和自己的同伴走散了呢，还有，你的哥哥是头，而且能力最强？”大蛇丸越问越觉得他们这群人怎么都像是旅游团，可是谁会带着这么强悍的一群人出来旅游呢？不过看看对面的这位的形象，他的哥哥也应该差不多吧。（。。。。。。。修修的形象啊。。。。。。）
 　　
 　　“我不是走散的?~~~我们几个人都被哥哥随便丢到了一个地方~~~所以要去木叶村集合呀?~~不过后面的那句话是对的?~~哥哥可是第一强者呀?~~~我们也只是被哥哥亲手教过几天而已?~~好想和哥哥打一场~~~可是每次都输?~~~输的我都没信心和哥哥打了~~~现在一直和哥哥的管家打来着?~~~不过。。。。”越说到后来西索越郁闷，包子脸也鼓得更加圆了。
 　　
 　　大蛇丸可以从西索的脸上看出来，即使西索和那个管家打也从来没有赢过，这群人，很危险，其中的那个哥哥就是最不可以惹的一个。
 　　
 　　“嗖嗖！！”两张黑金色的扑克牌直冲大蛇丸的心脏和脖子射去
 　　
 　　“叮叮！”大蛇丸直接从沉思中惊醒，身体已经反射性的用苦无架住了射来的两张牌，发出金属撞击的清脆声。大蛇丸眯了眯眼睛，刚才明明看见那人把扑克放在手中扭来扭去，就像是纸一样，为什么射过来的时候却发出金属一样的声音？大蛇丸眼睛盯着那人又不知从哪里拿出来的扑克看着。
 　　
 　　“不要分心哟?~~要不然会被杀的~~”西索笑眯眯的看着对面的人
 　　
 　　伊尔迷对于自己为什么会出现在这么荒凉的地方在心里有异议，不过时间很充足，所以伊尔迷准备睡觉。但是好像有人不愿意似的，因为伊尔迷又听到了那个让人抽搐的声音，本来想等他自己走了就是了，没想到尽然会待这么久。后来想想自己可能也找不到出去的路，于是决定放弃睡觉的时间，从地底下钻了出来。要不然这个人要是被西索给杀了，他就真的可能迷路了。
 　　
 　　于是我们很有幸的见到了这一幕
 　　
 　　正要开打的西索和大蛇丸看着两人中间突然冒出来的黑色脑袋，同时停了手。西索倒是见怪不怪，反正已经习惯了。但是大蛇丸就纠结了，为什么自己一天内会见到两个怪人？
 　　
 　　伊尔迷一出来看见的就是一身赤裸的大蛇丸，因为高度问题。。。。。我们还是不说了。
 　　
 　　“哦呵呵呵~~~小伊?~~~原来你在这里呀?~~没想到这么快就见面了~~~”西索毫不在意自己赤裸裸的身体，继续扭着身体晃荡着。
 　　
 　　“你打扰了我睡觉，因此要赔偿我精神损失费一千万戒尼和睡眠补偿费五百万戒尼，先记在账上，回去以后还给我。”伊尔迷一边说着一边从土里面慢慢走出来，身上紧身的黑金色服饰没有一点脏污。长长的黑发被一根金色的蕾丝绳松松的绑着脑后。
 　　
 　　大蛇丸一眼就看出来这个从地下冒出来的人和救他的人是同伴关系，虽然衣服的款式不同但是很明显是以每个人的气质和生活习惯设计的同一系列的衣服，有点像晓。
 　　
 　　“可是你打断了我的乐趣呢?~~是不是可以抵消？~~”西索指着一直站在一边看着伊尔迷的大蛇丸对又要让自己付钱的小伊说道
 　　
 　　“不行，你也不能和他打，万一被你不小心杀了他的话，我们就又要找一个人带路了，别忘了这里是大森林，所以赔偿的钱还是要付。”伊尔迷睁着黑溜溜毫无波动的眼睛很认真的对西索说道
 　　
 　　“。。。。可是小伊~~你家的后花园也不比这个森林小吧？?为什么你也会迷路么？”很是郁闷的西索很想能够打击一下一直打击自己的某只猫
 　　
 　　“不是迷路，我一来这里就开始睡觉了，其实一直没有走出过这里五米的范围。另一方面，老师说了要去木叶村集合，我也想省一点时间，有个人带路总是好的。”伊尔迷竖起一根手指说道，虽然眼睛始终毫无波动，但是和他一起长的的西索还是看得出来，那眼神正是在说自己的笨蛋。
 　　
 　　“可是人家欲求不满呀?~~~~小伊~~~”西索走到伊尔迷的身边，头靠在他的肩膀上，撒娇般的说道。
 　　
 　　“发泄一次五千万戒尼，因为你已经是老顾客了，所以给你打九折，只收你四千五百万，谢谢惠顾，请下次继续光顾揍敌客家族，我们的服务你一定会满意的。”伊尔迷不知道从哪里拿出了一个计算器，噼里啪啦的开始算起来。
 　　
 　　“我算了这段时间内你欠我的钱，总共三亿六千九百七十七万零五千二百五十四戒尼，请尽早还给我吧，老师吃一餐的费用就要以十亿起头，我也不容易。”伊尔迷报出自己算出来的数字，无机的大眼睛直直的看着西索，一脸让他还钱的样子。
 　　
 　　大蛇丸囧了，欠这么多的钱？虽然不知道戒尼是什么，但是一定是钱的一种。还有，那个黑发人口中的老师应该就是就自己的那个人的哥哥了，吃一餐以十亿起头？太贵了吧。
 　　
 　　。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　另一边，侠客正快乐的一跳一跳的在树林里跑着，腰间的流苏随着他的跑动而上下翻飞，在空中画出一道道的美丽弧线。
 　　
 　　“阿拉阿拉！空气清新，天空晴朗，这一次的旅游不错呀。可是为什么到现在也没看见一个人呢？”侠客跳到一棵很高的树顶上，手支在额头上远目看去，见到的依然是一望无际的森林。
 　　
 　　“老师不会把我丢错地方，丢进原始森林了吧？”看见眼前的一切，侠客不得不这么想到。
 　　
 　　“嗯？有血腥味。”侠客对于血的味道很敏感，虽然很淡，但是任然被他的鼻子闻到了。跳下那棵大树，侠客跟着血腥味找去。
 　　
 　　嫩绿的草地上，一个全身是伤的人正躺在上面，身上的衣服也已经几乎被血染透了，在地上晕出好大的一片猩红。
 　　
 　　“身体不错啊，伤的这么重尽然好活着。”侠客笑咪咪的蹲在那人那的身边，孩子气的用手指戳了戳。
 　　
 　　“喂，还活着就说句话呀，再怎么着也吱一声。”侠客拼命的戳着人那人的脸颊
 　　
 　　卡卡西从来没见过这样的人，你说你不赶快救人，戳个什么劲呀，现在自己已经伤的连一点力气都没有了，跟别说开口了。眼前模糊的一个人影，黑色的和金色的衣服，虽然看不清脸，但是却笑的那么灿烂，就像。。。。。。。
 　　
 　　“咦，怎么晕了，醒醒，你还没告诉我怎么走出去呢！”侠客抓起那人的衣襟，死命的晃了几下，而这样的做的唯一作用就是让那人的血流的更多了。
 　　
 　　无奈的侠客只好开始救人，现是伤口的止血，然后熟练的上药然后用破碎的衣服条子包扎好。等这一切都做完的时候，已经是月上树梢了。
 　　
 　　“没想到你长的挺不错的，为什么要蒙起来呢？”侠客看着还在昏迷的人的脸，忍不住又戳了一下，因为重伤而发烧的红红脸颊显得更加俊美。
 　　
 　　“真是麻烦啊！”侠客不是没有照顾过重伤的人，不过以前也只有自己的那群同伴们能够享受这样的殊荣了，这还是侠客第一次照顾一个陌生人。
 　　
 　　即使侠客已经生起了大火，但是对一个重伤而且开始发烧的人来说还是觉得刺骨一样的冷寒，卡卡西的脸色越来越病态般的嫣红，可是全身却不停的打着冷颤，缩成了一团。无意识的抱紧身边的热源，就像是要揉进身体里一样。
 　　
 　　侠客在自己手中的武器就要刺进这个人的脖子里的那一瞬间猛地忍住了，身体的反射性太好也有一定的影响，至少不能和别人同床，曾经也因为这个原因杀掉过自己的床伴。没想到这个人会突然抱住自己，看来发烧已经烧的很严重了。
 　　
 　　身下的皮肤像被火烤过一样，烫的吓人。白色的头发也变得毫无光泽，嫣红的脸颊下那干裂的嘴唇显得极为不搭调。侠客挣开那如同铁圈一般的两只胳膊，无奈的拿出水瓶喂水，在不喝点水的话，这个人体内的水份就快蒸发干了，就算他熬得过发烧，也死定了。
 　　
 　　“乖，张开嘴。”侠客把埋在自己怀里的人掰开，把水瓶的对着他的最，小声的开口哄着。
 　　
 　　“嗯！”卡卡西发出无意识的呻吟，把头扭向一边，手仍然死死的抱着侠客的腰。
 　　
 　　“啊。。。。。我这是自找最受，还不如直接杀了他来的方便啊。”侠客生气了，所以手上也不在温柔，强行固定住卡卡西的头，拿着水瓶就灌了下去。
 　　
 　　“咳咳咳咳！！”卡卡西剧烈的咳嗽起来，脸色一下子就变得更红了，手也松开了侠客，抓着自己难受的脖子。
 　　
 　　侠客郁闷的看着一脸痛苦的人，看来自己真的不是照顾病人的料，可是以前窝金

_分节阅读_74

他们怎么就那么乖呢？（瓶子：。。。。。。蜘蛛全是小强般的存在，不要和普通人比。。。。）
 　　
 　　“没办法了，还好你长的不错，要是窝金那样的。。。。。。”想着想着就连侠客自己都打了一个寒碜
 　　
 　　侠客把还躺在地上的人抱好，拿起水瓶就灌了自己一大口却没有吞下去，然后对着卡卡西的最就吻了下去。
 　　
 　　不理会怀里的人的挣扎，死死的贴着他的唇把嘴里的水一点一点的喂下去，少量的水从两人相贴的唇间流了出来。侠客觉得自己应该收点利息，毕竟蜘蛛的东西可不是好赚的。在喂完口中的水以后，侠客伸出自己的小舌头缠着卡卡西的舌吻了起来，里面淡淡的血腥味更是挑起了侠客的杀气。
 　　
 　　对杀气极为敏感的卡卡西瞬间就睁开了眼睛，虽然还很迷糊，但是仍然看见了那个就在自己眼前的娃娃脸，还有被激烈的深吻的唇上传来的酥麻感，惊诧的卡卡西很快就反映了过来，用出所有的力气猛地推开自己身上的人。
 　　
 　　“呼，你，是谁？”卡卡西用还不是很顺的语气，警惕的看着被自己推开的人，这个人身上的衣服要是卖了都可以养活一个三口之家十年内的开销了，那上面精美的刺绣用的全是纯金的金丝线。
 　　
 　　侠客毫无偷吻别人被发现的窘迫感，依然笑眯眯的坐起来，还伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，好像很满意卡卡西的味道一样。
 　　
 　　“我救了你哟！你叫什么名字？美丽的小白猫。”侠客开心的笑着，那个灿烂啊，都快晃花了卡卡西的眼睛。
 　　
 　　“。。。。旗木卡卡西，你呢？”还很年亲的卡卡西脸红了一下，不过在本来就红彤彤的脸上也看不出来。
 　　
 　　“我的名字呀。。。。你就叫我小杰吧，还好你醒了，刚才怎么喂你喝水你都不喝，唉，我的初吻啊！”侠客可怜兮兮的样子看着一脸害羞样的卡卡西
 　　
 　　“对不起，那个，谢谢你救了我。”卡卡西慢慢的想起来，在自己昏迷前的那个用手指戳自己的人，和眼前的人对比了一下，应该就是他了。
 　　
 　　“不用，不过你要帮我走出这个森林，我迷路了，要是不能即使赶到同伴们的集合地的话，我一定惨了。”侠客皱着小脸，眼睛里都快看得见闪闪的泪光了。
 　　
 　　“。。。。额。。。。好的，不过你要去哪里？我还有急事要会家一次，时间够不够啊？”卡卡西也慢慢的自然了些，心里算了算时间后问道。
 　　
 　　“你知道火之国的木叶村吗？我们是在那里集合的，明明是出来旅游的，为什么要把我仍在大森林里面，要仍也找个小城市什么的。唉！”侠客一想起自己的团长还有老师，就忍不住叹气。
 　　
 　　“旅游？你是大家族的公子吧，和家人一起吗？为什么要选木叶呢？”身为木叶村的忍者，卡卡西并没有马上就告诉对方自己就是木叶的人，而是先搞清楚像他们这么富有的家族去木叶的目的，而且这个小杰名字肯定是假的，能力也很不一般，虽然瘦下，可是从他能这么熟练的包扎伤口就看得出来。
 　　
 　　“那是我们老师选的地方，我也没去过。我的老师说，木叶的山好水好景色好，而且那里的武者最白痴，所以想亲自去见识见识。嗯？你怎么了？”侠客从卡卡西的反映和对话中就已经判断出他一定就是木叶的人，而且很可能是老师所说的强大的忍者。虽然这句话的确是按原话说的，可是不排除侠客想要逗一逗卡卡西的原因。
 　　
 　　“呵呵，白痴呀，不好意思，我带你去吧，正好顺路。”卡卡西小心的收好自己的被打击到的脸色，干干的笑着。
 　　
 　　“啊，那真是谢谢了，现在睡觉吧，你的伤害没有好呢。”侠客把一个水瓶递了过去，然后就在卡卡西的正对面的一棵树下坐了下来，开始休息。
 　　
 　　卡卡西看了看手中的水瓶，喝了一点，也开始休息，但是并没有睡觉，刚才的杀气可不是假的，自己还是要小心一点。
 　　
 作者有话要说：终于啊，瓶子这里的温度稍微回温了一些，不过手好痒，就像被好多的蚂蚁爬一样。
 唉！只能坚持了。 1 
 
 
  
 
 
 　　
 　　这厢，月挂枝头。一个没有一丝光亮的地方，一个只有六七岁左右样子的孩子正颤抖着缩在墙角处，单薄如同夏装的已经破损的衣物不能给他带来丝毫的暖意。过低的温度把他的小脸冻得青白青白毫无一丝血色，青紫色的嘴唇死死的抿着，眼睛却睁得大大的。
 　　
 　　君麻吕不敢睡觉，因为他知道一旦自己睡着了就可能永远醒不过来。冰冷的空气就像是一条条的寒鞭一样击打在他幼小的身躯上，潮湿的地牢里时不时的还能听到老鼠和虫子爬动的声音，脚下粘粘的地板冰冻般的虐待着孩子幼嫩的脚板。君麻吕努力的向墙角缩了缩，一只脚也叠放在另一只脚背上，至少这样可以暖和点，虽然并没有什么大的用处。
 　　
 　　在君麻吕的记忆里，其实自己小的时候是有家人的，爸爸妈妈还有自己。可是也记不清到底是什么时候的事情了，等自己反映过来的时候好像就已经在这里了。在这里只有几个人负责看管，他们从来不和君麻吕说话，就算说了也是一直叫他怪物。以前他不知道为什么他们要叫他怪物，不过有一次他被惹火的时候，在自己都不知道的情况下从自己的身体里抽出了自己的骨头，但是就连君麻吕自己都被吓了一跳。原来就是因为这个原因，从那一天开始君麻吕明白了，但是他还是想知道自己叫什么名字。后来来了一个人，听他们说是族长什么的，他告诉君麻吕属于君麻吕自己的名字。竹取君麻吕，很好听的名字不是吗，虽然没有人会愿意叫他。
 　　
 　　在君麻吕的记忆力，所有的东西都是冰冷的，不管是吃的饭菜，穿的衣物，或者是别人的眼神，甚至是空气。但是君麻吕知道什么叫温暖，在一次难得能够出去的机会里，君麻吕见到了敌人手中拿着的一个会发光的很温暖的东西，所以他杀了那个人把自己见过的多第一份温暖抢了过来，从其他人的口中君麻吕知道，这个叫做火，虽然温暖却会燃烧生命，被它缠上的人会被烧死，其实君麻吕情愿被温热的火烧死，至少那是死在温暖中，而不是一片寒冰中。
 　　
 　　现在的君麻吕只盼望早一点天亮，因为那时候太阳一出来他就不用这么冷了。双手紧紧的抱住自己瑟瑟发抖的身体，君麻吕努力的睁着自己疲惫的眼睛盯着前面，虽然那里一片黑暗，但是至少可以转移一下君麻吕的注意力。
 　　
 　　突然一片微弱的荧光从对面的墙上散发出来，君麻吕惊异的看着。慢慢的几个人影开始显现出来，然后在君麻吕的注视下从散发着荧光的墙壁内走了出来，君麻吕简直不管相信自己的眼睛。出来的人有四个，三个大人和一个被中间那个人抱在怀里的红头发的小孩子，年龄看上去比君麻吕要小一些。
 　　
 　　修罗抱着一直赖在自己怀里的我爱罗，直接使用了空间术来到了君麻吕所在的牢房内。很明显自己几人的到来吓到了小小的君麻吕。
 　　
 　　我爱罗紧紧的抱着修罗的脖子，脸贴在上面。在发现停下来的时候才不情愿的转过了头，看着四周的情况。然后我爱罗看见了一个乱糟糟的小孩子，脸脏的都看不清原貌了。
 　　
 　　“你好，君麻吕。”修罗一边安抚性的拍着怀里的我爱罗，一边笑着和惊呆了的君麻吕打招呼。
 　　
 　　君麻吕什么都没说，只是傻傻的看着。第一次有人用这么温柔的声音叫自己的名字，那个人。。。想要，君麻吕从出生这么久以来第一次如此渴望一个人。而且那个被抱在怀里的孩子，君麻吕一眼就看出了他和自己一样。孤独的气质，和同样渴望温暖的眼神。那个孩子都可以拥有这个人的温暖，那是不是自己也行？君麻吕挣扎着想要站起来，他怕，怕这个人会走。可是早已冻僵的身体根本不停他的使唤，手脚也已经完全的麻木了。一个不稳，君麻吕整个人倒在了地上。好冷的感觉，我不想要。君麻吕在心里惊慌的叫嚷着，眼神生怕前面的人会像出现时一样莫名的消失，始终看着。
 　　
 　　修罗把不情愿的我爱罗塞进血浮月的怀里，走过去小心的把跌倒的孩子抱进怀里。过于冰冷的身体让修罗轻微的皱了一下眉头，为此下意识的把怀里的孩子抱的更紧了。
 　　
 　　虽然手脚早已经冻僵了，但是手指还是可以轻微活动的。看着向自己走来的人，君麻吕觉得自己的心都快跳出来了。直到那双温暖的手触碰到自己的身体时，君麻吕的眼泪也忍不住流了下来，用仅能够动作的手指死死的抓住身下的衣服，眼睛始终看着那人的脸。
 　　
 　　“这里不是说话的地方，先走吧。”修罗运起查克拉，一边温暖着君麻吕冰冷的身体，一边说道，领着杀生丸和抱着我爱罗的血浮月直接有从那道墙壁上的空间门走了出去。
 　　
 　　空间门内是一片白茫茫的犹如雾气一般的环境，当众人走出空间门的时候，眼前正是一个巨大的温泉，四周是茂密的森林。
 　　
 　　修罗抱着君麻吕也不脱衣服就直接走进了温泉里，突然出现的温暖让君麻吕紧张的缩了缩，在修罗的安抚下才放松了自己的身体。杀生丸始终站在一边看着，并没有下去泡一泡的意思。血浮月放下怀里的我爱罗，开始准备清酒和小点心类的食物。我爱罗一下来就脱掉了衣服下水向修罗跑了过去，矮小的身高，差点没淹死他，幸亏修罗的手脚快，用手把他拎了起来。
 　　
 　　“君麻吕？”修罗用湿毛巾擦拭着君麻吕开始回温的身体，然后疑惑的看着一直没有说话的孩子。
 　　
 　　“修罗哥哥！”我爱罗不满的抓住修罗的衣襟，想叫回修罗的注意力。虽然这个人和自己很像，但是哥哥也不能一直不理自己呀！
 　　
 　　“呵呵，怎么了？”修罗用手捏了捏我爱罗红扑扑的小脸蛋，轻轻的笑了起来。
 　　
 　　君麻吕害怕的看着没有在看着自己的人，很想像身边的那个孩子一样，可是君麻吕不敢。那个孩子叫他哥哥，而自己却什么都不是。君麻吕地下头，死死的咬住自己的嘴唇，手紧紧的握着。
 　　
 　　“君麻吕，你怎么不说话？”修罗拍着我爱罗的小脑袋，看向怀里的另一个孩子，伸手用毛巾擦洗着君麻吕的头发。
 　　
 　　君麻吕猛地抬起头，映入眼帘的就是那人如同火一样的温暖眼睛。
 　　
 　　“大。。。大人。。”君麻吕结结巴巴的开口叫着，手抓住修罗的还没脱下来的衣服，眼神渴望的看着修罗。
 　　
 　　“我叫修罗丸，你可以叫我修罗哥哥，那边的是我的哥哥也是爱人，杀生丸，你要是愿意的话可以叫他杀生丸哥哥。那边的那个在准备食物的是我的管家，你可以叫他月哥哥。这个是我爱罗，他比你小，你就叫他弟弟也可以。你呢，介绍一下自己。”修罗一个个的为君麻吕介绍着，杀生丸只是冷冷的看了一眼算是回答，血浮月则是很温和的笑着点了点头，我爱罗上下的把君麻吕看了一遍，然后抬头看向修罗。
 　　
 　　“为什么我是弟弟？我要做哥哥。”我爱罗鼓着小脸，摇晃着修罗的一只胳膊表达着自己不满。
 　　
 　　“我比你强。”君麻吕也不高兴的看着我爱罗，冷冰冰的脸和杀生丸有的一拼。
 　　
 　　“谁说的，我一定比你强，那些弱者都为此叫我怪物。”我爱罗红着小脸放出自己的杀气，直逼近在身边的君麻吕。
 　　
 　　“。。。。我也是怪物，而且比你大，我比你强。”君麻吕没想到有一天别人称呼自己的的怪物也可以拿来比拼一下，愣了半天才接着反驳道。
 　　
 　　“噗，哈哈哈！笑死我了，哎哟，肚子好疼。”修罗实在是忍不住的大笑了起来，一边笑着一边揉着自己被虐的肚子，连眼泪都笑了出来。实在是我

_分节阅读_75

爱罗和君麻吕用这个词来比拼谁厉害太笑人了，这两个孩子现在应该已经稍微好了一点吧。
 　　
 　　我爱罗瞬间脸变得通红，手脚都不知道要往哪里放了。君麻吕到没什么，只是不解的看着修罗笑的脸色粉嫩嫩的。
 　　
 　　“呵呵，记住了你们两个。你们不是怪物，只是能力比较强大罢了。因为你们幼年就表现出强大的实力，所以才会被弱者虐待，那是因为他们害怕比自己强的人，可笑的嫉妒心理呀！”修罗看着两个孩子严肃的在说了一边，说道最后一句话的时候语气里充满了鄙视。
 　　
 　　“嗯！”我爱罗已经是第二次听到这种理论所以很快就点头答应
 　　
 　　但是这句话却是在给君麻吕开辟一条新的人生观，所以他没说话，只是看着修罗。
 　　
 　　“记住，你们的能力也是一种责任，保护弱者的责任。别说什么他们对自己不好就要杀光他们的蠢话，弱者占这个世界上人数的百分之九十之多，而真正的强者却不到百分之一。你们有那个力气去杀光他们，还不如用自己的能力统治他们，让他们敬仰你，害怕你，同时也尊敬你，那才是正路。嗯！”修罗笑着看着两个看着自己的小脸蛋，一人揉了一下。
 　　
 　　“是，大人。”君麻吕眼睛亮晶晶的看着修罗，僵硬的露出一个笑容。
 　　
 　　“不是大人，是哥哥，叫一声听听。”修罗郁闷的看着君麻吕，这孩子怎么就这么喜欢叫别人大人呢？（瓶子：。。。乃家还有一个呀，修修。。。。。）
 　　
 　　君麻吕紧紧地抿着嘴唇，这样的自己怎么有资格叫大人哥哥，这么可怕的自己。
 　　
 　　“小君？不要在乎自己的尸骨脉血继，那也只是一种能力罢了。”修罗明白君麻吕的心里在想什么，不就是担心自己的能力吗，什么稀奇古怪的东西我没见过，有什么好怕的。
 　　
 　　听到修罗的话，君麻吕身体猛地震了一下，小心的抬起头看着修罗，眼里全是不敢相信。为什么大人会知道自己那可怕的能力？
 　　
 　　“叫哥哥！”修罗语气坚定的看着君麻吕
 　　
 　　“哥。。哥。。哥哥。”君麻吕一把抱住修罗的脖子，整个脸都埋进了修罗的怀里，肩膀轻微的抖动着。
 　　
 　　“好了，好了，以后就跟着哥哥生活吧。”修罗拍着君麻吕的柔弱的小小背部，轻声安抚着。
 　　
 　　血浮月一直在快速的准备着食物，一边时不时的回头看着温泉里的三个人。
 　　
 　　“大人，食物已经准备好了，还有一些清淡的食物是专门为君麻吕准备的。”血浮月把摆满食物的小桌子放在温泉边上，然后跪坐下来，对着还在玩水的三人喊道。
 　　
 　　“那就开饭吧，正好小君可以好好吃一顿，不过不能吃多了，现在的肠胃还太虚弱。”修罗抱着两个孩子走回了温泉边上，然小君和小爱趴在那里，正面就是一桌子酒菜。
 　　
 　　君麻吕看着自己手中的筷子，完全不会用。在看了看桌上，发现多了三双筷子，疑惑的看着修罗。
 　　
 　　“还不出来吗？小西和小伊，还有一位神秘的客人。”修罗手把手的教着君麻吕拿筷子，一边满含笑意的说道，一边的杀生丸一点反映都没有，血浮月也只是淡淡的笑了一下。
 　　
 　　“哥哥?~~好久不见啊~~?~~”西索扭曲的笑着从一棵树上跳下来，很自动的走到桌边坐下。
 　　
 　　“老师！”伊尔迷很尊敬的叫了声才在自己的位置上坐下
 　　
 　　大蛇丸眯着眼睛看着这位只听过名字还没见过真人的强者，很意外的和西索完全不同，是个很正常的人，而且。。。。。美的惊人。
 　　
 　　“三忍之一的大蛇丸，不坐下来吗？”修罗眼睛笑的像是挽月一样，指着一边的空位置。
 　　
 　　“谢谢！”大蛇丸蛇样的瞳孔缩了一下，不过不仔细看根本不会注意到。大蛇丸笑着点了点头，在那个位置上坐下。
 　　
 　　“你们谁先碰到大蛇丸的？”修罗一边喂着君麻吕喝着补药熬制的药汤，一边抬头问着已经开始不客气的吃东西的西索和伊尔迷。
 　　
 　　“我~~?~~怎么了？”西索虽然疑惑，但是仍然笑眯眯的看着修罗身边的那个红头发的小鬼直看。也是红发呢，难道哥哥喜欢红发？
 　　
 　　“没什么，只是觉得小西的运气不错。才刚刚把你丢出去，你就给我捡了一个大蛇丸回来，我要是在多丢几次，是不是三忍就可以齐了？”修罗一想起西索和大蛇丸见面的情况就觉得一定很搞笑，一边说着一边伸手用手帕擦了擦西索唇边的汤迹。
 　　
 　　大蛇丸一直注意着他们的相处方式，很明显完全是围着这个叫修罗丸的人转。而且对所有人都很警惕的西索对他却是很亲密，连伊尔迷也一样。看着一边的伊尔迷把自己挑好的菜夹到修罗丸的碗里，大蛇丸不禁想到。不过捡这个词。。。。。
 　　
 　　“老师，大蛇丸不是西索捡回来的。”伊尔迷睁着自己无机的大眼睛很认真的看着修罗说道
 　　
 　　“哦？”修罗疑惑的看向伊尔迷，不是捡的，那是怎么来的？以大蛇丸的脾气如果不是重伤又正好被西索救了，他压根就不会跟在西索的身边吧。
 　　
 　　“是被西索一脚踩出来的！”伊尔迷一边说之一边看向西索的脚
 　　
 　　“咳咳！”君麻吕被伊尔迷的冷笑话惊得被嘴里的药汤呛得直咳嗽，脸红嘟嘟的看着伊尔迷。
 　　
 　　大蛇丸的嘴角轻微的抽搐了一下，郁闷的看向一脸认真的伊尔迷。杀生丸虽然依然冷着一张脸，但是眼里还是有些笑意，伊尔迷算是杀生丸比较喜欢的一个学生了。血浮月则是见怪不怪的用酒杯挡住自己嘴角的笑意，不过身体还是有轻微的抖动。西索瞬间鼓起了包子脸，很是哀怨的看着伊尔迷。
 　　
 　　“大蛇丸，不错，看你还活着就知道你的实力一定不差。”修罗在听到伊尔迷的话以后，只是呆了一下，不过很快反映过来，然后赞许的看着大蛇丸说道。
 　　
 　　“为什么这么说？不就是被踩一脚吗？”大蛇丸看了依旧哀怨的西索一眼，然后疑惑的问道。
 　　
 　　“我们家小西的力气是以吨为计算的，当然小伊他们也是，所以对于你能活下来，就已经证明了你的实力的确不俗。”修罗很认真的点了点头
 　　
 　　大蛇丸瞬间出了一头冷汗，这都是些什么人啊，以吨计算力气？看来自己能活下来还真不容易。
 　　
 　　我爱罗崇拜的看向和自己一样红发的西索，这个貌似也是自己要叫哥哥的人，好厉害。
 　　
 　　还搞不清楚重量计算单位的君麻吕疑惑的看着惊讶的几人
 　　
 　　“问一下，西索的力气最大的时候能有多重？”大蛇丸不确定的看着西索问道
 　　
 　　“额？~~最大啊?~~大概十几吨的样子吧~~~太久没计算过也不是很清楚了，下次去小伊家里看看就知道了?~~~”西索抬头想了想也不是很确定的说道，他已经很久没去伊尔迷家了，所以不是很清楚。
 　　
 　　“十几吨？。。。。”大蛇丸呆滞的看着西索，然后回头看向一边身材纤瘦的伊尔迷。
 　　
 　　“小伊和小西差不多”修罗在一边说道
 　　
 　　“好厉害！”我爱罗惊叹道
 　　
 　　“还好啦，窝金的力气更大，不过这一次他没来。”修罗看着我爱罗可爱的样子忍不住捏了捏他的小脸
 　　
 　　“咦，是吗。那么修罗哥哥呢，修罗哥哥可以抬起多重的东西？”我爱罗好奇的看着修罗，在他的心里最厉害的始终是修罗，所以很好奇修罗到底有多大的力气。
 　　
 　　瞬间，包括杀生丸在内的所有人都看向了修罗，连面瘫的和杀生丸有的一比的伊尔迷都露出了好奇的神色。
 　　
 　　“我。。。。。没有我拿不起来的东西，只要我愿意。”摆弄着手中的筷子，修罗毫不在意的笑着回答道。
 　　
 　　血浮月一幅果然如此的样子，杀生丸也差不多。其他人则比较纠结了，压根就没有说出准确的数字吗。
 　　
 1 
 
 
 
 
 　　天空晴朗，万里无云。玛奇毫不在意街道上众人看自己的眼光，晃着丰满线条优美的身子在街上的各个摊位上看着。雪白修长的大腿在黑金色衣物的陪衬下显得更加嫩白，脚上踩着的一双漂亮的用黑水晶镶嵌的高跟鞋。
 　　
 　　玛奇在考虑要不要抢一些东西，毕竟能来一次这里不容易，总得带些东西回去给其他的团员。很明显玛奇看中了一个摊位上的艺术品，像其他的一些金子做的东西玛奇一点也不感兴趣，这些东西都不会很值钱，还是艺术品有些看头。不过玛奇却收回了自己已经伸出去的手，隐秘的看了眼身侧不远处的一个巷子，转身向另一边走去。
 　　
 　　一个街角处，玛奇走进去后瞬间贴在拐角处的墙壁上，运起绝让自己的气息完全消失。不一会好几个蒙着面的男子出现在这个街角，疑惑的看着附近。
 　　
 　　玛奇也不客气，抽出自己的念线绑住还没反应过来的几人。用力一拉，瞬间整个空间内就像是一个屠宰场一样，血就像是水一样流满了一地，破碎的尸块像是一块块等着被卖的猪肉一样，有些甚至还在抽搐着，这些忍者在还没反映过来的时候就已经失去了他们的生命。因为念线并不是普通人能看见的，所以虽然现场乱成了一锅粥，但是在这些人的眼里，就是几个人自己突然被碎成了碎块，根本不会想到就是一边的玛奇做的。人们尖叫着，人踩人的到处逃窜着，灵异的恐怖感蔓延了整个集市。
 　　
 　　玛奇看着一地的血水和尸块，眼神没有一丝反映，就像是在看普通个猪肉一样。收起自己的念线，玛奇转身就走，这段时间像今天这种事情玛奇已经是见怪不怪了，一天能遇到好几拨。好像刚开始只是因为想要抢自己身上的一身行头，玛奇那个时侯才知道，原来自己的衣服和鞋子太昂贵了，要是卖了至少可以够一个三口之家不愁吃喝十年的。虽然玛奇自己没觉得有多么贵重，但是好歹自己是蜘蛛，只有自己去抢别人的，那容的别人抢自己的，而且这套衣服还是老师送的。所以只要是碰到这样的人，玛奇一律杀无赦。不过现在好像来追她的人，都是一些体力和能力和特殊的人，而且玛奇还知道自己已经上了通缉榜了，不过身为S级别的通缉犯，这点小儿科谁会在乎，最多路上多杀些人罢了。
 　　
 　　“出来！”玛奇这时候正站在一个树林边上，小心的注意着四周，这一次来的是一个强者。
 　　
 　　一棵树枝上自来也隐藏着自己的身形，小心的看着不远处的女人。从前几天开始五大国内同时出现身穿黑金色统一颜色服饰的一群人，他们能力强悍，而且都很残忍，杀人几乎各个不留全尸。所以自来也这才开始调查他们，要找到他们也很容易。他们每个人都是一身昂贵的黑金色衣物，专门以两生花为饰。自来也也没想到这么快就会见到其中的一个，而且还是一个美女，虽然杀人的时候可怕了些。想起刚才亲眼看见的瞬间碎尸，自来也严肃的眯了眯眼睛。明明没有发现任何的武器，她到底是怎么做到的？而且还能这么快就发现自己。
 　　
 　　“嗨，美女！”自来也搞笑的从树上跳下来，晃着自己银白的脑袋。
 　　
 　　“是谁？”玛奇少言寡语习惯了，冷着脸语气危险的看着自己对面的人。
 　　
 　　“我就是天上有地上无，迷死万千少女甚至上到80岁老太太下到3岁小女娃，一支笔写出绝美爱情的自来也是也”自来也还是像平常一样，搞怪的作者一系列的动

_分节阅读_76

作，一边夸张的说道。
 　　
 　　即使是被称为面瘫女的玛奇也不禁为眼前的男人黑线，在心里为其打上比窝金还要白痴的条子。手中的念线依然缠在手上，眼神冰冷的看着某个白痴。
 　　
 　　“为什么跟踪我？”玛奇向后退了一步，不想被传染白痴病毒。
 　　
 　　“我是一个作家，看见美女找灵感是很正常的事情。”自来也笑得一脸灿烂，意有所指的看着玛奇。
 　　
 　　“一半真话，另一半有隐瞒。”玛奇飞快的用一根念线击打在自来也身前的草地上，一条很明显的破损处显现出来，语气里满是警告。
 　　
 　　自来也瞳孔猛烈的收缩的一下，虽然看那不见，但是以三忍的能力，自来也注意到，那个看不见的东西可不止只是打坏了草地，甚至连地下十几公分处都被穿透了。而且以查克拉的探查判断来看，武器只是比普通丝线甚至更细很多的丝做出来的。而且这个女人判断能力十分强悍，连自己说一半露一半的话她都能察觉出来。
 　　
 　　“好吧，我只是负责调查一下，你们！”自来也用手上下指了一下玛奇身上的衣服，然后在玛奇冷冰冰的注视下继续说道。
 　　
 　　“五天前，五大国内突然出现了一群武力强悍的人。他们统一一身黑金色的衣服，以两生花为饰，刚开始的时候因为他们衣服的昂贵吸引了很多判忍进行抢劫，但是一直无一生还，全部被残忍的杀死了。最后被五大国的忍者村注意到，开始派人监视他们，但是同样的，无一生还。而且，他们还会以自己的喜好直接抢夺被人的东西，虽然都是些普通的艺术品和百姓的生活用具。能告诉我为什么你们要抢那些不值钱的东西吗，毕竟你们看起来很富有不是吗？”说道这里，自来也疑惑的看着对面的女人问道，如果刚才自己没看错的话，要不是突然出现的忍者，她就要抢一个摊位上便宜的一个花瓶了，虽然那个制作是挺不错的，但是也用不着直接用抢的吧？
 　　
 　　“金银在我们眼里和石头没什么不同，只有这些艺术品才进得了我们的眼，现在你可以走了。”玛奇并不想和这个人战斗，虽然不会输，但是免不了要受些伤，所以能免就免。玛奇一说完话，就准备走人。
 　　
 　　“等等，要不我跟着你吧，免得你又杀人。”之来也可不会放过近身监视的机会，因为这个女人明显不想和自己的战斗，
 　　
 　　“杀人怎么了，想杀就杀了，你别跟着我。”玛奇轻微的皱了皱眉头
 　　
 　　“好吧，就算是我邀请美女一起同游总可以了吧！”自来也像个哈巴狗一样，搓着手一脸低眉顺眼的问着。
 　　
 　　“等等！”玛奇突然叫停，伸出自己的手，一朵美丽的水晶花瞬间从玛奇的手心里盛开出来。
 　　
 　　【玛奇，你现在在哪里？】灵魂之花的另一边传来库洛洛的声音
 　　
 　　【不知道，我还没有问过路，怎么了？】玛奇有些疑惑的问道，现在离十天好早得很吧。
 　　
 　　【我和夜墨现在已经到了木叶村了，环境的确不错，你也快点来吧，到时候大家一起去其他地方看看，免得十天一到又要到处等人。】库洛洛心情很不错的样子，在另一边轻笑着。
 　　
 　　【好的，我会以最快的速度赶到的。】玛奇想都没想就答应了
 　　
 　　【那么先再见了】库洛洛说完就切断了连接
 　　
 　　自来也一直好奇的看着，这手心里尽然开出了花，而且还是水晶一样的花朵。自从这花一开，这个女人就没有在说话，这花到底是有什么用？自来也也不可能做出偷袭的事情，不是不能，而是不可能，这个女人给自来也一种很危险的感觉，要是偷袭的话自己也一样讨不到好处，还不如想办法跟在她身边，随时监控。
 　　
 　　“你可以跟在我身边，做我的导游吧！”玛奇一收回灵魂之花就对对面的自来也说道，现在她的确需要一个导游。
 　　
 　　“啊？”突然而来的变化让自来也措手不及，刚才还在烦恼怎么留在这个女人的身边监视她，没想到现在她自己就答应了。
 　　
 　　“我要去火之国的木叶村，带路。”玛奇冷着脸看着一脸啥样的自来也
 　　
 　　“木叶？你去那里做什么？”被木叶这个词惊醒的自来也心中猛地一突
 　　
 　　“我们要在哪里集合”玛奇淡淡的说道，并不在乎把自己的伙伴们的踪迹泄露出来，在这里他们是很安全的，而且也不会有那个傻瓜去招惹蜘蛛。
 　　
 　　“有事？”自来也有些担心的问道
 　　
 　　“旅游！”玛奇直接回答
 　　
 　　“。。。。。旅游？为什么选择木叶？”
 　　
 　　“老师说那里的景色不错，而且武者最白痴，所以想去看看。”玛奇可以确定这个人一定和木叶有关系，所以很腹黑的把老师的话原样说了一遍。
 　　
 　　“。。。。。。好吧，走吧。”自来也抽搐着嘴角点头答应
 　　
 　　。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。
 　　
 　　同一时刻在木叶内的一家居酒屋内，库洛洛刚刚收起手心里的灵魂之花，夜墨坐在他身边吃着食物。
 　　
 　　“库，父亲他们还有多久才到，这里好无聊。”夜墨吐着被辣椒辣到的舌头，用手扇着风。
 　　
 　　“快了，现在已经过了五天，老师应该会提前到这里的。”库洛洛温和的笑着，为夜墨倒了一杯冷水，递到了夜墨的手里。
 　　
 　　“不过这里的一些工艺品不错啊，很漂亮，父亲一定会喜欢的。”夜墨拿着一个精心制作的黑金色的半边脸的面具，上面正好是一朵黑底金边的两生花，这是库洛洛和夜墨在无意间发现的，因为觉得和修罗很配所以就直接抢过来了，谁听说过蜘蛛会付钱买东西的？
 　　
 　　“当然会的，看看我们身上的衣服就知道了。不过没想到这件衣服会这么昂贵，是老师的恶趣味呀！”库洛洛抚平了一下衣服上的折角，好笑的想起那些忍者对这件衣服的窥视。
 　　
 　　“很贵？不会吧，在父亲的眼里，这些东西也就只是衣服罢了，不会有多贵重的，这只是一些凡人的贪念罢了。”夜墨鄙视的摇了摇头，父亲家里摆的东西那一件不是贵重的要命的东西，从吃的到穿的用的，要是换成钱至少可以把这个世界给铺上一层，所以见多了的夜墨也没觉得有什么贵重的。
 　　
 　　“呵呵，凡人啊，我也是呢。”库洛洛抚摸着夜墨白净的脸颊，轻笑着说道。
 　　
 　　“库才不一样呢，能被父亲看中的人可不是简简单单的普通人，库会是我的伴侣。”夜墨很肯定的说道，顺便趴到库洛洛的身上，头靠在库洛洛的肩膀上，笑的很是愉悦的样子。
 　　
 　　“啊，也许吧。”库洛洛轻声答应了一下，其实心里还是很矛盾的，不信神的自己却是一个真正的神的弟子，多么讽刺。
 　　
 　　“库，你千万不要在父亲的面前说他是神之类的什么，要不然父亲会不高兴的，”夜墨就好像感知到了库洛洛心中所想一样，抬起头来很严肃的看着库洛洛提醒道。
 　　
 　　“哦？”库洛洛扬眉疑惑的看着怀里的人
 　　
 　　“父亲只是把这个当成一种职责和义务。以前我还没有觉醒的时候就听父亲说过，他也是生物的一种罢了，就好像库你们这些念能力者和普通武者的区别一样，父亲他是最强的，同时也背负着所有生灵的生死，这是所有世界中最承重的责任，对父亲来说也是一个包袱，一个不可能扔掉的包袱。父亲是那么的向往自由，却背着这么多世界的生存，很累的。即使是我只是掌管黑夜，就已经让我大多数时间内一直处在疲惫状态，真不知道父亲他是怎么支撑下来的？要是我其他的兄弟姐妹们都醒过来就好了，至少可以为父亲分担一些。”夜墨抚摸着手里的面具，很是黯然的说道。
 　　
 　　“。。。。是吗，那个杀生丸老师到底是什么身份？”库洛洛好奇的看着夜墨
 　　
 　　“父亲的哥哥呗，不过是父亲自己选择的哥哥，因为父亲一直爱着那位殿下所以才投世进入下界的，这也是父亲付出了很大的代价换来的，毕竟父亲的身份太特殊了。”
 　　
 　　“老师很喜欢普通人的生活吧！”库洛洛想起那个会和小孩子玩成一团的师长，淡淡的笑了笑。
 　　
 　　“那个对于父亲。。。。。甚至是我都是一种奢望，我们身上压的东西太重了。”夜墨泄气般的看着库洛洛
 　　
 　　“没关系，有我们陪着呢。”库洛洛轻轻的捏了捏夜墨的脸，语气轻松的逗着夜墨。
 　　
 　　“嗯！”夜墨一下子心情就放松了下来，拿起筷子又开始吃着刚才差点辣死自己的菜。
 　　
 　　库洛洛在一边好笑的看着，心里不禁想起很多年前老师对他们说的话，让他们做在天空中翱翔的雄鹰，这是把自己的愿望寄托在自己这些人的身上吧。库洛洛很高兴的笑着，至少自己有一个永远不可能背叛自己的家人，不错啊。
 　　
 　　“我们都坐在这里这么久了，还不出来吗？”库洛洛抬头看着空荡荡的屋顶，就好像上面有什么东西一样。
 　　
 　　一直隐藏在屋顶的三代火影到没有什么好大的惊讶，只是对刚才两人在说什么很好奇，明明对方没有故意小声说话，可是离得这么近的自己却一个字也听不到，有一种很遥远的感觉。猿飞从屋顶显示出自己的身形，然后落在库洛洛和夜墨的身边。
 　　
 　　“不好意思，因为最近你们几个人做的事情太。。。。。。对于你们回来这里我自然小心招待。”猿飞像一个和蔼的老爷爷一样拿着自己的烟斗笑着对一样微笑的库洛洛说道
 　　
 　　“没什么，请坐吧。”库洛洛指了指桌边的位置，微笑着毫不在意别人藏在自己的头顶上。
 　　
 　　“谢谢了，唉，人老了，这腰胳膊老腿的都不怎么好使唤了。”猿飞一边说着一边在桌前坐下，时不时的啪嗒着吸一口烟吞吐着。
 　　
 　　“您是这个村子的长者吧，或者是领导者？”库洛洛温和的笑着，就像是一个善良的小年亲人一样，谁也看不出来他是一个杀人不眨眼的蜘蛛。
 　　
 　　“呵呵呵，不错，我是三代火影，这个村子的守护者。我能问一下，你们到木叶来的原因吗？”猿飞直截了当的开口问道，虽然眼前的这两个年亲人看起来像个普通人一样，但是长期在生死间厮杀中锻炼出来的直觉告诉猿飞，这两个人不管是谁都不比自己要差，而且可能更厉害，所以猿飞选择这样的方式直接问。
 　　
 　　“我们只是来旅游的，你不用担心，有什么话等我们的老师来了再说吧，不过你可以放心我们不会在木叶内做什么的。”库洛洛知道这个人心里在担心什么，既然对方都直截了当的问了，自己也不所顾忌的告诉他一些自己知道的事情，至于其他，那就要看老师到底想干什么了。
 　　
 　　“哦，尊师也要来？如果我没有算错的话，你们一共有七个人吧，资料上显示加上你是七个穿着黑金色衣服以两生花为饰的人。”
 　　
 　　“没错，不过当中可没有我的老师，他应该就这两天就要到木叶了。”库洛洛始终保持着自己的微笑，不在意的回答道。
 　　
 　　“是吗，那么我就在此恭候了。”猿飞有些不确定的看着对面的两人，不过也只能等等看了。
 　　
 　　“这几天我和夜墨就住在这家店内了，有事的话可以直接找我们。”
 　　
 　　“那么我就先走了，你们好好休息吧。”猿飞识趣的告辞
 　　
 　　先不去管猿飞心中想什么，库洛洛

_分节阅读_77

却是很愉快的看着他出去，然后回头看向又一次被辣的之吐舌头的夜墨，心里不禁感叹，不愧是父子，就连夜墨也遗传了老师爱吃辣的喜好。
 　　
 　　蜘蛛永远都是抢夺者，看见自己喜欢的就直接抢过来就是了。库洛洛很喜欢夜墨，所以也会把这一条贯彻到底。直接把夜墨拉进怀里，库洛洛霸道的吻上了夜墨被辣的红红的嘴唇，先是重重的吸允着夜墨的薄唇，不停的挑逗着就是不深吻。双手从衣领内慢慢的摸了进去，细嫩的皮肤让库洛洛有一种想要破坏的冲动。
 　　
 　　夜墨抱着正吻着自己的爱人，有些不满库洛洛一直只亲吻嘴唇，总觉得还缺了些什么，不耐的扭动着自己的身体，秀气的眉也皱了起来。
 　　
 　　“嗯。。。。库。。。”
 　　
 　　脸颊粉红的夜墨腻人的呻吟声刺激了库洛洛的感官，库洛洛直接长驱直入的闯进夜墨的唇内，纠缠着夜墨柔软的舌。双手也已经脱下了夜墨上身的衣物，雪白的背部和胸前正被库洛洛的手轻轻的抚摸着，胸前的一颗苏果被库洛洛捏在指尖按照一定的规律揉捏按压着。
 　　
 　　“啊。。。。”胸前传来的苏苏麻麻的快感让夜墨忍不住轻声呻吟起来，夜墨双手紧紧的抓着库洛洛的衣襟。
 　　
 　　夜墨身上的衣服已经像是挂件一样只遮住了腰身和臀部，其他像是上身和修长的腿部已经完全暴露在了空气里。库洛洛的衣服也已经乱成了一团，半个肩膀和前胸正被迷糊的夜墨用手指甲抓着，划出一道道的小小浅很，淡淡的血丝从里面渗出来。这样的小伤痕根本不会让库洛洛有什么好大的感觉，但是空气中的血腥味却刺激着库洛洛的欲望。
 　　
 　　库洛洛到出一杯酒水，用手指沾着。然后慢慢的伸进了夜墨的身体里，开始是一根手指，慢慢的变成了两根，三根。直到夜墨的身子可以容得下自己，吻住夜墨的唇，库洛洛同时冲进了夜墨的体内。
 　　
 　　“唔。。。。”剧烈的疼痛让夜墨的身体反射性的想要夹紧自己的腿，却是死死的把库洛洛腰给夹住了。身下剧烈的收缩着，库洛洛也因此停了下来。双手在夜墨身体上的敏感点上不断的刺激着，猛烈的深吻更是转移了夜墨的注意力，不一会夜墨就放松了下来。感觉到夜墨的放松，库洛洛也就不再客气，慢慢的抽动起来，速度也越来越快。
 　　
 　　“啊。。。。。库。。。”激烈的xing爱让夜墨的身体变成了粉红色，长长的黑发舖洒在地上，身体随着库洛洛的抽动而上下移动着，微微睁开的眼睛雾蒙蒙的看着自己身上正在抱自己的男人，突然库洛洛碰到了某一点，夜墨情不自禁的大声呻吟起来，身体也缩成了一团般的抱住了库洛洛的腰。
 　　
 　　“哦，是这里吗。”库洛洛黑亮的眼睛笑了起来，开始猛攻这一点，以一个念能力的强者来说，库洛洛想要做多久都没问题，而身为神族的夜墨就更不用说了。
 　　
 　　激烈的情爱让室内的温度慢慢的上升着，整个房间内充满了夜墨魅惑般的呻吟声，两人的黑发纠缠在一起，认不清谁是谁的。
 　　
 　　“嗯。。。。嗯。。。。啊。。。库，用力。。。”夜墨一边呻吟着一边用自己修长的双腿死死的缠住库洛洛的腰，用手拉下库洛洛的头，热情的吻着爱人的唇。
 　　
 　　夜墨的话无意是对库洛洛的一种邀请和刺激，就连夜墨都很明显的感觉到身体里的那个东西又瞬间大了不少，充实和紧缩的感觉让两人同时然不住呻吟了一声。
 　　
 　　夜依然还很长，而且明天两人也没什么事情要做，谁知到他们会做到什么时候停下来呢！
 　　
 作者有话要说：不容易啊，终于写了团大的H，瓶子差点崩溃的说。
 PS:改错字了，唉，瓶子把四和三打错也不是一次了，亲们以后会习惯的。（汗个先） 1 
 
 
 
 
 　　高大的木叶村大门外，一群人吸引了门内外所有人的注意力。他们总共八个人，六个大人两个小男孩。大人中，三个穿着黑金色衣物，三个穿着白色的和服。两个小可爱则是一身黑色和白色的小和服，大大的眼睛好奇的看着木叶高大的外门。这群人正是刚刚赶到木叶村的修罗几人，一身简单白色浴衣的修罗温和的冲守门的两个忍者笑着。
 　　
 　　“我们是特地来木叶村旅游的人，这是大名府的通告文碟。”修罗不知道从哪里拿来的一个小小的本子，递给两个忍者中的一个，温和的笑容很容易就得到了所有人的好感。
 　　
 　　那个忍者很礼貌的接过修罗递上去的通告文碟，开始翻看起来，不一会就向自己的伙伴点了点头示意这是真的，然后在通告文碟上打上了一个印章，以示通过，最后恭敬的把本子递回去。能让大名府亲自盖上大名印章的人，身份一定不一般。虽然两人对这几个人当中的那三个穿黑金色衣服的人觉得有些不对劲，最多也只是让人沿路监视一下罢了。
 　　
 　　“您的通告文碟，希望您能在木叶村玩的愉快。”忍者递回文碟的时候，一边说道。
 　　
 　　“谢谢！”修罗轻笑着接过文碟，然后递给身后的血浮月，这些东西一般都是他帮着收捡的。
 　　
 　　“哥哥，我要吃木叶的一乐拉面，以前听村子里的人说过，很好吃的。”一直站在修罗身边拉着修罗衣摆的我爱罗仰着头看着修罗说道
 　　
 　　“好，小爱喜欢的话想吃多少都可以。听说烤肉也不错，小君应该会喜欢的。”修罗两手一边一个的揉了揉自己左右的我爱罗和君麻吕，不一会本来整齐的头发都变的像杂草一样凌乱。
 　　
 　　“嗯！”君麻吕害羞的拉着修罗的衣摆，轻轻的点了点头。
 　　
 　　“阿拉?~~这样的木制大门能挡得住人吗？”西索抬头看着高高的木叶大门，顺便用手指敲了敲，然后不屑的对一边的伊尔迷说道，再怎么着西索也觉得伊尔迷家的大门才是最坚固的，当然，身为西索哥哥的修罗就不要说了，修罗属于非人类。
 　　
 　　“我家的大门可是用最稀有的金属制作出来的，即使用炸药也留不下一个痕迹。但是那是我家，请不要把普通人家里的大门和我家比。”伊尔迷可爱的歪了歪头，无机的大眼睛看着西索眨巴了两下然后说道。
 　　
 　　“因为你的话，我脆弱的心灵被伤害到了，所以你要赔偿我的精神损失费五千万戒尼。”伊尔迷拿出计算机，把刚刚又赚到的钱加进了西索的欠款里。
 　　
 　　“小伊?~~我只是说一下你家的大门?~~五千万也太多了吧?~~~你的心灵可没有这么脆弱?~~你又在敲诈我?~~”西索鼓起自己的包子脸，可怜兮兮的看着一脸无辜的伊尔迷。
 　　
 　　“哈哈哈，小西你这辈子就注定要被小伊压榨了。小西，你就认命吧。”修罗被西索和伊尔迷只间的互动逗得笑了起来，两个站在修罗身边的孩子也是一起咯咯咯的笑着。
 　　
 　　大蛇丸透过斗笠上的黑色面纱，眼睛紧紧的盯着和修罗还有伊尔迷闹成一团的西索，嘴角慢慢的勾了起来，不过看到一边的伊尔迷时又皱起了眉头。
 　　
 　　杀生丸看着一言不语的大蛇丸，顺着他的眼睛看向了正鼓着包子脸的西索，像是明白了什么似的，扬了扬眉，然后便不再有什么反应，只是看着自己的爱人。
 　　
 　　血浮月在一边拿出一个厚厚的本子，笔尖不停的刷刷的写着什么，丝毫没注意到有些奇怪的气氛。
 　　
 　　“进去在说吧！”一边的杀生丸走过去把修罗拉回自己的怀里，提醒着说道。
 　　
 　　“好吧，都别闹了，快进去吧，今天全体吃一乐拉面。”修罗笑着靠在杀生丸的怀里，看着一直拉着自己衣摆的我爱罗眨了眨眼睛，眼里全是笑意。
 　　
 　　“嗨！”几人一起气势搞笑的应着
 　　
 　　等一群人全部进入木叶后不久，侠客也和卡卡西随后赶到。看着眼前的巨大木门，侠客笑的一脸纯真，拿出修罗当初全套送给他的一个数码相机，不停的拍着照片。
 　　
 　　“卡卡西，你终于回来了，我们还以为你出事了呢。”一个守门的忍者看见回来的卡卡西，高兴的跑过去，对着卡卡西的胸口就是一阵乱拍。
 　　
 　　“咳咳，邑人，你轻点，我的伤还没好呢。”被拍中伤口的卡卡西咳嗽了几下，苦笑着扒开好友的巨掌，免得自己没死在那一次的战斗中，却被自己的伙伴拍死。
 　　
 　　“哈哈，不好意思，手重了些。”邑人抓着自己的后脑勺不好意思的看着咳嗽的脸色通红的卡卡西，顺便抚着卡卡西的后背帮着他顺顺气。
 　　
 　　“我先去见见火影大人，哦，对了这是小杰，是他救了我。”卡卡西指了指还在拍照的侠客对邑人说道
 　　
 　　“你好！”侠客挂起自己可爱的小脸，向看过来的邑人摆了摆手。
 　　
 　　“咦，刚才有一群和你穿一样衣服的人刚刚进去。”邑人一看见侠客就从他一身的衣服上看了出来，然后惊讶的说道。
 　　
 　　“哦，他们已经到了，他们有说要去哪里吗？”侠客的眼睛一下亮了起来，高兴的问着邑人。
 　　
 　　“他们现在应该在一乐拉面那里，刚才其中一个银发的人说的要去那里。”邑人看着侠客可爱的样子傻傻的回答
 　　
 　　“谢谢，那我先进去了，卡卡西你等下去那里找我吧。”话刚说完，侠客已经风一样不见了身影。
 　　
 　　“。。。。刚才来的几个人，他们的情况怎么样？”卡卡西对侠客的身份一直很好奇，能一次这么简单就进入木叶，必定有什么文书之类的东西，所以卡卡西疑惑的向邑人问道。
 　　
 　　“一群很厉害的人吧，他们用的是大名府，由大名亲自盖印的通告文碟，而且看穿着就知道是一群有钱人。”邑人如是回答道
 　　
 　　“是吗，我先去见火影大人了。”卡卡西点了点头，然后就使用瞬身术消失了。
 　　
 　　“邑人，你没觉得那群人有些熟悉吗，是不是我们在哪里见过或是听说过啊？”另一名忍者一直觉得好像自己在哪里见过或者是听说过那一群人，开始一时想不起来，就疑惑的问着邑人。
 　　
 　　“我也有这种感觉，不过还真是一群美人啊，各个都好漂亮。”邑人感叹着，回想着刚才见到的一群难得一见的极品美人，虽然都是男人，可是真的是太漂亮了。
 　　
 　　“嗯，虽然其中的一个说话怪怪的，对了，他还在脸上刺了刺青呢，不过却很漂亮。”忍者也点头附和着
 　　
 　　“话说他刺得是什么呀，感觉像是一朵花，就是不知道品种，不过是一种很妖艳的花啊。”邑人也想起了那个在脸上刺着红色花朵的人
 　　
 　　“应该是两生花吧，虽然线条很简单，但是还是能看得出来。。。。。。”忍者想了想说道，然后像是想起什么似的看向邑人，眼里满身惊诧。
 　　
 　　“两生花为饰！”
 　　
 　　“身穿黑金色衣物，而且极为昂贵！”两人看着对方一人一句的说道
 　　
 　　“是幻影！”两人同时看着对方同时说出自己心中的猜想
 　　
 　　“我去通知火影大人！”邑人瞬间做出判断，砰的一声就不见了。
 　　
 　　同一时刻，一乐拉面面馆内。不大的面馆已经被修罗一群人给挤满了，君麻吕和我爱罗只能坐在修罗的腿上，要不然没有位置。
 　　
 　　“老板，给我们每个人上一碗你家最好吃的拉面。”一坐好修罗就豪气状的拍了拍桌子，看着里面笑眯眯的一乐老爸喊道。
 　　
 　　“呵呵，好嘞，您等着，马上就好。”一乐很精神的答应着，开

_分节阅读_78

始快速的拉面。
 　　
 　　不一会，所有人的面前都已经摆上了一大碗的拉面，浓郁的香气瞬间就勾起了修罗的食欲。拍了拍手，修罗笑着看着一群同样想试试味道的人。
 　　
 　　“那么就开吃吧！”修罗拿起筷子，帮着我爱罗和君麻吕把味道拌匀，然后和大家一起开心的吃了起来。
 　　
 　　“唔。。。真不愧是木叶的一乐拉面，好好吃。”修罗嘴里还塞着面，眼睛都快乐的眯成了一条线，满足样的嚼着嘴里的面。
 　　
 　　“那是当然的，我可是有秘方的。”客人的满意就是对一乐的肯定，一乐老板高兴的笑着。
 　　
 　　杀生丸坐在一边，看着修罗塞得鼓鼓的嘴，眼神温柔的伸手擦着修罗嘴角流下来的汤渍。两个坐在修罗腿上的小不点也和修罗一个样，小嘴里塞满了面，粉嫩嫩的小嘴不停的嚼着。
 　　
 　　西索虽然说话动作都很BT，但是不得不说他在饭桌上的礼仪很到位，伊尔迷也一样。血浮月则是在努力的辨别着这一乐拉面到底是什么材料制作出来的，看修罗那么喜欢，身为管家的血浮月自然要把做法学会。而一边的大蛇丸看着手里的面，心里也不知道是个什么滋味。
 　　
 　　这时候，修罗注意到在墙角处一个和我爱罗差不多大的孩子正羡慕的看着自己一群人。头发虽然脏的就快看不清原来的颜色，但是修罗还是一样就认出来，他就是那个被封印了九尾的漩涡鸣人，看来这孩子爱吃一乐拉面还是真的。
 　　
 　　“过来，小弟弟。”修罗温和的笑着，向躲在那里的鸣人招了招手。
 　　
 　　鸣人没想到有人会愿意和自己说话，脸红红的用手指指着自己，不确定的看着对面温柔的人。
 　　
 　　“对，就是你，过来。”修罗点了点头，把坐在自己腿上的我爱罗递给了西索，君麻吕则是暂时交给了血浮月照顾。
 　　
 　　“哦！”不好意思的鸣人磨磨蹭蹭的半天才走到修罗的面前，脏兮兮的小手不安的搓着自己的衣服。
 　　
 　　“老板，上一碗大碗的拉面，给这孩子的，口味你看着办。”修罗拿出一块手帕，一边擦拭着鸣人脏兮兮的手，一边对里面的一乐老板喊道。
 　　
 　　“。。。给我的？”鸣人不敢相信的看着正为自己擦手的人
 　　
 　　“当然！”修罗笑着回答
 　　
 　　“谢谢！”鸣人高兴的笑了起来，瞬间整个空间一下子就阳光灿烂了起来。就算是被一些脏脏的东西遮住了原貌，但是那种欢快的气息仍然如同空气般无孔不入。
 　　
 　　杀生丸几人都是很惊奇的看着这个明显过的很不好的孩子，不明白为什么他还能露出这样的笑容。
 　　
 　　“老师！”突然一乐的挂帘被拉开，一个娃娃脸从外面露了出来。
 　　
 　　“呵呵，侠客。来，坐吧，这里的拉面味道可是一级棒啊。”修罗让西索他们挤了挤，空出一个位置，让刚刚赶来的侠客坐下。
 　　
 　　“是！”侠客眯着眼睛，很乖的坐在了血浮月和西索之间，有趣的看着被西索和血浮月抱着的两个孩子。然后在我爱罗好西索身上看来看去，一脸的兴味。
 　　
 　　“介绍下，这是我爱罗和君麻吕。”修罗指着两个孩子为刚来还不了解情况的侠客介绍着
 　　
 　　“哦，你们好，我是侠客，是修罗老师的徒弟。”一边伸出一只手，看着两个孩子笑得一脸灿烂。
 　　
 　　“你好！”我爱罗用自己的小手握了握侠客的手，点头说道。
 　　
 　　“我是君麻吕！”君麻吕也学着我爱罗的样子，握了一下侠客的手。
 　　
 　　鸣人一直羡慕的看着这群人的相处，他从来都是一个人，从没有和这么多人一起吃过饭。
 　　
 　　“你叫什么名字呢？我是修罗丸，你可以叫我修罗哥哥。”修罗把站在地上没处坐的鸣人抱着坐在自己的腿上，看着他问道。
 　　
 　　“我叫漩涡鸣人，修罗哥哥。”鸣人睁着大眼睛开心的看着正抱着自己的人
 　　
 　　“哦，那我就叫你鸣人了，鸣人一个人吗？”修罗拉了拉鸣人身上破旧的衣服说道
 　　
 　　“。。。嗯，我没有爸爸妈妈。”鸣人的眼里瞬间就升起了雾气，小嘴委屈般的撇着。
 　　
 　　“没关系的，以后鸣人还会有自己的伙伴和家人的，不过那可不是天上掉下来的，要靠自己争取哦！”修罗笑着捏了捏鸣人没几两肉的小脸蛋
 　　
 　　“嗯，我一定会努力的，要让大家承认我的存在。”鸣人坚定的点着小脑袋
 　　
 　　这时候一乐老板正好把面端上来，连没有叫到的侠客也有，真是服务周到。
 　　
 　　“吃吧！”修罗把筷子塞到已经开始吞口水的鸣人手里
 　　
 　　“谢谢！”鸣人不客气的接过来就开始吃起来，看起来饿了有一段时间了。
 　　
 　　“别急，吃不饱还有呢！”修罗温柔的擦着溅出来的汤汁，把紧紧贴在桌子上就快掉到地上去的鸣人抱好。
 　　
 　　“嗯！”鸣人点了点头，但是速度依然没有减慢。
 　　
 　　这一边的一乐面馆是忙的热火朝天，那一边在火影的办公室内，卡卡西正在报告着自己为什么消失这么久的原因，邑人也站在一边把自己发现的情况告诉火影大人。
 　　
 　　“这么说来，他们的人已经齐了吧！”猿飞在听过了两人的报告后转身看着窗外的木叶
 　　
 　　“齐了？他们到底是谁？”因为这几天他都一直在森林里，所以不知道一些情况，疑惑的看着第四代火影大人。
 　　
 　　“六天前，五大国内突然同时出现了一群实力强悍的强者。他们统一的黑金色衣物，以两生花为饰，而且杀人的手法非常残忍，这么多天以来没有放过一个活口，因此很快就引起了所有忍者村的注意。昨天他们中的两个已经事先到达了木叶，而且已经和我做过了交涉，据他所说他们是来旅游的，不会对木叶怎么样，所以我就没有使用武力驱逐。毕竟只是昨天来的两个人，我就完全没把握能在不付出任何代价的情况下捉住哪怕一个人，更何况他们还有那么多的同伴就要来了。如果我从那两个人那里打听来的情报没错的话，今天的那三个穿白色和服的人当中就有一个是他们的老师。”猿飞慢慢的说出自己所知道的所有情报
 　　
 　　“那个老师一定是一个绝世强者”卡卡西摸着下巴想起了什么说道
 　　
 　　“哦？”猿飞疑惑的看着卡卡西，希望他说清楚。
 　　
 　　“救了我的那个小杰曾经说过，他们师兄弟总共十三人，其中真正被那个老师亲手教导的不超过五个，其他的人都是后来由那五个人训练的，小杰就是其中一个没有被亲手教过的，但是小杰的实力其实我完全看不出来，而且他给我一种很危险的感觉，很难想像被那个老师亲手教出来的人会是怎样的实力。”卡卡西皱着眉把自己知道的说出来，这些都是平时他和小杰聊天的时候，小杰说出来的，而且貌似他完全不在乎把自己的信息暴露给别人的样子。
 　　
 　　“那么我昨天见过的就一定是那个老师亲手教导过的，那两个人不管是气势还是姿态都像是一个。。。。。帝王，对，就是帝王。”猿飞最后很肯定的说道
 　　
 　　“那我们现在怎么办？”卡卡西心里闪过侠客和自己开玩笑时的样子，然后摇了摇了头把那些画面甩出去，身为木叶的忍者，自己只能以木叶村为主。
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　“火影大人！”一个带着面具的忍者突然出现，半跪在地上。
 　　
 　　“什么事？”猿飞看着这个本应该在那个人身边监视的忍者，轻皱着眉头问道。
 　　
 　　“刚才突然出现了几个人，现在正和漩涡鸣人在一起，其中一个正在请漩涡鸣人吃拉面，只是他们的身份好像不一般的样子，我和其他人都感觉到他们身上的危险气息，所以觉得有必要通知一下火影大人。”那个忍者低头报告着
 　　
 　　“看来我最好去见一见那位老师了，还有他的学生们，走吧！”猿飞朝卡卡西点了点头，转身走出了自己的办公室。
 　　
 　　卡卡西神色有些复杂，不过很快也跟上去了。
 　　
 1 
 
 
 
 
 
 　　明媚的阳光从二楼的窗子外透射进来，舖洒在榻榻米上两具纠缠在一起的躯体上，小麦色的健康肤色在光线的作用下，散发着乳黄色暖人的淡淡光晕。其中一人在刺眼的光线下很快就醒了过来，伸出一只手放在额头上，挡住了刺眼的阳光。
 　　
 　　库洛洛透过手臂的缝隙，眯着眼睛看着自己怀里的夜墨那被阳光晕染成一片嫩黄的后背肌肤。轻轻的转了个身搂着夜墨，修长的手指抚摸着如同丝绸般丝滑的背部，还有上面昨天一整夜自己打下的所有印记。在夜墨的身体上，从脖子开始一直到小腿布满了各种各样的吻痕和咬痕，库洛洛的胸口上也同样如此，可见昨天一晚上库洛洛和夜墨做的有多么的激烈。
 　　
 　　“嗯。。”夜墨不堪库洛洛的骚扰，皱着眉拉开一大清早（也许是中午吧）就骚扰自己的手，把自己的脑袋深深的埋进库洛洛的胸口里。
 　　
 　　“呵呵呵！”库洛洛的胸口因为轻笑而微微震动着，看着怀里的人那孩子气的举动，很大程度上愉悦了库洛洛。
 　　
 　　“库，再睡会吧，我还有些没睡饱呢。”夜墨撒娇般的在库洛洛的怀里扭了扭，拉起被踢到一边的被子，直接把头都遮了起来，从外面看就像是一条巨大的毛毛虫。
 　　
 　　“快起床吧，别告诉我你没有感觉到，老师已经到了。”库洛洛好笑的强行拉开夜墨的被子，看着依然缩成一团的人，无奈的揉了揉自己的额头。
 　　
 　　同时另一边，修罗几人正高兴的吃着拉面，三个孩子也已经吃饱了，从各自抱着自己的人的怀里爬了出来，开心的玩闹起来，虽然君麻吕和我爱罗一直是在一边看着鸣人一个人闹哄哄的样子。但是看得出来，同样从小一个人的三人都很高兴有和自己的一样大的孩子一起玩。
 　　
 　　“啊，我吃饱了！”修罗放下手中的筷子，满足的舔了舔还沾着汤味的嘴唇，向身边的杀生丸身上靠去。
 　　
 　　杀生丸早就已经吃完了，看着习惯性靠向自己的修罗，伸手轻轻的搂住一幅吃饱喝足和猫一样慵懒的人，手也习惯性的为其梳理着银色的长发。
 　　
 　　“我也饱了！”伊尔迷推开已经空空如也的碗，用手帕轻轻的擦了擦唇角，然后便当着众人的面，拿出一个本子和计算机，开始了算账的业余爱好。据伊尔迷自己透露，这样有益消化，因为在算账的时候伊尔迷的心情就会跟着一路高涨的戒尼而变得极为轻松愉快。
 　　
 　　整个面馆内一下子只剩下伊尔迷敲打计算机的嗒嗒声，还有血浮月不停写字时发出的笔尖划过纸张的声音。三个孩子这时候正站在面馆外面，不时的能听见鸣人的笑声和我爱罗不屑的声音。
 　　
 　　大蛇丸用手撑在额头上，眼睛一直看着自己面前摆着的碗，不时的还会看向身边的西索，也不知道在想什么？
 　　
 　　“老师，你在等人吗？”侠客小弟弟摆着可爱的笑脸，趴在桌子上，头歪向修罗那边，看着和自己一样懒懒散散样子的老师。
 　　
 　　“啊，在等库洛洛和夜墨，也许还要加上猿飞佐助。侠客，这几天有没有碰上有意思的人。西索他们可是一脚踩出了一个我很喜欢的人呢！”修罗半眯着眼睛，轻轻的

_分节阅读_79

勾起嘴角看向表情和自己一样的侠客。
 　　
 　　“哦?~~”西索在听到自家无良的老哥所说的话以后，转过头来看着身边的人，笑的很是奸诈。
 　　
 　　大蛇丸扬着眉，看向修罗，不明白他为什么会说喜欢自己。当然，大蛇丸知道他说的不是那种家人或者情人间的喜欢，而是对自己这个人一种欣赏。身为一个禁术的研究者，大蛇丸明白没有人会看好自己用人当实验品的研究，这个人，为什么不觉得研究禁术不对呢？
 　　
 　　“嗯，有一个很有意思的人呢，刚见到他的时候，几乎都快死掉了，不过因为我迷路的原因所以救了他。而且，他还是这个村子的人。”侠客揉了揉有些想睡觉的眼睛，这刚吃完午饭，再被温暖的阳光一照，睡意就会不停的上升。
 　　
 　　“让我猜猜是谁，嗯。整个木叶村内能有资格放你进来的，一定是上任级别的忍者。从你的语气里可以听出，对方是一个年轻人，而且是一个年轻男子。在木叶这一代的忍者中25岁以下的男性上忍中除了猿飞幸之助外就是旗木卡卡西，而这两个人中有只有旗木卡卡西的发色为白色。”一边说着，修罗伸手从侠客肩膀部位的衣服上拿下了一根白色的短发，笑眯眯的晃了晃手中的头发。
 　　
 　　“。。。。。。”侠客鼓着脸无语了，怎么感觉老师就是团长的加强版，团长的老师。。。。。
 　　
 　　“哦呵呵呵?~~~不愧是哥哥呀，不过，别人的头发都留在了你身上，看来侠客你对那个叫旗木卡卡西的有意思啊！”西索意有所指的用暧昧的眼神看着侠客，舌尖亲情舔了舔手中的扑克牌。
 　　
 　　“不错，蜘蛛看中的任何东西，喜欢的就去抢过来就是了。老师，走的时候我可以带着卡卡西吗？”侠客也没有觉得怎么样，很老实的就承认了，然后轻笑着看向一脸兴味的修罗。
 　　
 　　“暂时不行，不过你要是愿意，没事可以自己来这里，想谈恋爱还是抢劫随便你。另外提醒一下，这里的时间流逝和那里不一样，就像是我们在这里玩十天，在猎人的世界也只是一个晚上罢了，两处的比例是1：20，也就是说，猎人世界的一天就是这个世界的二十天。”修罗毫不在意会被大蛇丸听见，一乐的老板现在也不在这里，所以也没有用什么结界遮蔽一下，至于远脆视的木叶暗忍，他们可听不见。
 　　
 　　大蛇丸蛇一样的金色瞳孔猛烈的收缩了一下，听见了不得了的事情呢。不过为什么没有隐瞒自己的意思，还是说，他认为自己不会把这个消息泄露出去？
 　　
 　　“哎呀，比例可真大，要是我在家里有事要做，一个月都没来的话，那这里不是直接过了差不多两年吗。那样的话卡卡西会以为我不要他了，真是麻烦啊，看来还是算了，这样的情人太麻烦了，还不如在家里找一个。”侠客眯着眼睛，依然一脸笑意的说着好像今天的天气真好这样的话，完全听不出他在丢弃自己喜欢的人。这就是蜘蛛，除了旅团其他的东西只要影响了自己和旅团的平衡，蜘蛛们就会毫不在意的丢弃掉，对别人残忍对自己同样如此，不过蜘蛛们早就习惯了，他们会在做出决定的那一瞬间就抛弃自己心中真正的想法。
 　　
 　　“呵呵?~~侠客真是干脆呀♀~~，还好我的小伊和我是一起的?~~”西索嘻嘻笑着，朝伊尔迷丢了一个电力十足的眉眼。
 　　
 　　伊尔迷就当西索不存在一样，没有一点反应，就好像他面前的西索是空气一样，安静的做着自己的事情，理都不理西索一下。
 　　
 　　“哦呀，我们下次还要来好几次呢，别那么快就做决定，以后的事情会有变化的。”修罗用手指敲打着桌面，语气就像是在和情人对语一般，眼睛看着自己的手指就像是看到了很久以后的未来。
 　　
 　　“。。。。是吗，那么我就听老师的，反正我也只是最多等个一两个个月罢了。”侠客笑眯眯的决定道。
 　　
 　　“哥哥，有人找你。”一直在外面的我爱罗牵着君麻吕的手跑进来，身后跟着好几个人。
 　　
 　　库洛洛搂着夜墨走到修罗的面前，身后跟着的正是木叶的第三代火影猿飞佐助还有木叶的上忍旗木卡卡西。
 　　
 　　“老师！”库洛洛温和的笑着和修罗打招呼
 　　
 　　“父亲！”夜墨直接走出库洛洛的怀抱，一把抱住还坐在椅子上的修罗，撒娇般的趴在修罗的怀里。
 　　
 　　“玩的开心吗？库洛洛还有我可爱的小夜墨。”修罗温柔的拍了拍怀里的夜墨，抬起头笑着看着库洛洛。
 　　
 　　“非常不错的旅行呢！杀生丸师傅！”库洛洛笑着走到杀生丸身边站着，因为里面已经没有位置坐了，至于想要让位的侠客，看见他身边的两个BT。。。。还是站着舒服些。
 　　
 　　杀生丸淡淡的对库洛洛点了点头，然后看着赖在修罗怀里的夜墨，虽然不舒服，可是那也可以说是自己的孩子。。。。。好纠结的比喻。。。。。
 　　
 　　“父亲，您看，很漂亮送给父亲的。”夜墨手忙脚乱的在自己的衣服里翻来翻去，半天才掏出一个黑金色的只可以遮住半边脸的面具，直接塞到修罗的手里。
 　　
 　　“。。。。。。。”修罗看着手里的面具都不知道要说什么好了，这可是自己第一个孩子送自己的礼物，虽然只是一个很普通的手工面具，但是修罗真的很喜欢。
 　　
 　　“父亲。。。。”
 　　
 　　“好孩子，父亲很喜欢。”修罗开心的笑了起来，一会就揉乱了夜墨的一头长发。
 　　
 　　一边的我爱罗，君麻吕，鸣人，包括后来进来的第三代火影猿飞佐助和卡卡西，都是惊得下巴都快掉下来了。看着怎么样也有二十岁的夜墨，再看看和他一样二十岁左右的修罗，怎么也不相信他们是父子关系。
 　　
 　　“。。。。哥哥是大哥哥的父亲，但是我叫哥哥叫哥哥，但是大哥哥又是哥哥的儿子，哥哥又是大哥哥的父亲，我到底是依然叫哥哥还是叫大哥哥叫哥哥。。。。。。。”鸣人一串话说下来，所有人都晕了，就连他自己也已经是两眼漩涡的样子。
 　　
 　　“呵呵呵，鸣人你们要叫我修罗哥哥，叫他夜墨哥哥，虽然我们是父子关系，但是不影响我们平辈论交。你要是在说下去，修罗哥哥都要被你弄迷糊了。”修罗头疼的揉着脑门子，苦笑着看着已经晕了一大群的人。
 　　
 　　“哎呀，卡卡西你来得真快呀，吃饭了没，我请客。”侠客一直都很清醒，知道自己老师真正年龄的他们几个人都没有什么反应。倒是看到自己感兴趣的人进来，侠客挂起孩童般的笑脸，拉着卡卡西问上问下的。
 　　
 　　“。。。。额。。。。还没。。。”
 　　
 　　“就吃这碗，我一直给你留着呢。”侠客也不等卡卡西说完，一把把卡卡西按在自己的位置上坐下，啪的一声把一碗分量绝对够足的拉面放在了卡卡西的面前。
 　　
 　　卡卡西纠结了，这小杰还是和以前一样活泼啊，就是看着还站着的火影大人，卡卡西有些不好意思了。
 　　
 　　“呵呵，卡卡西你就先吃着吧，我正好也和这位先生商量些事情。”仿佛看出来卡卡西的窘迫，猿飞用手虚压了一下，让卡卡西好好坐着吃面。然后看向被众人环绕在中间的那个银发的人，虽然是一对双胞胎，其中一个也的确是猿飞这辈子都没见过的强者，但是猿飞依然看着出来了这群人中地位最高的是那个一身简单浴衣的绝美男子。
 　　
 　　“木叶村第三代火影，猿飞佐助。第一次见面，我是修罗丸，这是我的哥哥也是爱人，杀生丸。”修罗姿态并没有摆的很高，但是那种气势却像是与生俱来一样，很简单的就压的猿飞开始冒冷汗。
 　　
 　　“呵呵，修罗丸先生，久仰大名。”猿飞暗自擦了擦额头上的冷汗，看着整个面关内除了自己其他人却没有丝毫反应，对这个能如此随心所欲控制自己的气势的人更是小心了几分。
 　　
 　　“看来库洛洛已经和你提过我了，你不用担心，我们只是来木叶看看，这里的景色可是非常不错呀！”修罗温和的笑着，看着面馆外面，那浓密的森林，耳边甚至听得到小溪的流水声。
 　　
 　　“这样当然最好了，不过贵徒们在五大国内连续杀了不少人，现在已经是集体通缉了，所以修罗丸先生最好不要被木叶以外的忍者发现，要不然就麻烦了。”猿飞无奈的提醒一下，要是真的被发现了，木叶一定会被其他的忍村施压对付这群人，他可不想把木叶推向毁灭。
 　　
 　　“嗯，人类的贪婪吗。没关系，如果他们想要寻求毁灭的话，我们是不会在意的。我的徒弟自然要像天空中的雄鹰一样自由的翱翔，这岂是他们这些渺小的人类可以影响的。放心，再怎么样木叶是绝对安全的。”修罗眼睛眯了眯，血红的光线一闪而过，整个空间内瞬间多了一种惨烈厮杀一般的气氛。库洛洛几人也被激的兴奋起来，特别是西索全身的杀气已经忍不住全部释放了出来，桌上的碗在一声声的兹兹声中碎成了很小的块状，桌面上也裂开了一道道的裂痕。
 　　
 　　修罗很快就收回了自己的杀气，走到西索的身边，伸手安抚着还在兴奋的想杀人的西索。
 　　
 　　“哥哥，等下陪西索打一场吧？”西索金色的眼睛死死的盯着正半抱着自己的修罗，抽搐着抓紧了修罗的衣摆，声音就像是小时候向修罗要糖吃的口气一样。
 　　
 　　“好！”修罗很干脆的答应了，轻笑着抚摸着西索的脸颊，直到他的眼睛变回了灰色为止。
 　　
 　　“老师！”
 　　
 　　玛奇刚刚到达木叶大门就感觉到了一股惨烈的杀气，不去管一边脸色巨变的自来也，运起自己最快的速度顺着杀气很快就找到了这家面馆，一进来正好看见正在安抚西索的修罗，恭敬的站在门口看着修罗。
 　　
 　　“哦呀，现在才是真正齐了呢，我们漂亮的小公主终于回来了。”修罗把刚刚安静下来的西索塞进伊尔迷的怀里，高兴的走到玛奇的身边，上下看了看。
 　　
 　　“玩的怎么样？”修罗笑着把玛奇拉到杀生丸这边，坐下来看着玛奇问道。
 　　
 　　“还不错，就是这里的人还真是挺白痴的。”玛奇冷冰冰的脸上柔和了一些，站在修罗的身边回答道，顺便向站在另一边杀生丸师傅身边的团长点了点头。
 　　
 　　“呵呵呵，我就知道你会这么说。有没有捡到什么有意思的人，他们可是都有这样的收获哦！”修罗指了指西索和侠客，眨巴着眼睛好奇的看着玛奇。
 　　
 　　“嗯，捡到了一个白头发的色鬼。”玛奇抿着嘴唇最后回答道
 　　
 　　“白头发的色鬼。。。自来也？”修罗憋着笑意，抽搐着嘴角看向了一直坐在一边不语的大蛇丸，自己的徒弟们还真是运气好的没边了，这三忍还只差一个小绵羊就齐了。
 　　
 　　修罗的话刚刚说完，白发的自来也已经掀开挂帘走了进来，看见自己的老师也在时，人很明显的向后缩了缩。
 　　
 　　大蛇丸坐在一边看着刚刚进来的自来也，真想用自己的通灵兽吃了他，太丢三忍的脸了，还好纲手没被捡来。。。。。不是，是没碰到这群人中的任何一个。
 　　
 　　“自来也，原来你还知道回来啊？”猿飞看着自己好几年没见的徒弟，拿起烟斗就朝自来也的脑门子敲了敲。
 　　
 　　自来也也不躲开，任自己的老师把自己的脑袋敲得当当响。摆出一脸乖孩子的样子，郁闷的站着。
 　　
 　　“呵呵，有什么话等你们自己师徒俩自己解决，猿飞你是不是借个修炼场给我，要不然我和我亲爱的弟弟一打起来，可不会注意你们木叶的建筑物。”修罗好笑的看着这师徒两人，最后提醒道。
 　　
 　　“好吧，

_分节阅读_80

我们木叶有一个最大的修炼场，请跟我来。”猿飞放过自来也，对于这群人自己也只能好好的招呼着，要不然事情就麻烦了，看他们刚才的杀气，如果真的有谁阻碍到他们的话，下场一定很惨。
 　　
 　　修罗一手牵着一个孩子，鸣人也被血浮月牵着。大蛇丸他们也自动的跟在后面，毕竟难得见到强者的对决，更何况还是一个绝世强者。
 　　
 　　不一会，一群人浩浩荡荡的来到了被森林环绕的一个巨大的修炼场上，三个孩子站在一边，包括血浮月在内除了杀生丸以外所有人全部下场准备来一场酣畅淋漓的打斗。
 　　
 　　“你准备一个人和所有徒弟对战？”猿飞不确定的看着修罗，觉得有点太不可思议了，这里面随便一个就已经可以和他自己打的不分上下，现在却要同时和一个人打。
 　　
 　　“我是没意见，不过貌似我的徒弟们不想放过这次机会。”修罗无所谓的指着已经很明显进入状态的几人，慢慢的走到场地的最中间。
 　　
 　　“嗬嗬嗬嗬?~~小伊~~你们想要和我同时占有和哥哥战斗的机会?~~”兴奋的西索两手间不停的翻飞着一张张的扑克牌，金色的眼睛看着已经准备好的库洛洛几人。
 　　
 　　“老师的教导可不能放弃呀！”库洛洛帅气的拿出自己的盗贼秘籍，一把撤掉额头上的额带，黑色的十字架瞬间露了出来，库洛洛本来温文尔雅的气质也变的像一个暗夜的帝王一般夺人心魄。
 　　
 　　“这一次帮你在老师的手下少受一些伤，我就不收你的钱了。”当这些话全部说完的时候，现场已经找不到伊尔迷的任何痕迹了。
 　　
 　　“呵呵！”侠客一边笑着一边拿出自己的天线直接插进了自己的身体里，然后设定了做强攻击模式。
 　　
 　　血浮月在一边没说话，只是瞬间变身死神，从腰间拔出自己的斩魂刀，直接卍解。
 　　
 　　“大家都准备好了，那么让我看看你们到底进不了多少。”修罗收起自己一直摆在脸上的笑容，难得严肃的看着众人，然后伸出两只手看向已经准备好的徒弟们。
 　　
 
  
 
 
 
 
 　　
 　　寂静的树林里，一众人都紧张的看着修炼场上正要战斗的一群人。修罗就像平时一样轻轻松松的站在中间，库洛洛几人则是在瞬间做出对战准备。
 　　
 　　从未有过的浓烈杀气瞬间并发出来，惊得树林内的鸟兽齐齐奔逃。众人也全都不在隐藏自己的能力，拿出自己最厉害的招式攻向一身白衣如同清风一般的修罗。
 　　
 　　最先攻到修罗身边的是西索，只见他在刹那间射出十余张扑克牌。攻击的位置也极为刁钻，张张直逼各种要害和命门，下手没有丝毫的留情。
 　　
 　　看到这里的修罗只是笑了笑，伸出一只手，快如闪电一般晃过。在等众人看清时，那十余张的扑克牌已经被修罗一手全部收在了手里，如同打牌时一般以扇形慢慢推开。同时左手伸到身边一拉一推之间就把攻击极为猛烈的夜墨给甩了出去，在收回左手的时候顺便轻轻一甩，库洛洛放出的念鱼已经被念线紧紧的缠了起来，不是强行的捆绑，而是把四条念鱼以对方的力气转到另一方的方式牵制住。几乎同时，玛奇的念线也已经攻到了眼前。依然是左手，修罗手如无骨一般，上面轻轻的覆盖着一层念力，也不挨着念线，只是也一种自身念力的方向影响玛奇念线的攻击方向，把几条念线转到了另一边。原本空空如也的空气里突然和转来的念线发出刺耳的金属撞击声，声音刚刚响起，伊尔迷就从黑暗中现身了，不过眨眼间又消失在所有人的眼睛里。所有的攻击到防守甚至是反击瞬间完成，快的猿飞几人连眼睛都不敢眨一下，生怕漏掉了精彩的瞬间。
 　　
 　　大蛇丸兴奋的看着场上几人的战斗，即使是师徒间的切磋，他们依然没有手下留情，招招猛攻要害，不管是修罗还是库洛洛他们都是一样。这才是强者，即使是切磋也不放过生死拼杀间的进步和愉快。而且，修罗怪不得能够教导出这么多厉害的强者，他自己的能力真可谓是世间罕见，把差之毫厘，失之千里这样的对比表现的淋漓尽致。所有人的攻击就像是被他事先就知道一样，甚至是用某个人的攻击去抵挡另一个人的攻击，他自己本人根本就没有用多少力气。
 　　
 　　而猿飞现在更是确定了不能与之为敌的决定，如果说修罗的徒弟们是一人就可以灭一个小国，那么修罗本人就简直是可以一人灭一世界。以修罗如此强悍的以战养战能力，他要灭了所有的国家根本就是毫不费力。
 　　
 　　如果说刚才的几个攻击已经让众人惊叹的话，那么接下来简直就是一场速度的盛宴。只见场地上无数的嘘影充斥着整个天空和地面，但是众人却看不清任何一个人的动作。如果不是四周的物品一个个突然爆裂或者是直接变成粉末消失的话，众人一定以为只是在刮风。
 　　
 　　不知道什么时候，整个场地外布满了人，从宇智波家族到日向家族再到木叶的根和暗部。甚至是年纪还小的还在上学的未来忍者们。现场的攻击速度实在是太快了，即使是猿飞也看不清楚。宇智波家的人几乎只要是开了眼的人全部打开了写轮眼，日向家也是如此。
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　“咳咳。。”在一声巨响中，玛奇被狠狠地打落到地面，四肢被几张扑克牌穿透了肢体死死的钉在了地上，而且很明显肺部受到重创，在剧烈的咳嗽中从嘴里不停的吐出血块，整个人像是从血里面捞出来的一样。玛奇也是第一个出局的人！
 　　
 　　自来也本来想去为玛奇止血的，可是却被玛奇一个冷刀眼给冻了回去。不管是自来也还是猿飞他们都不明白玛奇为什么不肯接受伤口的处理，在这么流血流下去，真的会死人的。
 　　
 　　我爱罗和君麻吕现在已经完全呆掉了，张大眼睛呆呆的看着场地上嘘影翻飞的场面，以他们的能力自然是没看出来谁是谁，今天对他们的打击绝对是够大的，也打开了一扇他们对于强者世界真正的头一次了解。
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　“咳咳，唉呀，玛奇我来陪你了。”和玛琪一样被扑克牌钉在地上的侠客竖起一只还能轻微动一下的手，向躺在自己身边的玛奇晃了晃，搞笑的样子好像自己全身的血是水一样毫不在意。
 　　
 　　“老师把你的设定攻击模式给强行解除了吗？”玛奇冷冰冰的脸难得好奇的看着一边和自己几乎一样的侠客，以侠客的念能力，一旦设定了最强攻击模式，不把敌人击杀就绝对不会停下来，没想到老师还有这个能力，尽然能够强行解除侠客的念能力。
 　　
 　　“唉唉，你别刺激我，咳咳，老师果然是万能型的呀！”侠客说话说道一半就激烈的咳嗽起来，伴着随之而来从口中吐出的鲜血，怎么看怎么觉得惨烈，可是本人却一脸高兴的样子。
 　　
 　　玛奇听到侠客的话不禁满头黑线，怎么听着都觉得侠客把老师和万能遥控器比到一块去了。
 　　
 　　“砰！”这次是两个人
 　　
 　　“嗬嗬嗬嗬?~~为什么美味的苹果总是如此可口呢？”西索即使被钉在地上也不放过众人的耳朵，诡异的笑声瞬间传遍了整个场地，扭曲着已经断成好几节的手臂，把自己身上插着的扑克牌一张一张的拔了下来，然后坐起身来看着手中的牌。
 　　
 　　玛奇和侠客也休息的够久了，也跟在西索的后面拔下扑克牌坐了起来，各自看着自己手中的牌发呆。
 　　
 　　“危险！”和西索一起被打下来的伊尔迷看着手中的牌，半天才挤出这一句话，和他自己平稳的声音所不同的是他身下那一滩血红的血迹，不过本人倒是没有在意。
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　“唉，原来还是不行啊！”我们伟大的团长刚落地就开始拔身上的牌，看着空中依然还在战斗的三人，无奈的摇了摇头。
 　　
 　　“嗨！团长，您终于响应老师的号召来陪我们了，牌怎么样？”侠客笑得一脸灿烂的看着自家团长，伸长了脖子想要窥探一下自家团长的牌。
 　　
 　　“老师曰：不可说！”库洛洛温和的笑着，说出的话却是气死人，现在的团长可真是很狼狈，全身的衣服都被割成条状了，身体已经接近曝光，不过和他温和的笑脸一比。。。。。。。。不愧是库洛洛啊，曝光都曝光的这么有型。。。。。（瓶子：。。。。。。）
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　这次和刚才的时间间接并不大，库洛洛几人同时看向声音传来的地方，只见血浮月努力的深呼吸了一下，又不知道从哪里拿出一个本子刷刷刷的写起来，同时不停的看着自己从身上拔下来的扑克牌。
 　　
 　　“。。。额。。。。。。。”侠客无语了，对于这位管家大人爱写东西的毛病大家也都明白，但是为什么连战斗后的扑克牌号码也要记下来呢？
 　　
 　　库洛洛他们所做的一切在猿飞一群忍者的眼里是极为诡异的，完全搞不明白这群人到底在干什么，明明一身的重伤，可是却毫不在意的坐在地上。。。。。。。看牌？？难道你们是在打牌吗？
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　“夜墨，你终于来了呀！”库洛洛轻笑着看着正好落在自己身边的人，伸手把夜墨拉起来，然后帮着他把身上的牌拔下来。
 　　
 　　“咦，我真惨啊！”夜墨拿着库洛洛递过来的纸牌郁闷的说道，好像完全感觉不到疼痛一样。
 　　
 　　当所有人都被打下来的时候，原本整齐的场地已经变得如同经历了一场剧烈的地震一般残破不堪。可是现在的猿飞绝对没有那个时间来心疼自己的修炼场，因为刚才的一切太刺激了。
 　　
 　　修罗在众人的关注下，自空中慢慢的飘落下来，一身雪白的浴衣依然干干净净的，甚至连头发都没有乱，和库洛洛一群人悲惨的样子一比较就更是显得扎眼。
 　　
 　　“一对Q”修罗一落地就甩出两张牌，直接钉在了地上。
 　　
 　　“全套A”库洛洛紧跟其后，四张A号的纸牌已经钉在了事先落地的两张牌旁边。
 　　
 　　。。。。。。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　现场除了修罗几人出牌的声音安静的连掉跟针都听得见，猿飞含在嘴里的烟斗已经在他被打击的张开嘴的时候就掉在了地上。大蛇丸抽搐着嘴角看着那群围在一起打牌的人，虽然早就见识过他们的脱线，但是还真的没有这次够打击人的。
 　　
 　　就在众人的注视下，修罗几人轮流出牌，直到所有人的牌都已经出完了也没发现那张鬼。
 　　
 　　“到底是谁，别把鬼藏起来呀，输了我也不会怎么样的。”修罗郁闷的看着自己的一群学生，谁这么无聊啊。
 　　
 　　“嗯?~~不是我哟~~”西索晃了晃他血红的双手，无辜的看着自家哥哥。
 　　
 　　“不是我！”伊尔迷依然面瘫着一张脸，说的极为严肃。
 　　
 　　“也不是我，夜墨一样不是。”库洛洛摸着夜墨的手，轻笑着说道。
 　　
 　　“我永远不会欺骗主人的！”这是血浮月，听口气就知道是他。
 　　
 　　“是侠客！”这是玛奇，她的直觉一向很准。
 　　
 　　瞬间所有人的视线全部看向了一脸无辜样的侠客
 　　
 　　“咦，我确实没有那张牌呀！”侠客也知道玛奇的直觉很厉害，所以站起来转了一圈，甚至跳了一

_分节阅读_81

下，的确没看见有那张牌。
 　　
 　　刷的一下，连带侠客自己全部看向了玛奇。
 　　
 　　“在身体里面！”玛奇抿了抿嘴唇，最后回答道。
 　　
 　　“。。。额。。。。”侠客郁闷的在在自己身上摸来摸去就是没有找到那张牌，郁闷的鼓起了可爱的小脸蛋。
 　　
 　　“我来吧！”修罗笑着走到侠客的面前，先揉了揉侠客可爱的小脑袋。然后把侠客转过来，看着侠客血淋淋的后背，毫不客气的以手做刀直接插了进去。
 　　
 　　猿飞众人抽搐的看着这场血淋淋的牌局，卡卡西更是脸都白了。
 　　
 　　侠客瞬间脸白了一下，不过却没有什么痛苦的表情，依然可爱的笑着。
 　　
 　　修罗翻找了一下，没多久就从侠客的后背肌肉里找出了那张鬼牌。
 　　
 　　“呀咧呀咧，我们可爱的小侠客是鬼哟！”修罗高兴的笑着晃着手上那张血淋淋的鬼牌
 　　
 　　“唉，我就知道，倒霉的一定是我。”侠客歪着头郁闷的看着那张害死自己的鬼牌，拿起自己破损的衣角就磨起牙来，很明显的表示了输牌的郁闷心理。
 　　
 　　“修罗，你要是在不恢复一下他们。。。。。曝光了呀！”一直在一边看着的杀生丸好笑的看着他们师徒几人的互动，然后走上去无奈的提醒一下修罗，自己徒弟的形象已经快被败完了。
 　　
 　　直到这时修罗才注意到自己徒弟现在的形象，只见玛奇已经是除了自己的主要的三点部位被自己用破碎的衣物遮住以外，其他的地方已经完全露了出来。库洛洛几人也不用说了，情况相同。修罗纠结的看着自己的徒弟们，同时库洛洛等人也在看着修罗，现在变成师徒几个大眼瞪小眼了。
 　　
 　　“啊哈哈。。。”修罗干干的笑了几下，朝库洛洛他们挥了挥手。
 　　
 　　在众人惊叹的注视下，先是身体上的伤，然后是衣服，只在几个呼吸间，所有的一切都已经恢复到没战斗以前的样子了。当然，除了猿飞的修炼场。
 　　
 　　“啊，还是老师的方法简单，现在真是全身舒畅。”库洛洛拉伸了一下自己的四肢，笑着看着头一次接受这种治疗方式的夜墨好奇的在自己身上摸来摸去的样子。
 　　
 　　“一切为了省时省力！”修罗像是回答领导的下言一样，搞笑的严肃状的说道。
 　　
 　　“噗！哈哈哈。。”西索一下没忍住笑了起来，整个人半挂在伊尔迷的身上，身体一阵颤抖着。
 　　
 　　“嗨嗨，打够了也闹够了，咱们也该继续旅行啊。”修罗在心里盘算着某些事情，转头看向身后的猿飞。
 　　
 　　“猿飞，谢谢你的修炼场啊，要是在其他地方打得话，还不知道会变成什么样子呢！”修罗笑着看着猿飞，丝毫没有毁掉了别人最贵的修炼场地的自觉。
 　　
 　　“。。。。。不用谢！”猿飞郁闷的看着自己已经完全要从新修补的修炼场无奈的回答，心里却在滴血，这得花掉多少钱，最近财政紧缺呀！
 　　
 　　“我请你吃晚饭吧！走啦。”修罗拽着猿飞的衣领就走，没去理会下巴掉了一地的众多木叶忍者们，库洛洛几人也自动跟在后面。
 　　
 　　“嗯？”在走过一群人的时候，修罗突然停了下来，松开猿飞，看着面前的一群衣服上印着团扇的人。而主要的视线却是落在了一个十岁左右的孩童身上，扬着眉一脸探究的看着他。
 　　
 　　“怎么了？”猿飞没想到拉着自己的人会突然停下来，忙站稳就要到底的身体，回头看着一脸探究表情的修罗。
 　　
 　　“宇智波家族吗！”这句话不是疑问句，而是确定句。修罗直接伸手抬起一直看着自己的那个孩子的脸，不是没有感觉到那孩子瞬间的僵硬。但是依然用手摸上了他的眼睛，然后遮住，静静的感受着那里面能量的流动，然后勾起了嘴角。
 　　
 　　整个宇智波家族瞬间紧张起来，不明白这个绝世强者到底想干什么。孩子的父亲也是额头直冒冷汗的看着自己的孩子，双手紧紧的握着。
 　　
 　　“你的名字？”修罗放开遮住那孩子眼睛的手，睁开如同宝石一般血红的眼眸看着孩子被自己刺激的不由自主打开的红色写轮眼。
 　　
 　　“宇智波鼬！”鼬语气骄傲的看着这个人
 　　
 　　“啊，鼬吗，跟着我吧。”修罗轻笑着说道，手拍了拍鼬的小脑袋。
 　　
 　　“修罗丸先生，这不好吧，这孩子可是宇智波家族下一代的家主啊。”一边的猿飞看到不满的宇智波富学，暗自压了压手，然后顶着压力开口。
 　　
 　　“咦？尽然会有人拒绝老师的收徒？”侠客顶着可爱的笑脸一脸你是白痴的样子看着宇智波富学，然后看向自己老师。
 　　
 　　“我不会带走他，我的徒弟们都各自有着自己的生活，我从来没有让他们做过什么，我只会收让我感兴趣的人为徒，怎么样？”修罗依然温和的轻笑着，不紧不慢的看着宇智波富学问道。
 　　
 　　宇智波富学瞳孔猛烈的收缩的一下，一个绝世强者做自己儿子的老师？白痴才不答应，而且孩子还是留在宇智波家族，就算没有学到什么，有一个这样的强者在宇智波家族后面撑着也是一个保障。
 　　
 　　宇智波鼬一直看着自己的父亲，他想成为这个人的弟子，那样的风华绝代，那样的实力，那都是鼬想要拥有的，有了这一切，他就可以在保护好自己家人的同时过上自由的生后，这都是鼬最想要的。
 　　
 　　“谢谢您了！”宇智波富学很礼貌的向修罗鞠躬九十度道谢
 　　
 　　“啊，不用。走吧，鼬！”修罗在微笑的同时从新眯起眼睛，把那宝石般的光彩再次遮起来，然后向鼬伸出了自己干净的右手。
 　　
 　　“是，老师！”鼬心里很高兴，但是脸上却没有表现出来，伸出自己的小手紧紧的抓住了那只雪白的手，开始了自己命运中的第一次转折。
 　　
 　　“哥哥！”我爱罗牵着君麻吕跑到修罗的面前，抓着修罗的衣摆，鼓着脸看着差点遗忘了自己的哥哥。
 　　
 　　“啊，差点忘记了小爱和小君了，鸣人呢？”修罗笑着牵起我爱罗的小手，抬头看向身后寻找着鸣人的踪迹。
 　　
 　　“修罗哥哥，我在这里。”鸣人从一个强行抱着自己的暗部怀里探出头来，大声的叫着。
 　　
 　　“放开！”修罗只是淡淡的看着那个暗部
 　　
 　　“。。。是。。。”暗部瞬间出了一身的冷汗，手一抖就放开了怀里的孩子。
 　　
 　　“修罗哥哥！”鸣人一落地就赶紧跑到修罗的身边，伸手拉住修罗的衣摆。
 　　
 　　“应该饿了吧，我们吃饭去，中午是一乐拉面，那晚餐就选烤肉和丸子吧！”修罗笑着任鸣人拉着自己的衣摆，领着众人向外走去。
 　　
 　　猿飞带着各个家族的族长一起跟在后面，宇智波富学斜眼看了看一边的日向日足，淡淡的笑了笑就走开了。日向日足紧紧抿着嘴，最后也只是无奈，谁叫自己没有一个能被这样的强者看重的孩子呢？
 　　
 作者有话要说：JJ抽了，抽的瓶子那个销魂啊。。。
 PS：最近瓶子也在抽，所以看文的亲要小心。。。。 1 
 
  
 
 
 
  
 　　木叶最大的一家烤肉店内，整个大厅都被包了下来，因为人数实在是太多了。没有理会店主特别准备的大桌，修罗拉着几个孩子选了一张位置不高的桌子坐下。杀生丸还是老样子的修罗在哪里他就在哪里，西索也赖在修罗这一桌上。修罗坐在桌子的一边，被西索和杀生丸夹在了中间，对面就是四个孩子，最大的也就是鼬了。
 　　
 　　因为和库洛洛交谈过的原因，猿飞就和库洛洛他们坐在了一起。侠客则是把卡卡西拉着和自己坐在了一起，而且很搞笑的就是，大蛇丸尽然就坐在猿飞的旁边，而他自己的另一边坐的尽然是自来也，位置还是他自己选的。看着这奇怪的组合，修罗在想大蛇丸是不是脑子抽筋了。
 　　
 　　“咳，老板，开始上东西吧，给我这桌上一份红豆丸子。”修罗看着大蛇丸忍住笑，轻轻的用咳嗽掩盖自己有些抽搐的嘴角，然后立刻把眼睛看向了另一边。
 　　
 　　不一会，所有人都已经点好了自己的食物。上菜的速度也很快，看着一桌在琳琅满目的各种需要烤制的食材，修罗这才想起来，貌似自己已经很久没有吃过自己烤制的烤肉了。修罗口中的很久。。。。。。。。咱还是不要去算这个时间了。。。
 　　
 　　“今天我亲自来，月，你只要管好自己就行了，就当时我给你放假。”修罗推开正用筷子夹着腌肉准备烤制的血浮月，笑着把他推到四个小孩的，示意自己亲自弄这些。
 　　
 　　“主人，怎么能让您亲自动手呢，我来吧！”血浮月轻皱了一下眉头，拿着筷子不肯放手，都多少年了，他还从来没见过主人亲自动手做这些下人做的事情，太侮辱主人的身份了。
 　　
 　　“没事的，月。你帮着照顾一下孩子们就可以，真的太久没有自己亲自做过这些，有些怀念呢！”修罗嘴角轻轻的笑开了，仿佛看到以前自己和前世的父母们在一起的时候，自己一边和爸爸打打闹闹一边抢着妈妈刚刚烤好的烤肉。想着想着，忍不住嘴边的笑意染上了眉梢。
 　　
 　　“是，主人！”看着修罗连眉毛都沾染上笑意的样子，血浮月的心情也变得更加的好了，轻轻勾起嘴角，把筷子放到修罗的面前，然后坐在了四个孩子的身边。
 　　
 　　“阿拉阿拉，今天就让你们尝尝我的手艺。”修罗拿起特质的烤肉筷子，轻笑着看着身边的杀生丸，然后转头看向坐在自己对面另一桌的徒弟们。
 　　
 　　“哥哥，先给西索烤一些吧，我饿了哟。”西索魅惑般的挑眉勾唇，端起身前的一盘腌肉放到修罗的面前，趴在修罗的肩膀上撒娇般的揉了揉修罗的肩。血红的发尾上挂着的金色小丝带随着西索的动作，在室内晕黄的灯光下摇坠着自己美丽的色彩，衬得西索更加的俊美和魅惑。
 　　
 　　“好，乖乖坐到一边等着，很快的。”修罗好笑的拉了拉西索的发坠，心情不错的看着西索随之鼓起的包子脸。
 　　
 　　库洛洛温和的微笑着，看着修罗那边哄着西索的样子。回头看向了就坐在自己身边的夜墨，然后拿起筷子，就开始为自己和自己的伴侣烤制食物。
 　　
 　　大蛇丸眯着眼睛看着自己身边的猿飞和自来也，不是没注意到修罗像是看白痴一样的眼神。这也不是他故意选的位置，明明刚才他准备坐到库洛洛的身边没想到猿飞也是，然后就是准备坐在猿飞身边的自来也，一场意外就造成了现在的局面，不过幸好自己还带着面纱，要不然又得来一场大战了。
 　　
 　　一边的伊尔迷则是在计算着这一次饭后要付多少钱，虽然是老师请客，可是貌似可能是要他付钱。幸好一路上抢了不少这个世界的通用币，实在不行就把西索给抵押了，反正他还欠自己不少钱。
 　　
 　　不远处的西索像是有所感觉一样，回头看了伊尔迷一眼，眼中有些疑惑。
 　　
 　　“给，回小伊那里去吧，这是两份的。”速度很快的修罗把一大盘子的烤肉塞到西索的手里，直接把他推走。
 　　
 　　“嗨嗨！”西索笑着端着盘子回到伊尔迷的身边坐下
 　　
 　　“杀生，这是你的，有点辣，不过你一定会喜欢的。”修罗夹起一块刚刚烤好的烤肉稍微吹了吹就递到杀生丸的嘴边，一脸期待的看着杀生丸。
 　　<br

_分节阅读_82

/> 　　杀生丸看着就在自己嘴边上的烤肉，然后看了看修罗期待的样子，嘴角勾了勾，然后直接张嘴从筷子上把烤肉吃进嘴里，嚼了几下，扬扬眉。
 　　
 　　“很不错，修罗的手艺。”杀生丸轻笑着点了点头，宠溺般的轻抚着修罗洁白的脸颊。
 　　
 　　“噗！咳咳。。。”看到杀生丸师傅露出笑容，一时受不了打击的玛奇直接把嘴里的清酒呛着吐了出来，不过幸好转头及时，要不然这一桌食材就算是报废了。
 　　
 　　库洛洛手中的筷子直接掉在了烤架上，连忙伸手捂住自己的嘴，一幅深思的样子，其实只有他自己知道，杀生丸师傅的笑容啊，有些。。。。。。太惊悚了。。。。。。
 　　
 　　“嗯？怎么了？”背对着修罗坐着的侠客眨巴着大眼睛疑惑的看向自己两个一直对任何事情都处变不惊的同伴，连团长都有异常，难道，想到这里的侠客连忙回头向自己老师看去。
 　　
 　　杀生丸的笑容一闪而逝，所以转过头来的侠客并没有看见什么异常。
 　　
 　　“杀生喜欢就好，我在烤多一点。”修罗开心的笑着，开始了对烤肉的猛烈攻击。
 　　
 　　另一边，伊尔迷看着西索端来的烤肉，用无机的大眼睛死死的看着西索。顺便直接把那盘烤肉拉到了自己的面前，计算机随即出现。
 　　
 　　“小伊?~~你干什么？”西索惊讶的看着伊尔迷的动作，他有不好的感觉。
 　　
 　　“老师亲手烤制的烤肉，抵债！”伊尔迷理所当然的说道，一边计算着烤肉的数量，计算机也打得嗒嗒直响。
 　　
 　　“。。。。小伊，这是两份哦?~~~有一份是你的~~不用连我的也抢吧？”西索被打击到了，噎的半天说不出话，最后只好提醒一下。
 　　
 　　“哦，原来是这样啊，那么你抵债的也只有这里面的一半了。”伊尔迷猛然惊醒，可爱的用右手握拳打在左手心上，一脸恍然大悟的样子，然后在刚刚计算出的数字上除于二，然后推到西索的面前。
 　　
 　　“你抵掉了一千万的债，剩下的回去以后还我。”
 　　
 　　这下西索囧了，开始缠着伊尔迷讨要自己的烤肉。
 　　
 　　猿飞看着吵吵闹闹的一群人孩子般的表现，怎么也和刚才拼命厮杀在一起的人比不到一块去。不管是身为老师的修罗也好还是库洛洛他们，看着他们就有一种本该如此的感觉，毫无强者应有的威严。
 　　
 　　宇智波富学也很高兴的看着对自己学生如同家人般照顾的修罗，本来做好了自己儿子被恐怖般教导的富学还是松了一口气，在怎么说，那也是一直让自己骄傲的儿子呀，能少受些苦也好。
 　　
 　　而修罗这边，修罗和杀生丸已经打了起来。并不是真正意义上的大打出手，而是不想在让修罗喂自己的杀生丸准备自己用筷子夹东西，却被修罗的筷子给挡住了。
 　　
 　　“杀生，你不喜欢我喂你吗？”修罗委屈的看着杀生丸，手里的筷子死死的夹住了杀生丸的筷子。
 　　
 　　“我是大人了，我喂你吧。”杀生丸微扬眉头，好笑的看着又犯毛病的修罗，这种事情以前在西国皇宫也经常发生，杀生丸都已经习惯了。
 　　
 　　“哼，谁抢到烤肉就谁喂谁。”修罗瞬间快如闪电的把筷子伸向了烤架上的烤肉
 　　
 　　杀生丸紧跟其后，一下挡住修罗的筷子。向旁边一甩，移开了已经碰到烤肉的筷子，自己的筷子赶紧夹上去，可是修罗怎么会让杀生丸得逞，右手手腕一扭，把筷子弄回来，攻向了杀生丸的手腕。一时间两人为了一块烤肉，以两双筷子打的不可开交，一块烤肉则是在筷子的撞击下一直在空中弹跳着。
 　　
 　　“唉，又来了！”库洛洛头疼的看着筷影翻飞的那一桌，一直疑惑以杀生丸师傅的脾气为什么愿意无数次的和修罗老师为了同一种事情在饭桌上就开打。
 　　
 　　西索也被修罗那一桌转移了注意力，看着筷影重重的那一桌，笑的那个扭曲呀，连自己的烤肉快被伊尔迷吃完了都没注意到。
 　　
 　　我爱罗和君麻吕还有鸣人下巴如同脱臼一般呆呆的看着用筷子打得不可开交的两人，那一直没停过的筷子的撞击声在不大的空间内激烈的回响着。
 　　
 　　“嗖—咚—”烤肉店的推门被拉开
 　　
 　　正打的兴致高昂的修罗和杀生丸同时停了下来，两人轻皱着眉头一起看向了被拉开的大门，在空中飞舞的烤肉也从新掉在了烤架上，正好它也已经冷掉了。
 　　
 　　猿飞众人一起看向被拉开的大门，心里也都看出来，对于自己的饭中娱乐被打断，修罗和杀生丸都很不高兴。但是当所有人看到大门口的人的时候，集体一起皱眉了。日向日足更是直接站了起来，拳头紧握着。
 　　
 　　“对不起，这孩子打扰了您的晚餐，我马上带她走。”日向日足有些冷汗的向着正皱着眉头的修罗和杀生丸九十度行礼道歉，然后起身走到门口拉起那孩子的手就准备走。
 　　
 　　雏田知道今天晚上父亲要在外面吃饭，所以很高兴，自己又可以偷偷的买一些宁次哥哥爱吃的烤肉和宁次哥哥一起看星星了。但是当雏田像平常一样拉开烤肉店的大门以后，雏田瞬间就呆了，屋内因为自己到来而停下来的所有人都看着自己，雏田也发现了自己的父亲，而且父亲的脸色很不好。
 　　
 　　日向日足紧张的拉起自己女儿的小手，刚刚准备走，就发现自己被一个人拉住了自己拉着雏田的手，一抬头就看见了哥哥还坐在屋内的修罗，一瞬间冷汗都流了下来。
 　　
 　　“别急，你的孩子？”修罗瞬间出现在门口，制止住日向日足的动作，眼神温和的看着小脸一脸害怕表情的小女孩。
 　　
 　　“。。。是，这是小女日向雏田。雏田，向修罗丸大人问好。”日向日足知道自己女儿的能力，根本不可能被这位强者看重。虽然已经对她失望了，可是到底还是自己的孩子，就算是样子家里，也不希望她受到意外的伤害。
 　　
 　　“修罗丸大人您好，我是日向雏田！”小小的雏田，紧张的用自己颤抖的声音说道，头低的低低的，整个人都向自己父亲的身后躲着。
 　　
 　　“雏田，我很可怕？你一直在躲着我。”修罗勾起嘴角回头看了看自己一桌子的孩子，难道自己真的很可怕，可是怎么第一次发现？
 　　
 　　“不。。不是。”雏田小脸瞬间就红了，急忙摇晃着自己的小手，头不停的向两边摇着。
 　　
 　　“看来是一个害羞的孩子”修罗伸手抚摸上雏田的眼睛，然后笑了笑，蹲下来和雏田对视着。
 　　
 　　“不错的决心，我很喜欢。你好，我是修罗丸，你可以叫我修罗哥哥，虽然我的儿子已经。。。。很大了。”修罗一边说着一边指了指身后的夜墨，自己也挺纠结的。
 　　
 　　“。。。嗨，修罗哥哥你好！”发现眼前的人并不可怕而且还很温柔的雏田红着小脸，点着头叫道。
 　　
 　　“你是来买烤肉的？要不要和我们一起吃呢，那边可是有好多小朋友哦！”修罗歪着头撑着下巴，看着可爱的小雏田。
 　　
 　　“我要去看宁次哥哥，没时间。”雏田没看到自己父亲的眼神，善良的她直话直说的看着修罗答道。
 　　
 　　“宁次？”修罗睁开了眼睛，轮回的景象在血红的眼睛里一闪而过，然后明白了，就是今天，历史的道标已经开始前进。
 　　
 　　日向日足冷汗直流的看着自己的女儿，然后发现那仅仅看到过一次红的那么通透的眼睛在次睁开，紧张的连背上的衣服都快汗湿了。
 　　
 　　猿飞不清楚修罗为什么会对一个资质并不出彩的日向雏田这么在意，只是看着那人在此睁开的血红眼睛，心情一下承重起来，完全不知道为什么。
 　　
 　　“月！”修罗看着轮回景象了的画面，开口叫着自己的管家。
 　　
 　　“主人！”血浮月瞬间出现在修罗面前，单膝跪在地上，恭敬的看着自己的主人。
 　　
 　　修罗把手放在血浮月的额头上，把自己看见的画面传给他。
 　　
 　　“把那孩子安全的带回来，还有他的父亲。至于那些人，也活着带回来。”修罗站起身来，看着跪在地上的血浮月轻笑着说道。
 　　
 　　“是，请主人稍等片刻！”血浮月的话音刚落，人已经消失在了众人的视线里。
 　　
 　　“小雏田，就在这里等着吧，你的宁次哥哥马上就到。”修罗笑眯着着眼睛，牵起雏田的手，把她带到自己的那一桌，坐在了血浮月的位置上。
 　　
 　　“刚才的那个大哥哥是去把宁次哥哥带来吗？”雏田在自己父亲的安抚下坐在桌前，然后小心的看着已经在自己对面坐下的修罗问道。
 　　
 　　“是呀，小雏田只要等一下下就可以了。”修罗笑着点了点头
 　　
 　　“修罗丸先生，什么叫安全带回来，还有，那些人是谁？”从修罗的话里面听出不对的猿飞站起来看着修罗，眼神精光四溢，这一刻才露出身为一个火影应该有的样子。
 　　
 　　“不要急躁，一会就知道了。”修罗抿着清酒，慵懒的靠在杀生丸的身上，勾起嘴角看着猿飞。
 　　
 　　果然如同修罗所说，修罗的话刚刚说完不到半柱香的时间。血浮月就抱着一个五六岁的孩子出现在修罗的面前，同时七八个蒙面人如同叠罗汉一样掉在了大厅里的空地上，然后一个和日向日足长的一模一样的人从门口走进来。
 　　
 　　“主人！”血浮月放下怀里的孩子，站在修罗的身边。
 　　
 　　“做的不错，坐下休息吧！”修罗轻轻的拍了拍血浮月的肩膀，然后回头对着小小的宁次笑着。
 　　
 　　“父亲。。。”宁次有些害怕的看着一屋子大人，整个人直接缩到自己父亲的身后去了。
 　　
 　　“你好！”修罗淡淡的向日向日差点了点头
 　　
 　　“你好，这是？”日向日差疑惑的看着一屋子的人，还全是木叶的高层。
 　　
 　　“我是修罗丸，今天在这里请猿飞他们吃饭。”修罗指了指后面的猿飞，轻声解释。
 　　
 　　“修罗丸先生，这到底是怎么会事？”猿飞看着堆成一堆的蒙面人直皱眉
 　　
 　　“他们，想要绑架日向家的人，然后被我知道了，所以就这样咯！”修罗一边烤肉一边说道
 　　
 　　“什么？”日向日足震惊的站了起来，不是没有其他忍者村的人在外攻击日向一族的族人，但是没想到他们会这么大胆直接跑到木叶内部来。
 　　
 　　“您怎么知道的？”猿飞有些不信的看着修罗
 　　
 　　“用眼睛看！”修罗憋着笑意，指了指自己的眼睛。总不能直接告诉他们，我是你们世界的管理者吧。
 　　
 　　“眼睛？。。。血继界限！”猿飞想起那不同常人的血红眼睛，但是明明是双胞胎的杀生丸为什么没有？
 　　
 　　“随便你怎么说，对了，宁次，给你做一道答题。”修罗直接伸手盖住了宁次的额头，把他父亲会死的过程给他看一遍，然后才移开。
 　　
 　　宁次脸色惨白的睁开眼睛，直直的盯着自己的父亲看。
 　　
 　　“现在请回答，如果要用这八个人的灵魂作为交换，你的选择？”修罗的意思很简单，就是要宁次在小小的只有五岁的年纪，第一次决定一些人的生死，只看他的选择。
 　　
 　　小宁次抖着嘴唇，小手

_分节阅读_83

紧紧的拉着自己的父亲，眼睛看向已经昏迷的那八个人，然后在看了看自己的父亲，好半天才停止抖动。
 　　
 　　日差和日足一直不明白两人之间到底在说什么，看着自己的宝贝儿子那惨白的小脸，日差本想开口安慰，却被修罗的眼神制止了。
 　　
 　　“你的选择？”修罗继续逼问道
 　　
 　　“我选择，父亲！”宁次如同经过了瞬间的蜕变一般，气势一下变得慑人起来，然后睁着大大的眼踞定的回答道。
 　　
 　　“那么，如你所愿！”修罗轻笑着，话刚刚落音，那八个人就在众人的眼皮子地下瞬间变成了飞灰。
 　　
 　　现场除了修罗的徒弟等人，其他人全部白了脸，惊诧的看着本来躺着八个人现在空空如也的地面，真是太可怕了，一句话决定别人的生死，这要是他想杀谁，就是躲到天边也躲不过啊。
 　　
 　　“害怕了吗？”修罗依然笑的温和如同春风拂面一样，不过现在已经没有人会相信那张脸下面到底是什么样的心思了。
 　　
 　　“没有，这个世界，不是你死就是我亡，我只是为了保护自己的家人。”宁次坚定的说道，既然是自己做出的决定，就不能反悔。
 　　
 　　“很好，我还要在这里呆上几天，你就跟在我身边吧！”修罗满意的点了点头，把宁次拉到身边。
 　　
 　　“是！”宁次点头答应
 　　
 　　众人完全搞不明白到底发生了什么事情，全都疑惑的看向修罗。
 　　
 　　“那几个人，你们就当没看见吧！”修罗也不想解释什么，他太麻烦了，只是淡淡的横了猿飞一眼。
 　　
 　　这下猿飞真不知道怎么开口了，也只好坐下，和宇智波和日向家族的族长低声说着什么。
 　　
 　　一餐烤肉晚饭一过，修罗拉起杀生丸就走，几个孩子被库洛洛几人分别牵着。
 　　
 　　“这些孩子先跟着我玩几天，过几天送回来，拜拜！”修罗朝刚刚走出烤肉店的猿飞他们摇了摇手，看看徒弟们也全都齐全了，挥袖间一干人消失的无影无踪的。
 　　
 　　“这。。。。”猿飞下巴脱节的看着光溜溜的地面，然后回头看向两位族长。
 　　
 　　“应该。。。。”
 　　
 　　“火影大人，沙影村的风影大人求见。”一个突然出现的暗部打断了日足要说道话，急匆匆的开口说道。
 　　
 　　“他怎么来了？”猿飞疑惑的问道
 　　
 　　“别问他，我来说。”等不急的沙影已经从不远处冒了出来，身后跟着千代老婆婆和几个沙忍。
 　　
 　　“你。。你。。。”猿飞没想到一个堂堂风影在没有得到主人批准的时候就跑了进来，惊讶的话都说不溜了。
 　　
 　　“别你你你的，修罗丸先生呢？他在哪里？”风影简直快被逼疯了，现在整个沙影村的长老们都快把他的耳膜字给磨破了，说什么沙影的秘密武器一定要带回来这类的。。。。熬不住的风影只好带着千代和几个沙忍在听到消息后直奔木叶而来。
 　　
 　　“。。。刚走，怎么了？”猿飞也纠结了，怎么这个修罗丸和谁都认识啊？
 　　
 　　“什么，我儿子还在他手上呢，你就让他这么走了？”风影郁闷了，还是没赶上啊，本来想跟着儿子一起旅行顺便培养一下感情的。（瓶子：。。。。。。。。。）
 　　
 　　“额。。。我们村子里还有四个被带走的！”这下猿飞也跟着郁闷了，这修罗丸也太喜欢拐带小孩了吧，还一个一个村的跑。
 　　
 　　“为什么你们村子里就带走了这么多？我们村子才我儿子一个？”风影觉得自己亏了
 　　
 　　“我们木叶的人才多啊，哪像你们沙影村！”本来就不和的两人算是正式吵起来了
 　　
 　　“唉！”这是木叶和沙影的所有人共同的心声
 　　
 作者有话要说：抽啊~~抽啊~~ 1 
 
  
 
 
 
 　　一个终年被白雪覆盖的小国中的一个小镇内，一行人特别的引人注意。他们几乎全部一身黑金色衣饰，外面披着一件厚厚的黑金色带着黑色皮毛围边的大襖，长度都是正好刚刚挨到地面。这些人中包括几个小孩子都是一身相同黑金色搭配的衣饰，他们在雪地里到处跑来跑去，抓着雪欢快的玩闹着，个个小脸被冷气吹的通红。但是当中却有一个是穿的白色，款式什么的都和那些黑金色的一样，只是颜色如同雪一样洁白。
 　　
 　　“鼬，你不去玩玩吗，现在可不是在你自己的家里。”看着一直站在自己身边的鼬，修罗有些不满于他自己一幅小大人的样子，孩子就应该有孩子的样子，怎么能老是把自己管得死死的。
 　　
 　　“怎么玩？”鼬看了看玩得很开心的几个小孩子（瓶子：。。。。鼬，你也是小孩子呀！。。。。鼬：我比他们大。。瓶子：。。。。。。。）然后很认真的回头问道
 　　
 　　修罗囧了，鼓起脸颊，哀怨的看着依然冷着一张脸的鼬。
 　　
 　　“月，交给你了。”修罗最后无奈的低头，然后对一直站在自己身后的血浮月说道，同时把我们的小面瘫推到血浮月的身边。
 　　
 　　“。。。。额？哦，是，主人。”血浮月和睁着大眼睛看着自己的鼬对视了一会，然后才反应过来，结巴着回答道。
 　　
 　　“哥哥，为什么要到这个单调的地方来呀？好无聊。”西索鼓着包子脸，把头靠在修罗的身上，郁闷的看着一眼望不到底的雪白小镇。
 　　
 　　“有个孩子在这里，我要把他带走。”修罗安慰似的的拍了拍西索的脑袋，把他靠在自己身上的身体拉直站好。
 　　
 　　“又是小孩子，哥哥，我怎么觉得你越来越像拐卖人口的人贩子了？”西索从大襖里伸出一只干净有力的手，修长的手指上正在上下翻转着一张黑金色的扑克牌，语气调侃般的看着修罗。
 　　
 　　“原来你才知道啊，你们不就是我拐卖来的吗？”修罗眯着眼睛，扬眉看着西索，伸手挑起他线条优美的下巴，勾起的嘴角预示着修罗现在很是愉悦的心情。
 　　
 　　“。。。。。。”西索无语了，走到一边去，郁闷的咬着手里的扑克牌，整个人看起来就像是弃妇一样，怨气横生。
 　　
 　　大蛇丸看着只要一碰到修罗就孩子气极重的西索，眯着眼睛靠过去。
 　　
 　　“大男人的，别做出这种表情。”大蛇丸说道话和脑子里想的却不成正比，在别人面前不行，不意味着不能在他面前这样。不过，很难啊。
 　　
 　　“嗯?~~可是哥哥就一直很喜欢啊?~~从没说过不行?~~~”西索也只有对修罗说话的时候是正常的，对其他人则是BT的腔调不离口。看着身边的大蛇丸，西索似乎感觉到了什么，他可从来不是笨蛋。
 　　
 　　“。。。因为他是你哥哥，他当然不在乎，真够宠你的。”大蛇丸勾起嘴角笑了笑，蛇样的金瞳收缩了一下。
 　　
 　　“啊?~~哥哥一直都是这样对我的呀?~~，大蛇丸，你~~喜欢上我了?~~”西索的脾气就是这样，毫不在意的侧身挨近大蛇丸，说话的时候嘴唇几乎就要和大蛇丸的碰到了一起。
 　　
 　　“是啊，多么完美的身体，我的确很喜欢呢！”大蛇丸不愧是和西索一个级别的BT，轻笑着就承认了，甚至趁机在西索的薄唇上偷了一个吻，然后回头转身就走，向已经走远的修罗他们赶去。
 　　
 　　西索轻轻的抚摸着刚刚被偷袭的唇，眨了眨眼睛。不一会开始颤抖着无声的笑起来，眼中的瞳也变成了金色。看着大蛇丸的背影，西索慢慢的站直身体，舔了舔手中的扑克牌，然后带着诡异的笑声跟在修罗他们的身后。
 　　
 　　库洛洛正好看到了这一幕，扬了扬眉也没在意。把注意力放在了夜墨的身上，轻搂着夜墨的腰肢，库洛洛不带情欲的在夜墨的颊上落下一个吻。
 　　
 　　“库，怎么了？”夜墨被库洛洛突然而来的吻弄得有些糊涂，抬起头疑惑的看着库洛洛。
 　　
 　　“没事，听说这里的温泉不错，等会和老师说说，我们也去试一试吧！”库洛洛轻笑着，一手抚摸着夜墨的脸颊，牵起一束头发放在鼻间轻嗅着，最后淡淡的吻了一下。
 　　
 　　“。。。好！”夜墨看着库洛洛所有的举动，脸瞬间红了起来，连忙低头，好一会才答应。
 　　
 　　另一边，玛奇和伊尔迷走在一排，两人都是不爱说话的主，所以半天也没有一个人吱一声。
 　　
 　　“西索和大蛇丸，你没有意见？如果我没记错的话，老师当年是希望你们两个凑成一对的。”玛奇看着西索和大蛇丸之间的互动，还是忍不住看向身边的伊尔迷问道。
 　　
 　　“为什么有意见？老师虽然希望如此，可是我们俩根本没有这意思。”伊尔迷无机的大眼睛看了看一直走在后面的西索，没什么表情的回答道。
 　　
 　　“。。。真的假的？”玛奇有些不相信的看着伊尔迷，西索和伊尔迷从小就几乎一直在一起，两人的关系也一直不错，怎么可能一点意思也没有？
 　　
 　　“你说呢？”伊尔迷毫无情绪的看了玛奇一眼，便什么也没有再说了。
 　　
 　　“额。。。。”玛奇无语了
 　　
 　　修罗不是没有注意到身后孩子们的举动，不过他们都已经长大了，这些事情他们自己可以处理，所以修罗并不是很担心。
 　　
 　　不一会，修罗就带着众人来到一个大桥边，修罗站在桥下静静的看着。库洛洛几人也顺着修罗的眼神看向桥中间，只见那里正有一个很幼小的孩子缩成一团的蹲在那里。明明是大冷天的，却只穿了一件如同夏装般的薄衣，桥上来来往往的人也当他不存在一般，看都不看一眼。
 　　
 　　“就是那孩子？”杀生丸看着桥上的孩子，对修罗问道。
 　　
 　　“嗯，又是一个被愚蠢的人类伤害的纯洁灵魂。”修罗说这些的时候不可见般的皱了皱眉头，然后抬脚向桥上走去。
 　　
 　　冷，这是白现在唯一的感觉。头深深的埋在双臂下，白努力的缩小自己的身体。已经很久没吃东西了，在不进食的话，一定会死的吧。不过没关系，自己本来已经是一个没有人愿意要的坏孩子了，自己是。。。。怪物！
 　　
 　　桥上来来往往的人，白都知道，因为走路的声音很清楚。但是却没有一个人为自己停留过，早就不该奢望了。正想到这里的白，突然注意到有一个人停在了自己面前，小心的抬起头看去。
 　　
 　　“跟我走吧！”修罗很简单的看口对脸色冻得发青的白说道，同时伸出一只手。
 　　
 　　我？白有些不确定。然后在自己四周看了看，发现的确就自己一个人。
 　　
 　　“您是来带我走的吗？”白颤抖着稚嫩的声音，期待的看着修罗。
 　　
 　　“当然，走吧！”修罗的手依然停在白的面前，表情极为温和。
 　　
 　　“。。。是，大人！”白激动的伸出自己的手，然后紧紧的牵住了修罗修长洁白的右手。
 　　
 　　修罗直接猛地一拉，把已经冻僵了的白抱在了怀里，用厚厚的大襖把白从头到下全部包了起来，然后转身就走。
 　　
 　　“别动，休息一下吧！”修罗拍了拍怀里的孩子，阻止他的动作，安慰似的轻声说道。
 　　
 　　白开始还觉得不好，自己怎么能让大人抱着。但是随

_分节阅读_84

后那温和的声音却安抚了他的不安，白静静的趴在大人的怀里，耳边传来的是强健有力的心跳声。听着这稳定的声音，白不禁有些累了，就像是被催眠了一样慢慢的陷入了沉睡。
 　　
 　　杀生丸几人一直站在桥下看着，凭他们的能力可以很清楚的听到修罗在说什么。看见修罗抱着那孩子走回来，杀生丸迎上去。
 　　
 　　“走吧！”杀生丸看了看修罗怀里的孩子，最后点头说道。
 　　
 　　“嗯，就去温泉旅馆！”说这句话的时候，修罗暧昧的看了库洛洛和夜墨一眼，然后勾起嘴角笑了笑。
 　　
 　　夜墨被自家父亲那暧昧的眼神看的不自在，向库洛洛的身后缩了缩，只探出一个小脑袋好笑的偷看着所有人。库洛洛却没什么在意的，很自在的回了自己老师一个谦和的微笑，然后搂住身边的夜墨。
 　　
 　　修罗扬了扬眉，带头向一个大型的温泉旅馆走去。库洛洛几人也老样子的跟在后面，西索笑的极为扭曲的看着前面的夜墨和库洛洛。
 　　
 　　。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。
 　　
 　　温暖的热水缓缓的包裹住自己的身体，白在一片雾气缭绕的环境下醒来。然后看见的就是那个同意让自己跟随的大人，还有很多的其他人。
 　　
 　　“醒了吗？”修罗还穿着一件简单的浴衣就坐进了温泉里，怀里抱着的白早就被他扒光了衣服。看着慢慢清醒过来的白，修罗轻笑着看着他。
 　　
 　　“大人！”白眨了眨眼睛，然后才发现自己的现状。全身光溜溜的被大人抱在怀里的白瞬间通红了脸颊，用双手遮住自己发烫的脸呐呐的叫了声。
 　　
 　　“哦呀哦呀，我们可爱的白，脸红了哦！”捏着白嫩嫩的小脸，修罗很是愉悦的看着白，然后笑着对身边的几个孩子笑着说道。
 　　
 　　“大。。。。大人。。”白结一边结巴着一边脸红的更厉害了。
 　　
 　　“好了好了，不羞你了，在这里和大家一起玩吧，这些哥哥和弟弟们可都是和你一样，有着又有趣的能力哦！”修罗放开白，把他推到我爱罗他们的身边。
 　　
 　　“大人！”白抓住修罗的衣服，不安的看着修罗。
 　　
 　　“没事的，我就在隔壁，还有这个大哥哥，他是我的管家，在这里由他负责照顾你们。”修罗把血浮月拉过来，把白塞进他的怀里，然后安抚性的拍了拍白，就直接从温泉里走出来，拉开拉门去了隔壁。
 　　
 　　“别怕，鼬是最大的孩子，其他人都和你差不多最小的是我爱罗和鸣人。”血浮月开始为白介绍着温泉里的几个孩子
 　　
 　　另一边，修罗穿着湿漉漉的浴衣，走进了杀生丸所在的温泉室。
 　　
 　　“来了！”杀生丸抱住刚刚下水的修罗，赤 裸的身体紧紧的贴在修罗的身上。
 　　
 　　“杀生，你很急？”修罗妩媚的勾着嘴角，一手轻轻的在杀生丸的胸口画圈圈，一手已经摸到了下面，轻握住杀生丸的欲望，慢慢的揉搓着。
 　　
 　　“嗯。。”杀生丸情不自禁的呻吟了一声，同时直接一手扯掉了修罗身上的浴衣。然后一手压着修罗的后脑就吻了上去，另一只手也在不停的抚摸着修罗的臀瓣。
 　　
 　　“唔。。。。。”杀生丸这一次的吻很激烈，唇舌间强烈的酥麻感让修罗忍不住呻吟起来。但是修罗也没有放开正握着杀生丸欲望的手，仍然不紧不慢的抚弄着揉搓着，一只手还在杀生丸的胸前点火。
 　　
 　　这无疑是对杀生丸的一种强烈的刺激，由于是在温泉中，温暖的热水很大程度上已经软化了修罗的身体。杀生丸一把扯开修罗握着自己欲望的手，然后抬高修罗的身体，直接就刺了进去。
 　　
 　　一开始就剧烈的动作让修罗张大了嘴努力的喘着气，眼神雾蒙蒙的低头看着杀生丸。
 　　
 　　杀生丸一边激烈的抽动着，一边啃咬着修罗胸前的红果。
 　　
 　　修罗的双腿紧紧的缠在杀生丸的腰上，双手抱着正在自己胸前挑逗自己的杀生丸。
 　　
 　　“啊。。。杀生，慢点。。。嗯。。。”不知道是不是太久没有碰修罗的原因，杀生丸这一次的动作极为激烈，剧烈的快感让修罗有一种呼吸不过来的感觉，甜腻的呻吟声从一开始就没有消失过。
 　　
 　　杀生丸什么也没说，直接抱着修罗就倒进了温泉里。两个人完全沉到了水底，身为大妖怪的杀生丸和管理者的修罗即使不呼吸也不会有什么关系。两人就像是把水底当做床一样，剧烈的做着。杀生丸从一入水开始就狠狠的吻住了修罗的唇，如果是在岸上一定可以看见两人相吻的唇角处流下来的银丝。
 　　
 　　同一时刻，在修罗和杀生丸的隔壁。西索一个人趴在温泉边上玩着自己的扑克牌，身边摆着一个食盘。上面全是些清酒和小菜，对于没有红酒这一点，西索有些不满意，心里想着早该问修罗要一瓶了。
 　　
 　　突然，西索猛地甩出几张扑克牌，速度奇快的直冲大门而去。
 　　
 　　刚刚拉开门进来的大蛇丸早就知道会这样，拿出随身带着的苦无。几下就挡开了直射而来的扑克牌，在几声闷响中扑克牌全部钉在了坚硬的石地上。
 　　
 　　“你是来勾引我的吗？?~~”西索半靠在温泉里，透明的水根本挡不住水下光裸的身体，但是敢在别人面前裸浴的西索，根本就不会在乎这些。
 　　
 　　大蛇丸什么也没说，只是脱下身上唯一的一件浴衣。然后慢慢的走到温泉里，站在西索面前半米远的地方停下来，眯着眼睛把西索从上到下看了一遍。
 　　
 　　西索毫不在意大蛇丸的眼光，拿起身边的一杯清酒慢慢的喝着。暖暖的水滴从西索红色的头发上滑落下来，滴在他白净的皮肤上，沿着胸线滑落下去。
 　　
 　　“还满意你所看到的吗？”西索一手把贴在额前的发弄到后面去，金色的眼睛满含杀意的看着大蛇丸。
 　　
 　　“的确很满意，那么。。。。”大蛇丸一边说着，一边挨到西索的身上，一手拦住西索的腰，一手抚摸上西索妖艳的脸颊，那上面以线条纹出来的两生花在这样暧昧的气氛下，显得更加美艳了几分。大蛇丸也不客气的直接吻了上去，繁复纠缠着西索的舌。
 　　
 　　西索眯着眼睛，任大蛇丸吻着自己，但是西索是谁，他怎么可能就这么简简单单就答应和一个男人上床。
 　　
 　　大蛇丸虽然在吻着西索，可是眼睛也和西索一样直视着对方。所以在攻击一开始的时候大蛇丸就做出了反应，快速向后急退了几步，不过胸口位置还是被扑克牌画出了一道不深也不浅的伤口，丝丝血红很快就从里面渗透了出来，沿着大蛇丸的胸口滑落进水里，为透明的温泉水增加了一抹暧昧的粉红。
 　　
 　　另一边，侠客正拉着卡卡西坐在一个不大的温泉里。卡卡西是唯一一个被带来的木叶忍者，但是他却是在完全没反应过来的时候被侠客强行带来的。
 　　
 　　“卡卡西，你不高兴吗？”侠客委屈着小脸，挨近卡卡西，整个人都趴进了卡卡西半裸的怀抱。
 　　
 　　“。。。没有！”卡卡西有些僵硬的推开侠客，虽然脸上没什么变化，但是那粉红的耳垂却泄露了他极力隐藏的情绪。
 　　
 　　“嗯。。。你讨厌我。。。”侠客哭丧着脸，躲到一边画圈圈去了，背对着卡卡西的雪白肩膀不时的抖动几下。
 　　
 　　卡卡西这下无奈了，还有些慌张，伸出的手僵在了空中，却不知道要干什么？
 　　
 　　“我没有讨厌你，你没事吧？”卡卡西不自在的站在侠客的身后，也不好意思伸手把人扳过来，看看到底是怎么了，他不会是哭了吧？想到这里的卡卡西忍不住更加纠结了。
 　　
 　　侠客没有理会卡卡西的询问，继续抖着肩膀，而且还越抖越厉害了。
 　　
 　　“唉！你到底怎么了？”卡卡西最后只好厚着脸皮把侠客转过来，看着他。
 　　
 　　“你讨厌我！”侠客可怜兮兮的看看这卡卡西
 　　
 　　“。。我没有！”
 　　
 　　“你就有，你刚才把我推开了。”侠客嘟着嘴倔强的反驳
 　　
 　　“我只是不习惯被人靠的那么近”卡卡西看着侠客可爱的样子，哭笑不得的说道。
 　　
 　　“可是我俩什么关系，你肯定是讨厌我了。”侠客咬着下唇，控诉般的看着卡卡西。
 　　
 　　“没有，你要怎么样才肯相信啊？”无计可施的卡卡西只能无奈的看着侠客
 　　
 　　“抱我！”侠客脸不红气不喘的退后一步，张开自己的双手看着卡卡西。
 　　
 　　“额。。。什么？”卡卡西像是看怪物一样看着侠客，简直不敢相信他自己的耳朵。
 　　
 　　“抱我，让我们俩融为一体，要不然我不信，而且别告诉我你对我没有感觉！”侠客一边说着一边点头。
 　　
 　　“那倒不是，可是。。。。”
 　　
 　　“你讨厌我，人家都说的这么清楚了你还是不肯抱我，你讨厌我。”侠客一下子就哭丧着脸，又准备回去画圈圈。
 　　
 　　“唉！”卡卡西一把拉住侠客，轻轻的叹了口气。
 　　
 　　看着面前如同孩童般的人，卡卡西真是无奈了。把侠客揽进怀里，卡卡西捧起侠客的小脸，慢慢的低头吻上了那粉嫩的嘴唇。慢慢的轻吻着，双手也在那嫩滑的皮肤上到处游走着。
 　　
 　　“唔。。。”让人颤抖的快感刺激着侠客敏感的身体，淡淡的呻吟也从口中吐出。
 　　
 　　卡卡西很温柔的把侠客放在垫着薄布的地面上，然后附上身去。含住了侠客胸前的一颗红果，吸允舔咬着，直到它僵硬的立起来，泛着桃红色般诱人的色泽。卡卡西一路从侠客的嘴唇吻到了侠客已经勃发的欲望上。轻轻的把它含进嘴里，用舌尖轻顶着它的端头，牙齿则是慢慢的摩擦着发烫的表皮。
 　　
 　　“啊。。。卡卡西别碰那里。”侠客一把抓住卡卡西的头，想把他拉开，却被卡卡西的手阻止了。
 　　
 　　“没事的，一切都交给我吧！”卡卡西拉开侠客的手，在上面亲吻了一下，然后便又低头开始动作起来。
 　　
 　　“嗯。。。不行了，快点放开我，卡卡西。”被卡卡西伺候的极为舒坦的侠客在正要喷发的下一刻却被卡卡西的手堵住了，那种不能发泄的感觉让侠客不耐的扭动起来。
 　　
 　　“必须和我一起！”卡卡西一边说着一边扯下浴衣上的细小的绑带，绑在了侠客的欲望上。然后开始开阔侠客后面紧致的后庭，一根手指也慢慢的插了进去。
 　　
 　　“嗯，疼！”不适的感觉让侠客皱起了眉头，眼睛里全是淡淡的水雾。
 　　
 　　“没事，一会就好了！”把侠客的两条腿架在自己的腰上，卡卡西俯下身来，安抚性的亲吻着侠客的唇，手上的速度也不慢的开阔着。
 　　
 　　快速抽动的手指不停的按压着侠客身体里的褶皱，慢慢的抚平它们。
 　　
 　　“啊。。。。”突然侠客大声的尖叫起来，身体紧紧的贴在卡卡西的身上，激烈的颤抖着。
 　　
 　　“是这里。”卡卡西又试着按压了一下刚才触碰到的地方，看见侠客果然反应很激烈后，像发现了宝贝一样笑了起来，然后把自己的欲望慢慢的推进了侠客的身体里。
 　　
 　　因为事先做的准备工作很完美，所以侠客并没有感觉到多疼，只是有些不适应的皱了下眉毛，不过

_分节阅读_85

很快就在卡卡西温柔的菗揷下兴奋起来，脚趾也忍不住缩起来。
 　　
 　　看着身下的人儿那性感的表情，这也间接着刺激到了卡卡西。菗揷的速度一下就快了起来，而且每一下都正好摩擦着侠客的敏感点。
 　　
 　　“啊。。。。嗯。。。。。嗯。。。。。”侠客大声的呻吟着，双手死死的抱住卡卡西的脖子，像个溺水的人一样努力的呼吸着更多的氧气。
 　　
 　　看着侠客的艳丽的嘴唇，卡卡西眯了眯眼睛，开始了第一次火热的热吻，与侠客抢夺着稀少的氧气。
 　　
 作者有话要说：可能有虫，亲们帮忙捉一下，谢谢！ 1 
 
  
 
 
 
 
  
 
 作者有话要说：可能有虫，亲们帮忙捉一下吧！　　
 　　第二天，当所有人都起来以后，修罗站在原来的温泉旅馆门口进行他的抽搐大业。
 　　
 　　只见这家原本最好的温泉旅馆现在已经是变得破破烂烂的，门口的招牌在被一阵微风拂过以后，晃了几下，光荣的在我们管理者的见证下完成了它身为招牌的一生，掉在地上激起厚厚的一层灰尘。
 　　
 　　库洛洛依然温和的微笑着搂着夜墨，站在一边好笑的看着，就连身边的夜墨也正在用袖子遮挡着自己嘴角的弧度。
 　　
 　　西索一身是伤的和同样极度悲惨的大蛇丸站在一起，一边扭曲的笑着一边晃荡着自己半光裸着的身体。大蛇丸则是伤的很重，身上大大下下的伤口至少有上百道，但是都没有真的很深，真正比较重的伤口也只有背上的一道，几乎就快深到了后背的肋骨上了，不过貌似大蛇丸也没什么在意的，也陪着西索站在一起，伸出长长的舌头舔着自己的脸颊。
 　　
 　　“哦，我的天那！”修罗回头看着贼笑着的西索，无奈的开始叫天了。
 　　
 　　“到底为什么打起来的？”修罗郁闷的看着自家扭曲的弟弟，伸手在西索的伤口上捏了一下。
 　　
 　　“哥哥，因为上下问题哟！”西索根本就不在意这点小小的疼痛，所以连脸色都没有变一下。然后就像是在说今天的天气一样，说出自己和大蛇丸打起来的原因，一边说着还一边抛了一个媚眼给一边的大蛇丸。
 　　
 　　现场除了修罗和大蛇丸在加上杀生丸，其他的人都囧了。虽然知道西索很BT但是没想到还有一个更加BT的，竟然会和西索争夺上下这种问题。包括库洛洛在内，所有人都把大蛇丸和西索来回看了一边，然后同时感叹，没有最BT只有更BT，BT也只有BT才是最配的，他们两个果然是一对。
 　　
 　　“那有什么好难的，要不你们就前半个月西索在上面，后半个月大蛇丸在上面，当然，这是以后的分法。我们差不多就要离开了，接下来的几天，你们就用剪刀石头布吧，谁赢了谁在上面。”修罗一边揉着额头一边就像是在发菜一样，随便的决定了。
 　　
 　　这下就连杀生丸和大蛇丸也囧了，众人中也只有西索和修罗两个人没什么反应。
 　　
 　　果然，有这么BT的西索，他的哥哥也不可能是个正常人。众人又一次默契的同时想到，也都有些抽搐的看着理所当然的修罗，和听话点头的西索。
 　　
 　　“嗯，哥哥说了，那就这样吧！”西索说着说着又趴到修罗的背上去了，流了这么多的血是人都会疲惫的，要是平时西索肯定不会表现出来，不过有修罗在他也可以放松一下。
 　　
 　　“小西好乖！”修罗笑着拍了拍西索的手臂，瞬间就治疗好了西索身上的大伤小伤，顺带着把站在一边大蛇丸也给治好了。
 　　
 　　从始至终这家温泉旅馆的老板和普通人的尖叫怒吼都被当成了背景音乐，修罗几人根本没在听，就是修罗这群人随便散发出来的气势也不是他们敢靠近的。所以，我们可怜的老板只能站在远处为自己辛辛苦苦扩大的旅馆哭泣着。
 　　
 　　“好了，我们走吧！”修罗很明显不喜欢这样吵吵闹闹的环境，很快就决定离开。
 　　
 　　库洛洛他们很自觉的向修罗靠近，在一阵风吹过之后，这家旅馆的门口已经完全消失了修罗他们的踪影。而温泉旅馆的店老板也头一次见识到什么叫做神迹了，周围的人也都是惊讶的下巴都快掉下来了。
 　　
 　　只见，在修罗他们走后，原本完全被毁坏的旅馆在众人的注视下，一点一点的恢复原样。地上破碎的墙壁就像是会自己找到自己原来的位置一样，或者是就像在看一场画面的倒退镜头一样。在不到十秒钟的时间里，原本破破烂烂的旅馆又变回了原来的样子。从这一天开始，这家店便成为了整个小国的圣地，每天人员不断，甚至需要提前预约才能有位置，当然，这都是以后的事情了。
 　　
 　　从这一天开始，修罗带着众人在五大国之内到处游玩着，每天也抽出一些时间教导鼬和宁次。其他人也时不时的凑凑热闹，一路上打打闹闹的，众人很快就回到了木叶，而这一天也是修罗他们在火影世界的最后一天了。
 　　
 　　木叶的大门口处，包括火影猿飞和风影在内的所有人都在这里。他们的面前站着的是一群以黑金色衣饰为装的人，他们个个容貌或是俊美或是妖异，要是放到外面可以迷死一大群人，不管是男人还是女人。
 　　
 　　修罗看着眼睛红红的看着自己我爱罗和鸣人，勾起嘴角轻轻的笑了笑。
 　　
 　　“有什么好哭的，又不是不会再见面，等你们长大了我就会回来找你们的。还有，鼬和宁次也要加油啊，就给我好好的待在木叶，要是我回来了你们不在，小心我打你们屁股！”修罗的话也是一种警告，不仅仅是说给这两个孩子听的，主要是对木叶的上层表示自己的袒护之意，修罗可不想鼬以后也还像原著那样，现在这个世界是在修罗的掌管下，这些个小事情那肯定是能改就改。
 　　
 　　一直站在自己父亲身边的鼬和宁次在听到修罗的话以后，很乖的点了点头。被风影抱在怀里的我爱罗红着眼睛看着修罗和一群陪着自己度过了这么快乐的十天的师兄弟们，最后看向了将要跟随修罗一起走的君麻吕，那是他的第一个同龄的朋友。
 　　
 　　同样，君麻吕也在看着我爱罗，他们两个的感情都一样，都是对方的第一个朋友，第一，那是如此珍贵的词。下次再见时，他们应该都已经长大了。
 　　
 　　这些孩子里面最多愁善感的就数雏田了，从刚才开始她的眼泪就没有听过，一条手帕都快挤出水来了。
 　　
 　　修罗走到雏田的面前，手按在了她的头上，嘴角的笑意一直没有消失过。
 　　
 　　“雏田，保持你的心，你将得到自己为之一生幸福和奋斗的目标。”修罗说完话就拍了拍雏田，转身回到杀生丸他们的中间。
 　　
 　　修罗再看了木叶大门口的一群人，然后向天空中挥了挥手。在众人惊诧的注视下，一扇巨大的门慢慢的在空中出现，最后的终点立在了地上。
 　　
 　　这扇门真的很大，而且气势极为震撼。只见。门的左边是一个身穿黑袍看不清脸的，手中拿着一把巨大的镰刀杀气四溢的人，门的右边则是一个身穿白袍手中持着一把巨剑，气质安详的金发男人。他们都只是两个刻画在门上的人，但是却给众人一种真实感。他们手中的镰刀和巨剑交叉在一起，就像是一把锁一样，关着巨大的门扉。
 　　
 　　“开门，第二世界。”修罗看着门上的两个巨人，声音虽然淡淡的，却是命令一般的口气。
 　　
 　　在众人的注视下，那两个巨人恭敬的跪下，收起自己的镰刀和巨剑，像个看门人一样各自拉开了自己所在的巨门。缓缓打开的巨门内什么也看不清楚，只是一片白茫茫的雾气一般。
 　　
 　　“走吧！”修罗带头向门内走去
 　　
 　　杀生丸始终站在修罗的身边，身后的库洛洛几人牵着几个孩子，成扇形一个个走进了巨门内。在所有人都进去以后，巨门的两个看门人同时从地上起身，镰刀和巨剑又快速的架在了一起，然后便瞬间消失了踪影。
 　　
 　　“我的天哪！”在巨门消失了很久以后，在被这样的震撼以后，呆了很久的猿飞才反应过来，惊叹的出声。
 　　
 　　“他们到底是什么身份？这扇门也太夸张了吧！”千代被猿飞的声音惊醒，手抚着胸口说道。
 　　
 　　“我想现在还没有人知道！”风影呐呐的看着自己怀里的孩子，突然觉得自己的儿子真是幸运。
 　　
 　　在木叶大门前的人正在惊叹的时候，在一个地势比较高的地方。大蛇丸静静的看着这一切，直到西索的身影消失在门内之后，才转移了注意力看向了猿飞，最后面无表情的离开了这里。
 　　
 　　先不去管火影世界的人们怎么样，可是修罗这边就比较好玩了。
 　　
 　　修罗带着众人瞬间回到了在飞艇上的大休息室内，刚刚打开自己房间的大门的时候就看见了正在大厅里偷偷摸摸小声说话的两个孩子，很明显，他们还刚刚进来，所以还来不及进入修罗他们各自的房间。
 　　
 　　“哦呀哦呀，小杰还有奇牙，欢迎来到我们的休息室！”修罗不去看两个孩子被突然出现的声音吓的一跳的样子，一边说着一边走到大厅内的沙发上坐下，杀生丸也一直拉着修罗的手，跟着坐在了修罗的旁边。
 　　
 　　“大哥哥，呵呵呵！”小杰瞬间脸红的像个苹果一样，拉着差点暴跳的奇牙，干笑着看着坐下的两人，虽然他们仍然是一身黑袍遮身，但是小杰依然从那种淡淡的清香中认了出来。
 　　
 　　就在这时候，那一排房门几乎同时打开，已经恢复原样的库洛洛他们同时走了出来。被血浮月牵着的两个孩子，一看到坐在大厅内的两人就跑了过去，也是丝毫没有认错的拉住了修罗的衣摆，乖乖的站在一边。
 　　
 　　“哦呵呵呵?~~黑色的小苹果和银色的小苹果是来?~~找我的吗?~~”西索看着紧张的站在大厅内的小杰和奇牙，一扭一扭的走到他们的面前，说着最后一句话的时候脸差不多已经快挨到两个孩子的小脸上了。
 　　
 　　“西索，你就会欺负小孩子！”玛奇冷着一张脸，语气平稳的看着正在逗着小杰和奇牙的西索。
 　　
 　　“唔~~我是在培养美味的小苹果呀?~~”鼓着包子脸的一脸哀怨的回头看着玛奇
 　　
 　　“噗！呵呵，好了，别闹了。”看着吃瘪的自家无良弟弟，修罗终于爆笑出来，一边笑着一边说道。
 　　
 　　“唉?~~”郁闷的西索叹了口气，老实的走到墙角坐下，开始码纸牌。
 　　
 　　“原来小杰还有强盗的天赋啊！”已经在修罗对面的沙发上坐下的库洛洛，看着两个已经把脸色憋得通红的孩子，用有些认真的语气说道，一边说着看向了一直站在修罗身后的伊尔迷。
 　　
 　　伊尔迷很纠结，要不是还不能暴露身份，他一定会好好的教训一下自己的弟弟。
 　　
 　　“好了，没关系的。小杰和奇牙也不用紧张，帮我带着两个孩子去玩一玩，我就不追究你们私闯休息室的事情，怎么样？”修罗轻笑着抚摸着白和君麻吕的小脑袋，这两个孩子的年纪都很小，君麻吕才六岁，白也只有一样。多和一些孩子玩一玩可以让他们稍微多笑一些，而小杰就是猎人世界的鸣人，他可以给两个孩子带来一定的快乐。
 　　
 　　小杰松了口气般的向奇牙勾着嘴角笑了笑，就说了被发现也没有关系吧！
 　　
 　　“哼！”奇牙郁闷的丢了小杰一个白眼
 　　
 　　“好，大哥哥！”小杰高兴的笑着点头，跑过去直接拉住了白和君麻吕的手。
 　　
 　　君麻吕在被突然碰触的时候，

_分节阅读_86

用了好大的力气才压下身体反射性的攻击举动。一边的白则是害羞的缩到君麻吕的身后，脸红的看着自己被牵着的手。
 　　
 　　“去玩玩吧，你们可以让小杰和奇牙给你们介绍一下这个世界。”修罗在白和君麻吕的身后推了推他们，温柔的语气很大程度上安抚了两人紧张的情绪。
 　　
 　　“是，老师！”
 　　
 　　“好的，修罗哥哥！”
 　　
 　　白和君麻吕对视了一眼，都各自点了点头，然后一步三回头的被小杰拉了出去。
 　　
 　　在孩子们走后，所有人都在沙发上坐下。
 　　
 　　“今天的考试是贱井塔，你们做好准备吧！”伸手整理着杀生丸身上有些乱的黑袍，修罗语气淡然的对自己的徒弟们说道。
 　　
 　　“哥哥，你可是考官啊！”西索眯着眼睛笑咪咪的看着毫不在意的修罗
 　　
 　　“啊，考官是干吗的？考官就是专门为自己认识的人开后门的，明白不？”修罗捏着西索的脸颊，语气愉悦的看着一脸果然如此表情的徒弟们。
 　　
 　　“我就知道，老师的心永远是偏向我们的。”侠客摆着一张娃娃脸笑的可爱的样子，抱着自己的宝贝笔记本，就差亲一口了。
 　　
 　　“废话！”这是玛奇，她永远是这么的冷冰冰的的语气说着一切，当然，除了她的团长和两位老师。
 　　
 　　“贱井塔，应该可以随便拆吧？”西索又一次问出了让人纠结的问题，不过修罗却不在意。
 　　
 　　“当然，请随意吧，我可爱的弟弟和徒弟们，人活在世上不就是涂个自在吗！”修罗果然很无良的点着头，还摆出手势意思明确的告诉库洛洛他们请随意。
 　　
 　　“老师果然是幻影旅团的背后加强版啊！”库洛洛很开心的笑着，果然不愧是为旅团定下风格的老师呀！
 　　
 　　“咦？是吗，我怎么不知道？”修罗疑惑的看着库洛洛，自己什么时候成吉祥物了。
 　　
 　　“不是吗？老师您看，当初是您对我们说，让我们向雄鹰一样自由的在这个世界上飞翔的吧？”库洛洛竖起一直手指问着修罗
 　　
 　　“额。。。那是肯定的呀！你们可是我的徒弟。”修罗理解的点了点头
 　　
 　　“还有，是您说叫我们不要客气的把尼特罗当成自动清扫机，为我们以后在外面玩的时候清理一些比较麻烦的事情，不是吗？”库洛洛继续问道
 　　
 　　“有人免费愿意帮忙，不用白不用，又不是傻子，送上门的东西不要！”修罗继续点头
 　　
 　　“再有，您说过强者为尊吧？”这句话是人都知道
 　　
 　　“弱肉强食这是所有世界的通用法则！”修罗再接再厉的点头
 　　
 　　“那么，就是您培养了现在的幻影旅团！”库洛洛最后结语
 　　
 　　“额。。。。。。”修罗纠结了，难道真的是我创造了幻影旅团？
 　　
 　　“我不要做吉祥物，我不要做吉祥物。。。。。”修罗纠结着不停的说着
 　　
 　　“噗！”西索坐在墙角上喷笑起来，真是难得能够看到哥哥纠结的样子啊！
 　　
 　　一边的库洛洛也很愉悦的勾起了嘴角，能让老师在自己的手上纠结一次，真是不容易啊！
 　　
 　　侠客和玛奇对视了一样，各种压下自己的笑意。谁也没注意到侠客手上抱着的笔记本的一个地方在小小的亮着，侠客转着贼溜溜的大眼睛，心里快要笑翻了。
 　　
 　　另一边，小杰和奇牙带着白和君麻吕来到了飞艇上的餐厅。因为小杰要请他们吃东西，白和君麻吕牵着手好奇的看着四周的一切，至少他们在知道自己是在空中时是极为惊讶的。
 　　
 　　“白，君麻吕。你们要吃什么？”小杰几人停在点餐的地方，看着里面各式各样的食物，小杰回头问着白和君麻吕。
 　　
 　　“随便！”因为白比较害羞，所以君麻吕一直照应着他，两人都不知道这些食物到底是什么，所以君麻吕很随便的说道。
 　　
 　　“嗯！好吧，我来帮你们点。”小杰用小手抵着腮帮子，回头看向种类繁多的小点心开始点餐。
 　　
 　　不一会四个孩子端着自己的食物坐在了一个餐位上，白看着漂亮的掉点心都不知道要怎么下口。
 　　
 　　“真漂亮！”白端着一盘做工细致的小蛋糕喜欢的不得了
 　　
 　　“咦？很漂亮吗？不会吧，和大哥哥平时野餐的时候吃的东西相差很远呢！”小杰也看了看自己的那一份蛋糕，在想起曾经吃过的那一份午餐，口水都快流下来了。
 　　
 　　“你是在说修罗哥哥？”君麻吕冷着脸看着小杰问道，因为他也只见过吃过一次血浮月准备的食物，那时候虽然一直喝的都是药汤，但是味道的确不错。
 　　
 　　“嗯，大哥哥真是好人，昨天看我们没有午餐吃，给我们每个人都送了一份呢！味道真好，可惜以后可能吃不到了！”说道后来小杰就泄了气般的焉了
 　　
 　　白和君麻吕在听到小杰的话以后对视了一眼，他们都想到了一点。如果没有记错的话，修罗他们是在火影那边游玩了十天。而小杰却是在说昨天，君麻吕还知道一些，当初修罗所说的1：20的那个比例，只是没相信没想到是真的。
 　　
 1 
 
 
 
  
 　　
 　　“白，小君。走吧，考试要开始了！”刚刚从休息室出来的修罗看着正坐在餐厅进餐的两个孩子，笑着召唤着他们。
 　　
 　　“多谢款待！”君麻吕牵着白站起来，对小杰和奇牙点了点头，然后回头向已经走到飞艇门口的修罗等人跑去。
 　　
 　　小杰看了看奇牙，两人对视了一眼，然后也跟着跑了出去。
 　　
 　　刚刚走出飞艇，迎面吹来的大风鼓荡起修罗和杀生丸的黑袍，不过却怎么也吹不开那遮住两人面貌的帽子。从后面跑来的白和君麻吕各自牵着修罗的一只手，好奇的看着四周。库洛洛几人也是很轻松般的像是在旅游一般看着四周的景色，小杰和奇牙则是张着小嘴惊叹的看着这高高的贱井塔。
 　　
 　　看着好奇的看着四周的白和君麻吕，修罗轻轻的笑了一下。
 　　
 　　“小杰！”叫住正准备跳下贱井塔的小杰，修罗拉着白和君麻吕走到疑惑的小杰面前。
 　　
 　　“大哥哥，有事？”小杰歪着可爱的小脑袋，尖尖的刺发也跟着倒向一边，圆鼓鼓的小脸上满是纯真。
 　　
 　　“帮我带着白和君麻吕玩一下吧，当然，如果里面碰到什么解决不了的事情可以让他们帮忙！”修罗把白和君麻吕推到小杰的面前，对着有些不情愿的两个孩子点着头，让他们别担心。
 　　
 　　“真的，好呀！”小杰高兴的吧嗒着小嘴笑着，一手拉着一个人。
 　　
 　　“可是。这里只能我一个人下去，怎么办？”突然反应过来的小杰看着自己刚刚准备跳下去的洞口，皱着眉烦恼着。
 　　
 　　“没关系的，让他们和你一起下去。”要是尼特罗敢有意见，我就直接拔了他的皮。
 　　
 　　远在飞艇上的尼特罗突然忍不住打了一个寒碜，郁闷的有穿上一件外套，在心里想着也许自己真的老了。
 　　
 　　当小杰带着两个孩子消失后，修罗看了看自己的四周。库洛洛几人早就已经跳下去了，现在上面只剩下修罗自己和他的宝贝爱人杀生丸。
 　　
 　　“在想什么？”杀生丸从修罗的身后抱住他，下巴抵着修罗的肩膀，语气低沉的说道。
 　　
 　　“杀生，你说我们是直接跳下去好，还是慢慢的通关过去比较好呢？”修罗低头看着高高的贱井塔下面飞来飞去的鸟类（瓶子：。。。鸟类。。。。）在思考着那一种比较好。
 　　
 　　“直接下去吧，多余的时间可以去其他地方逛逛。”杀生丸可不想在无聊的待在那里，反正修罗管理的世界已经越来越多了，多余的时间可以去看看。
 　　
 　　“嗯，好，杀生怎么说就怎么做，我通知一下库洛洛他们，人多热闹啊！”修罗笑着回过身趴在杀生丸的怀里，抬头亲吻着杀生丸的脸颊。
 　　
 　　“好！”杀生丸轻轻的勾了一下嘴角，在修罗的额头上落下一个吻。
 　　
 　　修罗直接联系上库洛洛，让他把这个消息通知给其他人，然后就和杀生丸一起用空间门直接出现在了贱井塔的最低层，开始等待着自己的徒弟们和弟弟们。
 　　
 　　另一边，得到消息的库洛洛开始通知其他人。因为有灵魂之花的原因，不一会所有人都知道了这个消息，本来还准备慢慢玩的几个人瞬间加快了速度，一路上不管是墙也好还是人也好，阻挡他们的所有东西都变成了碎片。
 　　
 　　这时，在一个不大不小的通道里。小杰和自己的同伴们正在为通过这里而努力，一边的白和君麻吕本来准备帮忙的，却被其他人阻止了，理由却是因为他们太小了。这让白和君麻吕很郁闷，好歹他们俩再怎么着也比他们强吧！
 　　
 　　“白，君麻吕。你们是怎么到这里来的，要知道猎人考试可是很危险的。”一边对付着还不是很难的路障，小杰一边好奇的看着自己身后跟着的两个小娃娃。
 　　
 　　“老师带我们来的，而且这里也没什么危险的呀！”白知道以君麻吕的个性不爱太说话，所以平时和别人对话的这些事情都是他做的。
 　　
 　　“你们还这么小所以不懂，要知道猎人考试的考生死亡率是很高的，我也是为了找到爸爸才来的。”小杰一幅大人的样子摇着头，样子极为可爱。
 　　
 　　“不就是杀人吗！”一直没开口的君麻吕不屑的看着小杰他们，倒是在看到奇牙的时候稍稍停了一下，不过很快就看向了其他地方。
 　　
 　　小杰惊讶的看着说杀人就像是在踩死蚂蚁一样口气的君麻吕，奇牙倒是没什么好大的反应。一边的酷拉皮卡也是一样，连眼睛都没有抬一下，在流星街长大的他也同样不知道自己到底杀过多少人。倒是雷欧一脸见到鬼一样的表情看着白和君麻吕，身体下意识的向后退了几步，因为他压根没用过的第六感告诉他，这两个小鬼一定很危险。
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　在一声巨响中，众人左边的一面墙完全和这个世界说拜拜了。白和君麻吕几乎瞬间就做出了防守姿态，和他们一样的还包括奇牙和酷拉皮卡。而小杰只是好奇的看着，雷欧则是完全被突来的巨响吓了一跳，根本就忘记了防守的事情，呆呆的看着那面墙。
 　　
 　　“嗯嗬嗬嗬嗬?~~不错，不错?~~很不错的反应~~”
 　　
 　　一听到这个声音，所有人都知道是谁来了。白和君麻吕一听到西索的声音马上收起了自己的防守，而奇牙和酷拉皮卡则是变得更加的紧张了，拳头捏的死死的。
 　　
 　　西索一边扭曲着自己的声音一边也不忘记扭曲自己的身体，手中玩耍着自己最喜欢的那副修罗送他的永不损坏怎么射也用不完的扑克牌。
 　　
 　　“西索哥哥！”君麻吕很礼貌的向西索打招呼
 　　
 　　“西索哥哥，你怎么来了？”白其实还是挺喜欢西索的，虽然他有时候很BT不过人却很好。
 　　
 　　小杰囧了，奇牙囧了，酷拉皮卡也囧了。雷欧站在一边庆幸自己没有靠近那两个孩子，一边想着一边更加紧紧的靠在了墙壁上。
 　　

_分节阅读_87

 　　“呵呵呵~~哥哥叫我来接你们?~~因为临时决定要去旅游了?~~”西索很愉快的看着囧成了一团的几个人，笑的更加扭曲了。
 　　
 　　“知道了，那么，小杰奇牙，我们就先走了。”白拉着君麻吕的手，回头看着脸色已经铁青的几个人，打了个招呼后，跟在了西索的身边。
 　　
 　　“那么?~~可爱的小苹果们，拜拜?~~”西索一手抱住一个，直接从墙壁对面的一个裂口处跳了下去，临走的时候还不忘记对着小杰他们抛了一个媚眼。
 　　
 　　小杰他们集体打了个寒颤，脸色不好的看了对方一眼，同时跌坐在地上。
 　　
 　　“他们竟然叫西索，哥哥？”雷欧不敢相信的坐在墙角上，颤着声音看着小杰和奇牙他们说道。
 　　
 　　“而且，西索还有一个哥哥！”算是比较冷静的酷拉皮卡最后说道
 　　
 　　“西索的哥哥。。。。。”小杰脑子里冒出一个比西索更加扭曲的人影，把自己吓了一跳，赶紧甩了甩脑袋把这个画面忘掉。
 　　
 　　“我怀疑那个西索的哥哥就是，那个一直被黑袍遮住全身的修罗，因为在第一考场的时候，西索就是躺在他的怀里睡觉！”酷拉皮卡想了想对小杰他们解释道
 　　
 　　“。。。。不会吧？修罗哥哥是个很温柔的人，怎么看也不像是西索那样的BT呀！”小杰呆了一下，马上反驳道。
 　　
 　　“谁说了BT的哥哥一定是BT了，不过那个修罗的身份也很特殊，如果我猜想的没错的话！”酷拉皮卡想起了族里对他下的莫名其妙的任务，想起了某个人。
 　　
 　　“怎么？酷拉皮卡，你知道？”奇牙睁着大大的猫眼看着酷拉皮卡
 　　
 　　“还不确定，不过我说一下，你们也参考一下。”酷拉皮卡坐直了身体理了一下思绪才继续开口
 　　
 　　“20年前，在流星街突然出现了两个人，事实上这个世界上没有一张他们的照片或者是形象记录。因为，他们其中一人在一次发狂的时候屠杀光了他们当时呆着的那个区，大小相当于一个中型城市。那里所有的人都没有逃得过，包括建筑物在内全部变成了碎片，尸体也是变成一块一块的。而唯一知道这两个人的就是猎人协会的会长尼特罗，也是那一次，尼特罗会长被打败了。而那个人就是现在的第一强者，如果我记得没错的话，他的名字叫修罗丸，和这个修罗哥哥的名字只差一个字，不过那可能是他的昵称！”酷拉皮卡捡了一些可以说的告诉小杰几人，这些资料在猎人的网站上也是可以查得到的。
 　　
 　　“酷拉皮卡是窟庐塔族人吧？”奇牙看着酷拉皮卡语意不明的说道
 　　
 　　“你不用那样看着我，没错。就是那个被第一强者指明要保护的三个之一，身为揍敌客家族的孩子，你不是也知道吗？”酷拉皮卡毫不在意的承认了，笑的一脸愉悦的看着吃瘪的奇牙，被那位强者保护又不是什么不能说的丑事，酷拉皮卡还是很期待和那位大人正式见面的时候。
 　　
 　　“咦，什么被保护的三个，三个什么？”小杰看着一脸郁闷的奇牙，然后好奇的看着酷拉皮卡问道，就连一直坐在墙角上的雷欧也坐了过来，看着酷拉皮卡。
 　　
 　　“那位大人曾经在猎人协会宣布，他要保护窟庐塔族的存在，其中还包括奇牙的揍敌客家族和幻影旅团！”酷拉皮卡很骄傲的看着小杰和雷欧，小脸笑的一脸得意。
 　　
 　　“幻影旅团？那可是杀人不眨眼的强盗团伙，怎么连这样的人也要保护？”对于大名鼎鼎的幻影旅团，雷欧还是知道的，一听连强盗团伙也被保护着，雷欧大声的喊道。
 　　
 　　“什么叫做杀人不眨眼，别忘了，这是一个弱肉强食的世界，不要用弱者的角度看待他们。知道流星街是什么吗？”酷拉皮卡很不满的看着雷欧，连杀气都放了出来，从小被旅团保护着的他知道什么才是真正的强者论。
 　　
 　　“什么？”小杰好奇的看着酷拉皮卡，伸手拉了一下他，杀气在放下去的话雷欧就要被吓死了。
 　　
 　　“在流星街，弃置任何东西在那里，也会被容许，垃圾、武器、尸体、甚至是婴孩……这个世界舍弃的任何东西，这里的居民，也会全部接收。但是他们说【我们不会拒绝任何东西，所以也别从我们手上夺走什么】这几乎就是流星街人的生命指标，而幻影旅团就是最成功的走出流星街的代表性团队。而且他们居住的那个区就是当年被屠的区域，不管他们的实力有多么的强大，他们也没有想过扩大自己的势力范围，始终守在那里。”回答小杰问题的不是酷拉皮卡，而是奇牙，随着他的话说出来，雷欧的脸色也越变越难看。
 　　
 　　“所以最好不要用你那种幸福的人生来和流星街人相比较，在那里即使是刚刚会走路的孩子要学会的第一件事情就是杀人，要不然就会被杀！”酷拉皮卡接着奇牙的话往下说道
 　　
 　　“真的是，我们的生活真的是太幸福了。”一直听着的小杰难得严肃的样子
 　　
 　　“好了，我们最好快点，要不然时间不够的话就惨了！”酷拉皮卡看了脸色苍白的雷欧一眼，然后慢慢的站起来。
 　　
 　　在同一时间，贱井塔的最底层。修罗已经和所有人集合到了一起，白和君麻吕也在最后被西索带回来。
 　　
 　　“哥哥，这一次要去哪里呀？”西索放下怀里的两个孩子，开心的问着修罗。
 　　
 　　“一个只有普通人的世界，但是。。。库洛洛应该会喜欢，而且小西也别泄气，哪里有意思的人可是不少啊！”修罗看着瞬间泄气的西索，好笑的告诉他。
 　　
 　　“哦，是什么？”库洛洛看了看夜墨一眼，被修罗吊起了兴趣。
 　　
 　　“一个几千年前的文明世界，当然，不是这个空间的！”
 　　
 　　“的确有意思！”库洛洛用手遮住嘴角，点了点头。
 　　
 　　一边的侠客一直看着说话的修罗，手中的笔记本也始终没有停过，谁也不知道他在干什么？
 　　
 　　玛奇站在侠客的身后，看着侠客在做的事情，好笑的勾了勾嘴角。
 　　
 　　“那么就走吧！”修罗的话一说完，整个贱井塔底层已经完全消失了所有人的踪影。
 　　
 　　贱井塔的监控室内，理伯看着眼前的画面气的脸都青了，整个底层所有的监视视频全部都变成了黑屏，那得话多少时间去修啊！
 　　
 　　先不管理伯这边怎么样，让我们看看修罗他们去了哪里。
 　　
 　　晚霞中的尼罗河河面上在金色的太阳的照射下，反射着璀璨迷人的光线，一辈子生长在尼罗河边上的渔民们正在高声大笑着庆祝自己今天的收获，同时感谢着尼罗河母亲的恩赐。
 　　
 　　突然，原本平静的尼罗河开始翻滚起来，一个个两人大小的漩涡出现在河面上。人们惊慌失措的摇着船桨回到岸上，全部跪在了尼罗河边，以为是自己做了什么事情惹怒了尼罗河女神。
 　　
 　　在众人的注视下，他们惊诧的看见一个个身穿黑金色衣饰的人在河水的旋转下慢慢的从河里面升出河面上，像是站在平地上一样站立在河面上。这是神，所有人同时底下了自己的头，不敢触怒神的威严。
 　　
 　　“嗯？”库洛洛奇怪的看着河岸上的人，心里在想这是不是有是老师的恶作剧，竟然让他们在这些人多注视下从合理冒出来，以库洛洛对古人的了解，他们应该已经升级为神的存在了。
 　　
 　　“那个，老师和杀生丸师傅呢？”一边的玛奇在四周看了看，却没有发现两位老师的踪迹，难不成这一次又和上次一样？
 　　
 　　“等等，他们来了！”侠客看着他们几人中间那个还在不停的旋转的漩涡，提醒了一下。
 　　
 　　穿着华贵衣饰的白和君麻吕好奇的蹲在那个漩涡边上，仔细的看着。
 　　
 　　不一会，一身白衣的修罗和一身黑衣的杀生丸同时出现在河面上。这时候的修罗差不多已经恢复了他真正的样子，长长的银发拖地，额头上的两生花额纹也露了出来。而杀生丸也差不多，只是多了一个额头上的月形额纹。
 　　
 　　“原来这才是哥哥原来的样子呀！”与修罗本就亲密的西索直接走过去，好奇的摸着修罗额头上的两生花，这下他算是知道了为什么他们的衣服上一定会用两生花做为装饰了。
 　　
 　　“别摸了！”修罗一把拍掉在自己脑门子上乱摸的手
 　　
 　　“老师，你的那个额纹不会是天生的吧？”侠客也好奇的问道
 　　
 　　“当然是天生的，我和杀生丸也就只有这一个地方不一样。”修罗指了指自己的额头然后又看着杀生丸说道。
 　　
 　　“老师，你为什么要让我们这么。。。。出场？”库洛洛指着河边上跪了一地的人，看着修罗。
 　　
 　　“因为，我们要去法老那里，这个是最简单的办法。几位神使出现，即使是法老也要好好的款待我们呀！”修罗轻抚着嘴唇，笑着解释。
 　　
 　　“那我们现在干吗？”库洛洛有些无聊的站在河面上看着脚下的河水，这种体验还真是第一次。
 　　
 　　“等！”修罗一个字说出来，然后走向河边。
 　　
 　　“唉！”这是跟在后面的众人同时发出的声音
 　　
 
  
 
 
 
 　　这个时侯的埃及宫殿内，埃及伟大的法老曼菲士王正和自己的大臣们商量着国事，坐在正中间的曼菲士一身的王者气势，年轻的脸庞撒发着火样的朝气。突然一个士兵跌跌撞撞的跑了进来，可能是因为太累的关系，在跪下的时候倒在了地上。
 　　
 　　“怎么回事？”曼菲士皱了皱眉头，看着差一点昏过去的士兵，不满的意味极其明显。
 　　
 　　“哦，伟大的埃及王啊！尼罗河的神使降临了，我亲眼看见的，那样的绝色从未见过呀，不愧是神的使者。”好不容易缓口气的士兵马上激动的向他们的王告之一切，剧烈颤抖的身体表示着他激动的心情。
 　　
 　　“说清楚，所有的过程！”曼菲士在听到士兵的话以后，猛地站起来，但是身为王的他还是知道要冷静的对待一切事物，所以他只是走向一边，看着那个士兵让他把前因后果说清楚。
 　　
 　　“是，王。就在刚才，太阳神拉正要入睡的时候，在埃及的母亲尼罗河上，七个身穿黑金色衣饰的人从尼罗河母亲的身体里走出来，他们就像是站在平地上一样在尼罗河的河面上行走，他们有着神一般完美的容貌，我一看见他们就马上赶来通知王了。”士兵努力的平复着自己激动的心情，颤着声音一点一点的告诉王他所看见的一切。
 　　
 　　“王！”埃及的国师伊姆霍德，有些着急的看向他的王，身为国师的他可是对这些人很感兴趣。
 　　
 　　“走，去见见我们的神使！”曼菲士一马当先的向外走去，包括国师在内的所有大臣们都快步跟上去。
 　　
 　　而这一边，金色的尼罗河中，修罗一步一步向岸边走去。脚下踩踏的河面泛出一阵阵的涟漪，向四周散去。微热的风轻抚着那一头银发，如同月光的倾洒一般美丽。河面上那一圈又一圈的涟漪就像是盛开的莲花一般，而这其中的修罗就好像是精灵一样，一脸温柔的微笑着。
 　　
 　　岸边的人们随着他们认为的神使的脚步的前进而不停的匍匐着向后退却着，头死死的低着，他们不敢用他们被世间弄脏的眼睛去亵渎神使。谁也没有想出来，他们以前还喜欢和尼罗河女儿在一起说笑玩闹，可是为什么却看都不敢看这位神使一眼。
 　　
 　　终

_分节阅读_88

于，修罗手牵着两个孩子走上了岸，银白色的长长衣袍和银发拖在地上，和土黄色的地面一比较就好像是雪一样纯净。
 　　
 　　岸边的埃及人民们，一直在后退着，刻意压低的头让他们看不清楚修罗的样子，只是一味的后退着、害怕着、敬畏着，他们心中虽然激动，可是却不敢冒犯神的使者。
 　　
 　　“呵呵，看来曼菲士虽然年纪小了点，不过国家治理的还是不错的！”修罗一边牵着白和君麻吕一边看着四周，然后看向了跪着的一群人，从他们健康的脸色上判断出来，轻笑着说道。
 　　
 　　听到这位神使这样说的埃及人全部向后退了一步，以他们的身份即使是王的名字也没有资格听，所以他们只能后退，至少让自己的耳朵听不清楚。
 　　
 　　“嗯？我很可怕吗？”松开牵着君麻吕的右手，修罗奇怪的抚摸着自己洁白的脸颊，还从来没有被人这样害怕过。
 　　
 　　“才没有，哥哥是世界上最温柔的人了。”君麻吕冷着脸，一边说着一边用寒冰一样的眼睛死死的瞪着那些让修罗不高兴的人，也不在乎他自己的眼神对于这些普通人来说有多么的吓人，一双小手则是死死的抓着修罗的衣摆。
 　　
 　　“就是，老师是最温柔的人了！”一边的白也附和着，小手紧紧的拉着修罗的手。
 　　
 　　“呵呵，小君，不要吓唬凡人呀！”修罗轻笑着把还在瞪着埃及人的君麻吕拉回来，手轻柔的抚摸着君麻吕的白发。
 　　
 　　而这时，伟大的埃及王也正好赶到，看着被自己的子民围在中间的那一群人，瞬间呆了一下，不过很快就醒了过来。不过曼菲士还真是惊叹了一次，真是从没见过这么俊美的人，而且一下还来了这么多，这其中的一对双胞胎更是绝世美人。
 　　
 　　就在这时，一个意想不到的事情发生了，只见一个20岁左右的女人抱着一个包袱直接冲出了人群，扑向了站在最中间的银发的修罗。
 　　
 　　“嗯？”修罗扬眉看着那个女人怀里的包袱，然后看向了她，就是这个让一个普通女人勇气吗？
 　　
 　　第一时间反应过来的就是一直站在修罗身边的白和君麻吕，君麻吕现在完全不在乎自己的样子被别人看见，直接从自己的身体里瞬间抽出一把骨刀挡在了前面。而一向温柔的白也皱起了眉头，以尼罗河的水瞬间凝聚成一把和君麻吕同样款式的水刀，两人双刀相交叉直接在没有伤害那个女人生命的情况下把她推了出去。
 　　
 　　“放肆！”白和君麻吕同样怒目的看着那个女人吼道，两把同样款式而且锋利的刀仍然挡在修罗的身前。
 　　
 　　包括埃及王在内的所有人都震撼的看着这一切，他们可是亲眼看着那个五六岁样子的孩子从自己的身体里抽出了一把刀呀，而且另外一个还是以尼罗河之水凝聚成刀，这两个人明明怎么看都只是点点大的孩子，可是那猛烈的杀气却是连普通人都能够感觉到。
 　　
 　　“王，我们还是看看在过去比较好！”国师拉住曼菲士，轻声说着，顺便给附近的几个人打了个眼色，示意他们不要过去。
 　　
 　　“怎么？”曼菲士不满的看着国师
 　　
 　　“看看就知道了！”伊姆霍德淡淡的解释着
 　　
 　　“。。好吧！”曼菲士看了伊姆霍德一眼，好一会才点头答应。
 　　
 　　另一边，那个被白和君麻吕挡开的女人紧紧的抱着坏了的包袱，她的身体在剧烈的颤抖着，她在害怕，可是当她看着自己怀里的那个包袱的时候，她瞬间鼓起了勇气，跪在了地上。
 　　
 　　“神。。。”
 　　
 　　“为何如此执念，打扰一个亡者的安宁！”修罗打断刚刚想说话的女人，淡淡的问道，即使女人的脸色已经随着他的话而变得苍白起来，仍然不为所动。
 　　
 　　“。。。请用我的生命作为交换吧，他还没有见过这个世界的样子，他还那么小就被害死了，求求您了，用我的生命换吧，求求您了。。”女人就像没看见架在自己面前的两把锋利的刀一样，跪在地上不停的向前用膝盖走动着，两只手就像是捧着自己的珍宝一样，把那个黑色的包袱递向修罗。即使她的双臂已经被刀划得的伤痕累累，但是被她保护着的包袱依然没有碰到过一次刀刃。即使她的膝盖已经鲜血直流，她依然不放弃的向前递着，她的泪水就像是水晶一样纯净的一滴滴的滴在地上，已经嘶哑的声音却始终努力的哀求着她唯一地希望。
 　　
 　　白和君麻吕都有些动容，即使没看见那个包袱里到底是什么，但是那浓浓的腐尸喂还是闻得到的。但是他们两个却没有放开手中的刀，因为现在那个身后的人才是他们的亲人和救赎。
 　　
 　　修罗依然温柔的笑着，看着这个女人仿佛看见了自己前世那个宠溺着自己，保护着自己的母亲，他们真的很像呀！
 　　
 　　“即使要用你的灵魂做交换？”勾起的嘴角问出了残忍的问题，从始至终没有变过的笑脸依然如故的笑着，眯起的眼睛却死死的盯着那个女人看着。
 　　
 　　“是！”女人白着脸坚定的回答
 　　
 　　“即使永远不能进入亡者的世界安眠？”轻抚着被风吹起的银发，修罗继续问道。
 　　
 　　“是！”依然是一个坚定的回答
 　　
 　　“即使永不入轮回，直到世界的毁灭也只能一个人，没有人和你说话，没有人知道你的存在？”一边说着修罗一边慢慢的收起了嘴角的笑意，强烈的气势紧压着所有人。
 　　
 　　“是！”女人笑了，伸手把怀里的包袱递上去。那个笑容里充满了所有的温柔，还有松了一口气一般的放松。
 　　
 　　白和君麻吕同时回头看向修罗，因为他们一直挡在修罗的前面，所以那个女人手中的东西不可能递的过来，两人都在等着修罗的决定。
 　　
 　　“那么如你所愿！”修罗轻轻的挥了挥手，白和君麻吕对视了一眼然后让开。
 　　
 　　修罗不紧不慢的走到女人的面前，看着女人高兴的把那个包袱递到自己的面前。原本眯着的眼睛慢慢的睁开，如红宝石一样的眼睛温和的看着这个伟大的母亲，然后从新的勾起了温柔的微笑。伸手抱过那个包袱，然后慢慢的打开。
 　　
 　　直到这时所有人才看清楚里面是什么，那是一幅婴孩的骸骨，已经完全变成了骨头的尸骸却并不是白色的，而是泛着淡淡青黑的颜色。修罗清楚这个女人其实早就疯了，因为她的孩子被人毒死了，从骨头上就可以看出来。
 　　
 　　“我给你一个特权，因为你强大的母爱。你可以看着这孩子长大，娶妻，生子，然后抱上孙子。当你的生命完结的时候，就成为保护在尼罗河畔出生的孩子的孩子们的守护神吧！”修罗就像是在抱着一个活着的婴孩一样，让那副尸骸躺在自己的臂弯里，然后看着期待的母亲，语气轻松的说道。
 　　
 　　所有人都呆了，包括那个女人。白拉着修罗的衣摆笑了起来，君麻吕的面色也柔和了一些。
 　　
 　　“怎么，不愿意？”修罗扬眉看着呆滞的女人，用一种逗人的语气问着她。
 　　
 　　“。。。不是，我。。。”女人这时候想到的却是，如果这样的话她就可以世世代代的保护自己孩子的后代了。
 　　
 　　“那么契约成立！”修罗很简单的决定了，这样的女人才是保护孩子的最佳人选呀！
 　　
 　　说完这些的修罗，拉过白的手，手指在他的水刀上轻轻的点了一下。然后手指按在了那个小尸骸的额头上，右手的手背上瞬间出现了一道道繁复的金色花纹，彼此交缠的印在修罗的手上，即使是指尖上也是如此。
 　　
 　　“我以尼罗河之水为你塑身！”手指轻按在尸骸的额头上，修罗语气庄严的说道。
 　　
 　　在众人惊叹的注视下，以修罗的手指为中心，粉嫩的肉和神经快速的生长着。从头开始，然后是脖子，胸口四肢，直到完全长好。不一会，一个小麦色皮肤的婴孩已经出现在了众人的眼前，如果不是没有呼吸和心跳的话，他就像是睡着了一样。孩子的母亲，眼中泪水直流的颤着手看着那个他熟悉的孩子，可是却不敢上前抱一下，因为被修罗阻止了。
 　　
 　　“以我之名，给你全新的生命！”修罗阻止了女人的靠近，然后把右手的手指移到婴孩粉嫩的唇边，一边说着一边轻轻的点了一下。随即，婴孩的鼻孔开始收缩着，心跳也从新运作起来。
 　　
 　　做到这里，修罗把婴孩换到右手抱着，然后伸出左手，轻轻张开，黑色的花纹瞬间爬满了整个手背。修罗就像是刺进了什么东西里一样，从手腕一下全都不见了，不过瞬间又抽了出来，左手又出现在众人的视线里，而且好像还抓着什么。
 　　
 　　“最后，以我之名唤回你曾今的灵魂，赐予新生！”左手在婴孩的身体上张开，一个小小的光球浮在了婴孩的身体上方，在修罗的话说完以后被修罗的左手按进了稚嫩的身体里。
 　　
 　　当修罗把婴孩递给他的母亲的时候，那刚刚重生的孩子在一次睁开了他纯洁的眼睛，好奇的看着抱着自己的母亲，发出可爱的呀呀声，嘴里吐着小泡泡。
 　　
 　　“在此，你的要求我全部达到，别忘了你所要付出的东西，好好珍惜这几十年的生命吧！”再次牵起白和君麻吕的手，修罗一边说着一边看向不远处的曼菲士，然后对他笑了笑。
 　　
 　　现场已经没有人说话了，这太震撼了。把一个已经变成白骨的人重新复活，这到底是神使还是神？曼菲士觉得自己的脑子不够用了，看向了身边的伊姆霍德。
 　　
 　　伊姆霍德已经呆滞了，看着那个笑得一脸轻松的人，难道这是神？
 　　
 　　这边，西索手中的扑克牌上下翻飞着，即使看到这么不可能的事情也依然没有丝毫的变化。库洛洛他们也同样如此，夜墨只是在一边不停的打着哈欠。玛奇的面瘫脸上你不可能看得出什么，侠客则是在录制刚才的画面，伊尔迷那种级别的面瘫，不用看了。。。。。
 　　
 　　杀生丸走到修罗的身前，轻轻的搂着修罗的腰，和修罗并排站在一起，刚才的事情对他来说也没什么，一个大妖怪什么奇怪的事情没见过。
 　　
 　　“曼菲士，不请我去你的宫殿看看？”看着已经呆滞的曼菲士，修罗带着杀生丸和一群尾巴走到他身边，伸手在曼菲士的眼前晃了晃。
 　　
 　　“。。当然，请吧！”一下惊醒过来的曼菲士，点了点头，带领着修罗他们宫殿走去。
 　　
 　　人群里的人们一直紧紧的跟随在后面，他们还想多看看这些神使。其中有好些个人，消失在了人群里。在路边的拐角处一个包裹的严严实实的人看了看四周，转个身就不见了。而那位被修罗内定为孩子的守护神的女人则被曼菲士的士兵请到了神殿，孩子当然依然由她抱着。
 　　
 　　不一会后的宫殿内，曼菲士依然坐在自己的位置上。只不过这一次他的四周不是那些大臣而是换成了修罗他们。
 　　
 　　修罗就坐在曼菲士的旁边，杀生丸依旧陪在他身边。两个孩子则是和玛奇坐在了一起，库洛洛坐在了修罗的下手边，曼菲士的下手边做的则是西索和伊尔迷。
 　　
 　　“你们是那位神的神使，还是说，你是那位神？”曼菲士一边说着，眼神亮晶晶的看向修罗。
 　　
 　　“嗯，脑子还不坏呀！”修罗一脸原来你还没有笨到无可救药的惊喜表情看着曼菲士，那个样子就差撒花庆祝一下了。
 　　
 　　周围的大臣们都想笑一下，可是被自己的王用眼睛一瞪，马上辛苦的憋住。可是西索他们可没有顾及，全部哈哈大笑起来，就连冰山脸的玛奇也勾起了嘴角。
 　　<br

_分节阅读_89

/> 　　曼菲士瞬间脸黑的和锅底有的一比了，手里的酒杯都快被他捏碎了。
 　　
 　　“莫生气，莫生气。逗你的，身为王要有一点点的幽默感呀！”修罗亲手扒下被曼菲士紧紧捏着的酒杯，语气轻松的调侃了一下曼菲士。
 　　
 　　“回答我的问题！”因为对方的身份他奇怪，曼菲士只能郁闷的憋住自己，声音紧绷绷的看着修罗说道。
 　　
 　　“嗯，别把我和那些白痴的神相提并论，他们不过是我手下的小喽啰，你是在侮辱我吗？”说道这里的修罗依然笑着，可是现场的气氛却突然变得压抑起来。
 　　
 　　刚想反驳的曼菲士被修罗的中间一句话堵得死死的，而最后一句话却让他脸色白了白。
 　　
 　　“我想我王，绝对没有这个意思的！王只是想要知道以后该怎么称呼您，请不要生气。”身为国师的伊姆霍德赶紧站出来，虽然压力很大，可是他可不想惹怒一个神，那将是埃及的不幸。
 　　
 　　“好吧，我累了，准备一下。另外你们叫我虚无吧！”修罗慢慢的站起身来，半靠在杀生丸的身上，眼睛轻闭着对曼菲士说道。
 　　
 　　“乌纳斯，你为虚无殿下准备休息的地方。”已经平息下来的曼菲士看着自己的侍从说道
 　　
 　　“遵命，王！”乌纳斯走到修罗的面前，做出一个请的动作。
 　　
 　　“嗯，走吧。今晚好好休息一下，明天我们可是要出海呀！”修罗点了点头，一边走着一边对身边的几个徒弟们说道。
 　　
 　　“嗨！”库洛洛几人无奈的应着，他们快被自己的老师打败了。
 　　
 作者有话要说：可能有虫。。。
 JJ竟然把瓶子下面的文抽成了乱码。。。。
 瓶子委屈。。。。。我不依呀。。。。。 1 
 
 
 
  
 
 
 
 　　
 　　在曼菲士的宫殿中修罗几人度过了一个平静的夜晚，不管是宫门口还是殿内都被修罗设下了禁制，不需任何人打扰，因为以那位性格很傻很天真的凯罗尔来说，他一定会瞒着曼菲士跑过来打扰修罗几人的休息。对于这位所谓的尼罗河公主，修罗对她很不待见，太天真的人会让人很不舒服。
 　　
 　　正如修罗所料，我们伟大的尼罗河女人这次真的是撞壁了。对已经设下禁制的宫殿毫不知情的凯罗尔一头撞在了禁制上面，在身边几个侍女的惊呼下晕了过去。而那道禁制就像是在嘲笑凯罗尔的无知一样，被这样撞了一下也只是如同水波一样晃荡出几个涟漪就回复了平静。而凯罗尔则是被惊吓的脸色苍白的侍女扶了下去，整个宫殿因为凯罗尔的晕倒而忙成一团。
 　　
 　　这厢修罗几人早已经进入了梦乡，那边的曼菲士却是一夜不能好眠。
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　气结的曼菲士直接就砸掉了一个杯子，脸色因为剧烈的呼吸而变得通红，被吓得要死的侍女颤颤巍巍的收拾好一切后，就像是逃跑一样快速的退了出去。
 　　
 　　“该死的，他到底对凯罗尔做了什么？”曼菲士一屁股重重的坐在了位置上，桌子被他拍的砰砰直响。
 　　
 　　“曼菲士王啊，请不要动怒。据我从尼罗河女儿的侍女那里了解，应该是尼罗河女儿私自偷跑去找那位殿下，但是没想到在宫殿的四周已经被设下了看不见的禁制，尼罗河女儿一头就撞了上去，所以。。。”说道这里的西奴耶已经说不下去了，意思很明白吗。凯罗尔自己擅闯神的休息寝宫，自己撞在了随时保护着神的禁制上，怪不得别人，连撞都是凯罗尔自己撞上去的，不过这种话西奴耶可不敢在曼菲士的面前直说。
 　　
 　　凯罗尔的单纯曼菲士不是不了解，但是对于间接伤害凯罗尔的人曼菲士还是很气愤。再被西奴耶这么一说，曼菲士的脸瞬间憋成了紫红色，然后又黑成了一片。
 　　
 　　“曼菲士王啊，请休息吧，现在已经很晚了。”西奴耶适时的解决王的尴尬，一边说着一边躬身慢慢退了出去。
 　　
 　　“嗯！”曼菲士无奈的点了点头，然后向自己的寝宫走去。
 　　
 　　看着已经远去的曼菲士，西奴耶好笑的勾了勾嘴角，今天晚上去找那位神秘的殿下的可不止尼罗河女儿一个人呀！
 　　
 　　第二日中午，整个埃及宫殿已经忙碌起来，因为今天中午密诺亚的尤塔将军将要在宫内进餐。而我们的修罗和他的徒弟们则是依然躺在寝宫里睡着觉，对于外面的事情一概不理，而外面的人因为禁制的阻挡而无法叫醒他们。
 　　
 　　这边，曼菲士正在拒绝着尤塔将军的请求。远在海外的密诺亚王国的国君密诺亚王子长期身染重病，尤塔将军因为尼罗河女儿事先就发下的承诺而扒着这个紧紧不放，非要曼菲士答应让尼罗河女去密诺亚为密诺亚王子治病。
 　　
 　　“既然伟大的埃及王不肯遵守承诺，那么换人也可以，请正在宫殿内的生命之神陛下前往我国！”被逼急了的尤塔眼珠一转就想到了什么，马上用这句话堵住了埃及王曼菲士的嘴，就算尼罗河女人不能去密诺亚，但是这位生命之神可是货真价实的，他也亲眼看见了当时的情景，那样的震撼，这辈子都忘不了。
 　　
 　　“你说什么？”曼菲士危险的眯着眼睛看着半跪在自己前方的尤塔，如果他真的把这位货真价实的神送到密诺亚去，他堂堂埃及王的脸面可就是丢尽了。
 　　
 　　“如果埃及王不舍的尼罗河女儿，那么就请生命之神前往我过为我国王子治病。”尤塔也知道曼菲士现在一定很生气，谁会把自己国家的活生生的神送到他过去，不过为了王子，他死也要达成目的。
 　　
 　　“你。。。”
 　　
 　　“嗯，要我去？”
 　　
 　　尤塔看着近在咫尺的那张绝美的脸，却是吓得跌坐在了地上。不管是谁上一刻眼前明明没有东西，下一刻却突然冒出来，谁都会被吓着吧！
 　　
 　　没错，修罗就是突然出现的。在众人的注视下，他就像个鬼魅一般，瞬间站在了尤塔的面前。一身白金色的衣饰依然没有换，长长的银发和衣摆就那样拖在地上。轻松的语气，仿佛在说今天的天气一样，慵懒的就像是一只猫。
 　　
 　　曼菲士被打断的话现在只能吞进肚子里了，他可不想再被某人的快嘴给掐了。
 　　
 　　“修罗！”和修罗一样，杀生丸也是瞬间出现的，只不过他一出现就搂着修罗的腰。
 　　
 　　“啊，杀生，你也醒了呀！”修罗习惯性的靠在了杀生的身上，手里玩着杀生和自己一样的银发。
 　　
 　　“嗯！”杀生丸冷冰冰的脸上看不出任何情绪，但是却仍然回答着修罗的话。
 　　
 　　“唉，哥哥真是的，跑那么快干什么？”随着杀生丸的出现，西索一马当先的从宫殿外走进来，步伐轻松自在，语气就像是撒娇一样。
 　　
 　　“那是你的速度太慢了！”一边的库洛洛牵着夜墨走进来，温和的笑脸依然摆在脸上，不过没有忘记挤兑一下西索。
 　　
 　　“呵呵，大早上的，精神都不错呀！”修罗轻笑着揉乱了西索一头的红发
 　　
 　　“嗨嗨嗨。。。。”最后出现的侠客和玛奇一起走进来，侠客顶着两个黑眼圈，如同焉掉的白菜一样淡淡的应了声。
 　　
 　　“昨晚又熬夜了吧，你都快进化成熊猫了！”戳了戳侠客可爱的娃娃脸，修罗不忘调侃的说道。
 　　
 　　“工作还有很多没有做完呢，没办法！”侠客不好意思的抓着后脑勺，扯出一个可爱的笑脸，吐了吐舌头。
 　　
 　　至于伊尔迷，他眼睛放光的看着四周的物品，正在计算着把这些东西卖掉以后能值多少钱。
 　　
 　　“咦？月和孩子们呢？”看了看四周，没见到那三个人的影子，修罗疑惑的问着库洛洛。
 　　
 　　“准备午餐去了，月管家说，老师的食物绝对不要别人插手。白和君麻吕好奇，就跟着一起去了。”库洛洛如实说道
 　　
 　　“额。。。。。月还真有精神呀！”修罗对于月喜欢操劳自己的生活琐事已进是无奈了，就算曾经阻止过，不过被月那可怜巴巴的眼神一看，修罗就自动败北了。
 　　
 　　“对了，那个尤塔，准备一下吧，我们下午就出海！”修罗这时候才想起来这里不止自己这些人，回头看着尤塔，修罗直接答应，他这次来本来就是要去那里玩玩的。
 　　
 　　“是，生命之神陛下！”尤塔激动的躬身行礼，转身就快速的走出了宫殿。
 　　
 　　“额？我什么时候成生命之神了？”修罗一脸厌恶的表情，皱起了小鼻子。
 　　
 　　“没事，凡人吗！”搂着修罗的杀生丸安抚着修罗
 　　
 　　“我说，身为我埃及的神，你就这么简单就答应了？”曼菲士愤怒的站了起来
 　　
 　　“我什么时候说过了我是埃及的，应该说埃及是我管辖区内的小小一粒尘埃，在我眼里，你们不管那个国家都一样，一切看我高兴。”修罗一脸鄙视的看着曼菲士，怀疑他的智商是不是有问题。
 　　
 　　“你。。。”
 　　
 　　“你什么你，身为埃及的法老，却好勇斗狠，我都在考虑要不要换一个人来统治埃及。”修罗衣袖飘飘的转身就走，带着好几个尾巴消失在曼菲士的眼前。
 　　
 　　这一天的中午，埃及年轻的法老大怒，差点砸了他自己的宫殿，而一直昏迷的尼罗河女儿在众人的期待中终于醒了过来，制止了曼菲士的狂性大发。
 　　
 　　下午，在众多埃及民众的围观下，我们的修罗带着自己的徒弟们登船前往密诺亚。
 　　
 　　。。。。。分割线。。。。。。。
 　　
 　　徐徐的海风中，修罗舒适的躺在甲板上，晒着太阳。在他的身边是一排和他一样的库洛洛几人，而杀生丸则是坐在修罗的身边，用手梳理着修罗过长的银发。他们已经到了密诺亚王国的海域了，还有不到半天的时间就可以登岸了。
 　　
 　　“嗯，真是悠闲啊！”修罗伸展了一下四肢，然后站起来，趴在船边上深呼吸了一口气。
 　　
 　　“老师，这一次为什么要来这里呀？”侠客喝着密诺亚特质的美酒，缩在躺椅上嘟囔着问道。
 　　
 　　“当然是旅游啊，你以为呢？还带孩子？这里可没有像白和君麻吕他们这样可爱的小孩。”一个翻身，修罗坐在了船沿上，两只脚轻轻拍打着海面。
 　　
 　　而这时的白和君麻吕正坐在另一边生火烤着他们自己钓上来的海鱼，有了同龄人陪伴的他们最近也慢慢的像个小孩子了，就是仍然喜欢赖在修罗的身边。
 　　
 　　“唉，太舒服了，就是没怎么动弹，觉得怪怪的。”侠客继续叹着气
 　　
 　　在众人的注视下，一个巨大的水球升到了侠客的上方，在侠客刚刚反应过来，还来不及躲避的时候就一股脑子把侠客弄成了落汤鸡。
 　　
 　　库洛洛用手遮住嘴角的笑意，西索他们几个则是明目张胆的大笑起来，倒是玛奇比较好，没什么反应，但是她却一脸保重的样子拍了拍侠客湿漉漉的肩膀。
 　　
 　　侠客呆滞的看着自己一身的海水，幸好现在的天气不冷，要不然侠客就倒霉了。
 　　
 　　“既然无聊了，那么就来玩一玩吧！”修罗在船沿上站起来，一把撤掉身上多余的衣饰，只穿着一件贴身的白衣，直接从船沿上跳了下去。
 　　
 　　包括尤塔在内

_分节阅读_90

的人全部惊呼着，跑到船边上，扶着船沿向下看着。
 　　
 　　只见蔚蓝的海水中，一道快速游动的白色身影一晃而过，继续向深水处潜去。
 　　
 　　“我也下去玩玩了！”侠客跟在修罗的身后直接脱掉一身的湿答答的衣服，一个漂亮的入水姿势扎进了海里。
 　　
 　　最后包括两个孩子在内除了杀生丸，所有人都跳了海，眨眼间就消失在众人的视线里。
 　　
 　　深幽的海中，修罗就像是水中的精灵一样，快乐的到处游着，长长的银发随着海水的波动缠在他美丽的身体上。在他的不远处，库洛洛正牵着夜墨在观察着他没有见过的一种珊瑚礁，看着上面张张合合的美丽小花朵。玛奇穿着标准的三点式，正和一种海带纠缠着，看来她挺喜欢这些海里的植物的。至于侠客，他正拿着一台水中使用的摄影机在拍着包括修罗在内的所有人的动向，和一些海里的动植物。为了玩的尽兴，修罗使用了自己的能力，让大家都可以自由自在的在水中玩耍，不必为呼吸而烦恼。
 　　
 　　因为快要靠岸的原因，这里的海域并没有很深，也就五十来米的样子。修罗停下划动的手脚，慢慢的沉进海底，直到脚站在了软软的沙底。一些漂亮的海蛇很快就缠了上来，轻柔的围绕着修罗的身体游荡着。美丽的小鱼儿会停在修罗的指尖上舞蹈，漂亮的海草轻抚着修罗的身体，与修罗的银发一起嬉戏着。
 　　
 　　不一会，几只可爱的海豚游了过来，用自己的身体轻挨着修罗。修罗抓住两只海豚的身体，被海豚带上了海面，瞬间破水而出。
 　　
 　　“呵呵。。。”阳光下，修罗坐在海豚的背上，湿湿的银发贴在他的身上，好听的声音轻笑着，传到了众人的耳朵里。
 　　
 　　随着修罗的出水，库洛洛他们一个个的都从海底浮了上来。库洛洛的手中甚至拿着一个金冠，夜墨手中则是拿着一个权杖。玛奇拿着一个金子做的雕刻盘，侠客抱着一个巨大的石雕，西索则是看着手中的一个盒子，其中最厉害的就是伊尔迷，他尽然举着一个巨大的美轮美奂的箱子。而白很君麻吕则是一人拿着一个大大的珍珠，手中还拿着一个漂亮的海螺。
 　　
 　　尤塔看着这一切，纠结了，为什么离他们这么近的海域，他们啥也没捞出来。这些人才刚刚下水不到半个小时就老了这么多宝贝出来，难道真的是因为神和人的分别。
 　　
 　　修罗好笑的抖了抖身上的海水，瞬间变回了原样，然后猜着海面走到伊尔迷的身前，啪的一声打开了不知道沉没了多久的的箱子，在一阵惊叹中拿起其中的一颗红宝石看了看。
 　　
 　　“真不愧是伊尔迷呀，一下就捞到了这么多的宝贝，收起来吧！”修罗从新关好箱子，示意伊尔迷把自己捞到的宝藏收起来。
 　　
 　　“嗯！”伊尔迷眼睛难得的亮晶晶的点了点头，然后用灵魂之花把着整个箱子收了起来。
 　　
 　　“哥哥，我这是个什么东西？”西索把自己捞到的小盒子递给修罗，里面正躺着一个巴掌大的淡黄色小球，而球的中心却是一个还没有足月的胎儿。
 　　
 　　“是母亲的宝贝吧，有些女人特别喜欢自己的孩子，在孩子死后为了能够天天见到自己已死的孩子，就会用一些奇怪的办法保存孩子的尸体，这个就是了。”修罗看着那里面如同安详着睡眠的胎儿，扬了扬眉。
 　　
 　　“奇怪的人就会捞出奇怪的东西！”研究着自己手里的金冠，库洛洛继续打击西索。
 　　
 　　“哼！”西索却不在意，从新回到了船上。
 　　
 　　“让我看看，白和小君捞到了什么？”修罗拿起白递过来的珍珠，仔细的看了看。
 　　
 　　“属于东方古国的珍珠，很珍贵哟！”笑着递回去，修罗告诉白和君麻吕他们手中物品的来历。
 　　
 　　最后，修罗看向了最奇怪的侠客，他正抱着一个一人大小的雕像。
 　　
 　　“老师，不错吧！”侠客笑开了，举了举手中的雕像。
 　　
 　　“最奇怪的就是你了，你们都快收起来吧，我们要登岸了！”看着海平线上那一道小岛的绿色线条，修罗回到了船上。
 　　
 　　库洛洛几人也跟着上了船，不过手里的东西全部都收了起来，所以到了船上的时候，所有人都不知道刚才看见的那些珍宝去了哪里？
 　　
 　　站在岸边，修罗笑着看着大队的士兵和围观的百姓，一手牵着一个孩子，慢慢的在尤塔的带领下进入了宫内。
 　　
 　　今天，密诺亚的王妃盛装站在门口迎接着远道而来的人，早在两天前她就接到了尤塔事先传来的信件，了解了事情的前因后果，这也让她对儿子的恢复更有信心了。
 　　
 　　在众人的期待中，修罗慢慢的走进了他们的视线，然后自然又是一阵惊叹。
 　　
 　　“哦，伟大的生命之神啊，谢谢您愿意远道而来，为我的儿子治病！”王妃很激动的走到修罗的身前停下来，脸色通红的看着修罗。
 　　
 　　“呵呵，不用客气，我可不仅仅是某一个国家的生命管理者呀！”修罗手指轻轻的捻了捻，一朵美丽的康乃馨出现在修罗的手中，修罗笑着递给了惊叹的王妃。
 　　
 　　“。。谢谢！”王妃半天才反应过来，伸手接过那多美丽的花朵。
 　　
 　　“那么我们可以先去休息一下吗？”修罗笑着看了看四周
 　　
 　　“当然，请这边来。”王妃也同样笑着领路
 　　
 　　当晚，修罗的寝宫内。杀生丸正在沐浴，修罗靠在软软的躺椅上，闭着眼睛静思着。
 　　
 　　突然修罗睁开了眼睛，看向了黑洞洞的海面。站起来，走到卧室边上，看着远处。
 　　
 　　“怎么了？”杀生丸只穿着一身普通的浴衣，看着站在海边上的修罗，走过去从后面搂着修罗的腰，头靠在修罗的肩膀上问道。
 　　
 　　“没什么，睡吧！”修罗想了想，拉着杀生丸走到床边躺下。
 　　
 　　杀生丸搂着修罗，慢慢的闭上了眼睛，沉稳的呼吸轻吐在修罗的额头上，很快就陷入了沉睡。而修罗则是闭着眼睛想着刚才的事情，刚才明明有人在偷窥修罗，这些瞒不过修罗那敏锐的感官。因为不想打开自己的眼睛，修罗也就得过且过了，反正不会影响到他们的游玩就行了。
 　　
 1 
 
  
 
 
 
  
 　　“咚咚咚。。”
 　　
 　　“殿下，殿下。”
 　　
 　　修罗不满的皱了皱眉，自从心魔去除以后，修罗就不会再像以前那样非要杀生丸叫才能醒过来。可是修罗情愿还和以前一样，大清早的就被这样的魔音穿耳，简直就是折磨。不情不愿的睁开眼睛，发现杀生丸竟然和自己一样同时醒了过来，明明是刚刚睡醒的人，眼神却很明亮，就像是一直清醒着一样。
 　　
 　　杀生丸看着怀里的人儿盯着自己发呆，勾起了嘴角。然后给了修罗一个早安吻，虽然激烈了一点。
 　　
 　　“唔。。。。”修罗本就还不清醒，这下被杀生丸一个热吻突然袭击，脑子又糊了，能本能的呻吟了起来。
 　　
 　　“别，杀生，还有事呢！”胸前的敏感被杀生丸的手刺激到，修罗瞬间清醒了过来，拉出还在自己胸前放火的手，修罗笑着避开杀生丸一边跳下床说着。
 　　
 　　杀生丸郁闷的躺在床上，用手撑着头侧身看着正在穿衣服的修罗，然后也起身准备起床。
 　　
 　　修罗是穿衣速度很快，穿好后便打开了大门，看着门外焦急等待的侍女，和身边一群还穿着睡衣看着自己的徒弟们和两个可爱的迷糊虫。
 　　
 　　“你们继续睡吧，我会在这里布下结界的。”拉着杀生丸，修罗捏了捏西索可爱的包子脸，转身跟在侍女的身后向王子的寝宫走去。
 　　
 　　“这还怎么睡，都醒了。”侠客扯着自己身上的小熊睡衣，郁闷的摸着自己已经完全清醒的脸。
 　　
 　　“那就起床吧，正好去这个岛上到处逛逛。”库洛洛拉着夜墨就回到了自己的房间
 　　
 　　白和君麻吕对视了一眼，两人同时转身跑回他们的房间，开始换衣服。
 　　
 　　西索揉了揉自己的脸，慢慢的走回去，身后跟着房间就在自己隔壁的伊尔迷。而这时，血浮月已经在准备早餐了。
 　　
 　　另一边，修罗和杀生丸很快来到了乱成一团的密诺亚王子的寝宫，看着这里出出进进的一大堆人，修罗皱了皱眉。
 　　
 　　“哦，殿下，请救救我的儿子吧！”王妃泪流满面的拉住修罗的胳膊，语气极为惊慌。
 　　
 　　“放开！”杀生丸不满的看着这个女人死死抓着修罗的手，周身的冷气放的更欢了。
 　　
 　　“。。。对不起！”密诺亚王妃害怕的松开了手，不过仍然低声抽泣着。
 　　
 　　“我来看看！”修罗话刚刚说出口，所有多余的人都被推了出去，只留下了王妃和两个侍女。
 　　
 　　修罗一手按住还在挣扎的密诺亚王子，看着他已经涣散的眼睛，和那痛苦的表情。随手在他身上拍了拍，原本还在挣扎的王子瞬间就安静了下来，呼吸也变得正常起来。
 　　
 　　“亲爱的宝贝，没事了吧？”王妃急忙拉起自己儿子瘦弱的手，担心的看着已经恢复了生气的密诺亚王子。
 　　
 　　密诺亚王子一直盯着修罗，在自己母亲问话的时候才转移了视线，顺了顺气才开口。
 　　
 　　“母亲，我没事，从来没有这么舒服过。”密诺亚王子安慰似的握紧了自己母亲的手，还有些虚弱的点了点头。
 　　
 　　“我不得不提醒一下你们”修罗看着一个摆在一边的水杯，拿起来闻了闻，最后说道。
 　　
 　　原本已经放心的王妃，一下子心又提了起来，脸色发白的看着修罗。
 　　
 　　“最好不要再喝这种东西了，如果你不想死的话！”修罗把水杯塞到王妃的手里，语气淡漠的看着他们。
 　　
 　　“这个可是圣水，怎么会。。。。”
 　　
 　　“什么叫圣水，我可从来不知道有这种东西。这水应该是岛内的地下水沉积多年而成，里面因为沉积过久已经产生了毒素，虽不会致命，而且王子喝的也很少，但是长期这样积累下去，在加上你们几乎不让王子活动，他的身体自然会变成现在这样。有时候，无知的母爱也是一种杀人不见血的刀。”看着脸色苍白的王妃，修罗毫不在意的说着残忍的话，这个女人修罗很讨厌她，明明都是自己的孩子，可是。。。。。
 　　
 　　“啪！”精美的水杯从王妃颤抖着的手中跌落在地上，发出清脆的声音。
 　　
 　　“我。。。我都做了什么？”王妃看着自己儿子瘦弱的身体和苍白的脸色，抖着声音看向修罗。
 　　
 　　“还有，从今天开始，每天王子的食物不能挑剔，必须什么都吃，然后每天固定活动一段时间。房间内的花花草草全部搬出去，虽然花草有益身体健康，但是一到夜里那就是慢性毒杀，所以全部搬出去。”看着一屋子的花草，修罗不屑的瞄了一眼，转头就走。
 　　
 　　“等等！”一直没出声的密诺亚王子叫住修罗，有些脸红的看着修罗。
 　　
 　　“有事？”修罗侧身看着后面的密诺亚王子
 　　
 　　“那个，我不知道该吃什么，今天的早餐可以陪我吗，我知道有些。。。。”
 　　
 　　

_分节阅读_91

“可以，马上起床，就在花园里的亭子里！”修罗打断王子的话，很快就答应了，然后拉着杀生丸走了出去，不去看他高兴的样子。
 　　
 　　这边修罗刚刚走，王子已经急不可耐的坐了起来，叫唤着侍女帮他更衣。
 　　
 　　修罗一路上和杀生丸并排走着，看见他们两的士兵和侍女们都恭敬的行礼。很快修罗两人就来到了百花盛开的花园，淡金色的阳光倾洒在两人银色的发上，反射着一道道美丽的光线。修罗也忍不住仰头伸展了一下四肢，然后手指轻抚着还沾着露水的花朵。身后长长的银发被风吹撒在花枝上，勾勒出一片美景。
 　　
 　　侠客坐在亭子里，手中的笔记本的摄像头一直在拍摄着花丛中两位老师的一举一动，一边的库洛洛还时不时的提一些一件，血浮月笑着看着这一切，手中打理着桌上的食物。
 　　
 　　杀生丸看着花丛中的爱人，伸手采摘下一朵蓝色妖姬，还带着长长的花枝就递到了修罗的面前，嘴角勾起淡淡的微笑。
 　　
 　　看着杀生丸手里的那支还带着尖刺的花，修罗轻笑着接了过来。刚刚碰到修罗手心的花瞬间长出了一条条分枝，一朵朵美丽的花苞从生长到盛开几乎就好似眨眼间的事情。修罗温和的微笑着，一手把手中的几十朵花抛洒向整个花园，美丽的妖姬落地就扎根，瞬间开满了整个花园，空中那蓝色的花瓣不停的飘洒而下，所有人都落了一身，即使是食盘里面也沾了一些。
 　　
 　　“很漂亮，谢谢，杀生！”修罗看着杀生丸，轻轻的在他的手心上落下一个吻。
 　　
 　　“很漂亮，你！”杀生丸淡笑着，也回了修罗一个最珍惜的吻。
 　　
 　　“呵呵！”修罗开心的笑着，从杀生丸的怀里跑出来，回头对杀生丸做了一个鬼脸，就冲向了在正中间的亭子，如月光一样的银发在身后飘荡而起。
 　　
 　　杀生丸收起自己的笑容，跟着慢慢的走了过去，但是速度可不慢，几乎是修罗刚刚跑进亭子里，杀生丸就在修罗的身边坐下。
 　　
 　　机警的侠客早在修罗跑过来的时候就小心的收起了自己的笔记本，三十摄像还是没有关，一直跟随着修罗和杀生丸的举动换着着位置，一边的库洛洛和夜墨还有玛奇为他遮掩着。
 　　
 　　“哥哥，很漂亮啊！”西索手中正拿着一支蓝色妖姬，轻抚着花朵，那尖尖的刺他倒是毫不在意。
 　　
 　　“喜欢就好！”修罗依然像以前一样宠溺着西索，心疼的看着西索已经被刺破的手心皮肤，轻柔的治疗着。
 　　
 　　“父亲，吃饭吧，我饿了！”夜墨还是和孩子一样，看着桌上的食物，眼睛都不眨一下。
 　　
 　　“再等一下，密诺亚王子要和我们一起进餐。”修罗安慰似的拍了拍夜墨的手
 　　
 　　不一会，密诺亚王子在自己母亲和众多女侍的陪同下一起来到了花园，看着这满园被蓝色妖姬挤下去的其他花种，王妃疑惑的看向一个一直在这里的士兵。在士兵的解说下才知道发生了什么事情的王子和王妃全都惊叹的看着满园的蓝色，然后快步走到亭子里。
 　　
 　　“做吧！”看着已经喘不过气来的密诺亚王子，修罗示意他坐下。
 　　
 　　“谢谢！”密诺亚王子稍微缓了一下，这才坐在椅子上道谢。
 　　
 　　“不用，开始吧，我儿子已经饿了。”修罗看着血浮月点了点头
 　　
 　　“儿子？”密诺亚王子看向两个才六岁左右的白和君麻吕
 　　
 　　“不是他们，是他！”修罗是故意的，夜墨也配合的点了点头。
 　　
 　　“可是。。。”
 　　
 　　“你不会以为我才二十来岁吧，我自己的年纪是多少自己都不记得了，活的太长了谁会去算？”看着一脸幸福吃相的夜墨，修罗笑了笑，然后看向已经呆滞的密诺亚王子。
 　　
 　　“呵呵，别在意，这本就是凡人不能比的。”修罗摇了摇手，开始进餐。
 　　
 　　一时间，整个餐桌上安静的只剩下吃东西的嚼动声，和餐盘之间的叮叮当当声。在餐桌上的礼仪，不管是修罗也好还是杀生丸，包括只有六岁的白和君麻吕都是完美到了可以当做教科书的范本。看的密诺亚王子和王妃一阵眼花，修罗他们的礼仪和他没们国家甚至是其他国家的都不一样，繁复的可以用华丽来解释。
 　　
 　　好不容易一餐饭吃完，几乎把密诺亚王子和王妃给累死。而修罗他们每人一杯清茶端在手里，轻轻的开始喝着。
 　　
 　　“好香，这是什么？”密诺亚王子看着自己手中的雕花茶杯和里面淡绿色的茶水，好奇的问道。
 　　
 　　“这是东方古国的一种饮品，叫做茶，是主人最喜爱的饮品！”一边的血浮月开口介绍着，然后就安静的闭口了，因为他知道，修罗一般在吃饭的时候不是很喜欢说话，除非只有自己人。
 　　
 　　“原来如此，味道虽然有些奇怪，但是挺好喝的。”密诺亚王子点了点头
 　　
 　　正说到这里的时候，岛上突然传来一阵巨大的嘶吼声，修罗皱了皱眉。而一边的密诺亚王妃却瞬间僵硬了，这根本瞒不过哪怕是白和君麻吕，就更别提库洛洛几人了。
 　　
 　　“怎么了？怎么会有人在乱叫？”修罗看向海岛的另一边，斜眼看了看王妃。
 　　
 　　“人，不是人，是守护这座岛屿的海神！”密诺亚王子天真的解释着
 　　
 　　“哦，明明是人啊，我不可能分不清人和其他动物的声音。”修罗继续刺激着王妃，看着她的脸色一白一黑的还真有意思。
 　　
 　　“对不起，我先下去了！”王妃猛地站起来，转身就走。
 　　
 　　“母亲。。”密诺亚王子想叫她的时候，她已经走得老远了。
 　　
 　　“嗯，今天的天气不错呀！”无良的修罗抬起头看着外面春光灿烂的天气，状似无意的感叹着。
 　　
 　　“嗯！”杀生丸在一边点了点头，然后也抬头看向天空。
 　　
 　　两个明明长得一模一样的人，在做出一样的动作，整个感觉就像是倒影一样，只是一个温和着笑脸，一个冷着脸。
 　　
 　　西索和库洛洛他们几个也整齐的刷的一下抬头，看向天空，一起点头，如果忽视他们有些抽搐的嘴角和满含笑意的眼神的话，效果可能会更好。
 　　
 　　对于修罗有一定了解的他们知道，修罗既然这样说了，那么他就一定知道到底发生了什么事情。刚才的所作所为很明显是在针对那个王妃，他们也乐的看热闹。
 　　
 　　密诺亚王子郁闷了，他有一种被隐瞒的感觉，但是又不知道为什么。
 　　
 　　“哥哥，可以出去玩玩吗，老师待在这里好无聊。”西索放下手中的茶杯，蹂躏着那朵蓝色妖姬，看向修罗。
 　　
 　　“嗯，好吧，发家一起吧！”修罗想都没想就答应了，看着一脸期待的白和君麻吕，笑着点头。
 　　
 　　“我可以一起去吗？”一边的密诺亚王子急忙站起来
 　　
 　　“当然可以，不过要你的母亲答应才行！”修罗不在意多一个人
 　　
 　　“好，我这就去，你们等等我！”高兴的密诺亚王子一把拉住身边的侍女，转身就走，看来是找他的母亲去了。
 　　
 　　而修罗几人则不用准备，血浮月伸手间就拿出了一个摆着好几件可以遮盖全身的白袍的托盘，每人发了一件，就连白和君麻吕也有合身的衣袍。
 　　
 　　随手摘了一朵只开了一半的蓝色妖姬，修罗用它把一头长发固定了起来，使头发完全贴在了头上，只留下两颊的两束披在身前，然后才把面纱戴了起来。
 　　
 　　至于其他人，大多和修罗一个打扮，都是戴着面纱。不过除了夜墨和修罗一样把一头长发盘起来以外，其他人都是披着发的。
 　　
 　　不一会，密诺亚王子就回来了，身上穿着比较普通的衣服，不过依然有一群士兵和侍女跟着。
 　　
 　　“走吧！”修罗这是看了看，也没说什么，在侍女的引路下走出了宫殿。
 　　
 　　想都不用想这一次的出游很失败，虽然修罗几人的装束很惹人注意，但是一看就是大富大贵的家族，倒是美人敢惹，可是密诺亚这一行人也太惹人注意了，他也就是换了身衣服，偏偏身后还跟着一群人，明摆着告诉别人他是谁。最后大家只能郁闷的回到了宫里，一路上密诺亚还还很不好意思，毕竟他不懂这些。
 　　
 　　“没关系的，回去休息吧！”修罗在要分开的时候安慰似的看着密诺亚，语气并没有生气的感觉。
 　　
 　　“谢谢！”密诺亚这才松了口气，点着头被侍女扶下去。
 　　
 　　这天晚上，整个寝宫里只有修罗一个人。杀生丸被他打发到外面去了，说明了原因以后，他才没有生气。
 　　
 　　这时修罗正躺在床上状似沉睡，床边的纱幔被徐徐的海风吹得左右摇摆着，修罗长长的银发从床上之拖到地上，散落了一地光华。
 　　
 　　突然，一个高大的黑影从房间靠海的那一边小心的爬上来，站在窗边一会，才轻声的走向房间里的床。
 　　
 　　巨大的手掌轻轻的拉开床边的纱幔，银色的月光洒在已经睡着的绝美男子的身上，修长的双手安静的放在小腹上，浓密的睫毛在眼下盖出一片阴影。那黑影小心的用手撑在床边，慢慢的俯下身，另一只手轻轻的抚摸上那洁白的脸颊。过了一会，他起身看了看四周，又回头看向床上的人，然后小心的俯身，双手穿过男子的膝盖和后颈，慢慢的把他抱了起来。男子只是呢喃般嘟囔了一下，然后就继续睡过去了。黑影直到确定怀里的人已经睡熟了，才开始走动，走到房间靠海的边上小心的慢慢从一个侧面消失了。
 　　
 　　当黑影消失的时候，房间里突然出现了好几个人。没错，他们就是杀生丸和库洛洛他们，看着刚才那个人抱着修罗消失的方向，杀生丸脸色不好的直冒寒气。
 　　
 　　“嗯，哥哥真是的，干吗要玩这样的游戏呀？”西索也有些不满的皱着眉
 　　
 　　“而且，老师好像还真的。。。。。睡着了。”库洛洛有些抽搐的说出自己的发现
 　　
 　　“过程我已经全部录了下来！”侠客抱着自己的笔记本，眼睛都笑弯了。
 　　
 　　“嗯，哥哥什么时候回来？”君麻吕郁闷的问着
 　　
 　　“不知道，看老师的心情吧。。。。。”玛奇说不下去了，因为杀生丸师傅已经快用他寒冰一样的眼睛杀死她了。
 　　
 　　看着浑身寒气直冒的杀生丸，所有人都在心里呼唤着那个调皮的某人，大家一起欲哭无泪呀！
 　　
 作者有话要说：瓶子自己笑喷了。。。。 1 
 
 
 
 
 
  
 
 　　另一边，黑影小心的躲过一个个障碍和巡逻的士兵终于回到了他自己的休息地。一个巨大的内洞里，空间的最中央摆着一张看起来很舒适的大床。黑影轻柔的把修罗放在床上，然后打理着一路上被弄乱的长发。
 　　
 　　黑影在修罗的身边躺下，侧身把还在睡梦中的修罗搂进怀里。大手轻抚这那绝美的面容，安静的睡颜和呼吸带动着长期处于潮湿气息的洞内空气，慢慢的被一种淡香所替代。
 　　
 　　“哦，我温柔的神啊！请陪在我身边，这是我唯一的请求了。”黑影用低沉而有些颤抖的声音不安的乞求着，铁壁一般的双臂也越搂越紧。
 　　

_分节阅读_92

 　　“嗯！”睡梦中被打扰的修罗不舒服的呻吟了一下，修长的手也反射性的推拒着弄疼了自己的怀抱。
 　　
 　　黑影这才反应过来，吓得赶紧放松自己的环绕的双臂。大手轻柔的按压这刚才被自己搂疼了的地方，头深深的埋在修罗长长的银发中，感受着难得的温暖。
 　　
 　　也不知道过了多久，可能已经晚上十二点的样子。黑影才不舍得放开修罗，拉起一边的薄被轻轻的盖在了修罗那只穿了一件睡衣的身体，然后在修罗的额头上印下一个吻，转身离开。
 　　
 　　黑黝黝的洞内，如同回音一般回荡着黑影远去的脚步声。在黑影看不到的地方，本来还躺在床上的修罗，这时睁开了眼睛。慢慢的起身从床上站了起来，肆意的查看着四周。看着四通八达的通道，修罗来了兴趣，没有使用任何能力，开始在这些地道中探险起来。
 　　
 　　另一边，整个宫内已经乱成了一团，因为伟大的生命之神突然在自己的寝宫里消失了。而现场真正焦急的却不是和生命之神一起的其他神使，而是密诺亚的密诺斯王和王妃。这一切，只是因为库洛洛的一句话，彻底就让整个密诺亚王城恐慌起来。
 　　
 　　镜头倒转一下，回到修罗刚刚被带走的时候。
 　　
 　　库洛洛老实的按照修罗原来的设定，带着夜墨直奔密诺斯王的寝宫，找到了正在睡觉的密诺斯王。
 　　
 　　“怎么了？”密诺斯王揉着还没睡醒的眼睛，疑惑的看着大半夜突然早到这里来的两人。
 　　
 　　“我们的老师，也就是生命之神被人在睡梦中带走了。”库洛洛这时候也依然温和的样子，但是全身的冷淡杀气却隐隐露了出来。他不是因为生密诺斯王的气，而是郁闷自己的老师调皮捣蛋的性格害的他们集体被杀生丸师傅的杀气给洗了一遍，现在身体还不由自主的冒出杀气抵抗着。
 　　
 　　“哦，带走了。嗯？带走了，什么意思？”瞬间惊醒过来的密诺斯王，猛地站起来，惊异的看着库洛洛。
 　　
 　　“我的两个老师，一个管理生命一个管理死亡，他们可是双胞胎，生命和死亡可是一直相伴在一起的。而现在，居然有人在老师们工作的时候偷偷带走了修罗老师，后果很严重。如果不把修罗老师找回来，那么杀生师傅就要暴走了，其后果就是，你们这整个岛屿上的所有生命都将被杀生师傅的怒火洗礼一遍，我想你应该知道惹怒死神的后果。”库洛洛的这些话还真有一些是真的，比如，杀生丸要暴走了。天天与修罗相伴在一起的杀生丸在亲眼看着自己的爱人被带走的时候就已经不高兴了，而且还是被一个男人抱着带走，就算是玩游戏，以前也没有这么玩过。所以杀生丸很不高兴后果很严重，而首批受害者就是库洛洛他们。库洛洛几人现在可是巴望着自己调皮的老师快点回来，要不然他们可就真的要被杀生丸师傅操练一遍了，想想就可怕，所以库洛洛自然把话说严重一点。
 　　
 　　“。。。什么？”密诺斯王不敢相信自己的耳朵，他希望自己听错了。
 　　
 　　“就是这样，你们快点找到带走老师的人，我们还要稳住正在发怒的杀生师傅，所以先告退了。”库洛洛直接打破密诺斯王的幻想，依然有礼的说话，然后带着夜墨消失了。
 　　
 　　密诺斯王不敢想象这一切是真的的话，他的国家将会怎么样，想着这些的密诺斯没注意脚下，一个不稳跌坐在地上，然后像是一下摔醒了过来一样，猛地从地上站起来。
 　　
 　　“来人，快去把王妃找来。”密诺斯叫来侍女急忙吩咐着
 　　
 　　“是，陛下！”侍女看出了王的急躁，连忙点头，转身就用跑得向王妃的寝宫而去。
 　　
 　　密诺亚王宫乱成一片，而库洛洛几人却坐在他们的寝宫里玩着抽鬼牌，或者是像侠客一样坐在一边看着笔记本电脑里的电影和这几天偷偷拍下来的修罗和杀生丸的录像。
 　　
 　　而杀生丸则是冷着脸坐在修罗的床上，怀里抱着自己的天生牙。要不是空气里还残留着修罗身上的体香，杀生丸绝对要暴走了。毕竟那个抱走修罗的人很明显是喜欢上修罗了，而从一开始就没有碰到过情敌的杀生丸完全不知道该怎么反应了，只是心里的怒火越来越大，修罗的身体只有他碰过，哪怕是身为管家的血浮月也只是很小心的碰过修罗的手罢了，可是这一次他却亲眼看见有人那样抱着修罗，而且那个傻瓜居然还睡着了，万一被偷吻了怎么办，被偷摸了怎么办。越想越控制不住自己的杀生丸，杀气放的更重了，就连在寝宫外面也能很清楚的感觉到。
 　　
 　　本就提心吊胆的库洛洛几人，在感觉到杀生丸的杀气放的更压抑的时候，全体看都不敢看杀生丸现在的脸色，集体向后退了几步。被西索和血浮月分别保护在身后的白和君麻吕也已经背靠在墙壁上了，虽然有两个大人帮他们抵挡了大部分的杀气，可是他们依然被压抑的杀气压得满头冷汗。
 　　
 　　“【哥哥】老师，你到底什么时候回来呀？”全体再次难得的想到了一起，在心里哀叫着。
 　　
 　　地道内，修罗还不知道自己的徒弟和弟弟们现在的处境，仍然快乐的在地道内探险。而某个爱人的怨念也没有传到修罗的脑子里，修罗现在可是完全没有去接收外面的信息。
 　　
 　　“啊啦，这原来是火上地下呀！”看着兜兜转转的不平坦的地面上和墙壁上的沉积岩，修罗做出了判断。
 　　
 　　“虽然是火山底下，不过这里的空气还是很潮湿呀，看来有地下水道，在哪里呢？”修罗愉快的用手指轻抚着唇，一边喃喃自语一边脚步不停的随着空气中水汽的密度寻找着地下水道的位置。
 　　
 　　而另一边，在密诺斯那里听到消息的王妃瞬间就判断出这件事情的始作俑者，在安抚了自己的儿子以后，王妃急忙赶到了另一个岛上的一间卧室内。
 　　
 　　“安多司，是你把生命之神带走的？”一进来的王妃就直接朝正坐在椅子上的一个高大的身影走去，同时很确定的问出她自己已经确定的疑问。
 　　
 　　“是，我要他，我什么都没有，我只要他。”身影慢慢的转过身来，黑色的长发湿淋淋的披在背上，语气坚定的看着他的母亲。
 　　
 　　“那是不可能的，安多司。生命之神一旦和死亡之神分开，死亡之神就将暴怒，如果不快点把生命之神送回去，我们整个密诺亚王国的生灵都将被暴怒的死亡之神给收回所有的生命了。安多司，我可以帮你找最美的女人和男子，可是，就是只有他不行，送回去吧！”王妃在安多司承认的那一瞬间差点晕了，不过很快就让自己稳定了下来，看着自己的大儿子，王妃从来没有这么希望过他生下来就死了该多好。但是现在是不可能的，唯一的希望就是安多司能把生命之神送回去。
 　　
 　　“我不会把他交给任何人的，他只能属于我！”安多司丝毫不为所动，猛地站起来，过于高大的身体会给任何人一种极为压抑的感觉，即使是王妃也一样。
 　　
 　　“安多司，你要为密诺亚的人民考虑考虑，他们要是因为你的一己私欲而全部失去生命，你要承担多么沉重的罪孽。安多司，你是在抢夺他们的生命。安多司，听母亲的话，告诉我，你把生命之神藏在哪里了？”仰着头看着高大的安多司，王妃努力的压制住自己的不安的心跳，语气温柔的安抚着安多司，想要套出生命之神的所在地。
 　　
 　　安多司眯着眼睛看着自己看似一脸温柔的母亲，他自己心里清楚，自己是一个不被外人知道的王子，因为自己是一个怪物。就连自己的母亲也不例外，没有人会对他真心的微笑。只有他，虽然不是在对自己笑，可是他的笑容他想要拥有，这辈子第一次想要的一个人，即使他是神也不会放弃，所以，谁也别想知道他在哪里。
 　　
 　　“母亲，您不用问了，我不会告诉您的。”安多司说着坐了下来，眼睛毫无感情的和王妃平视着，双手轻轻的撑着自己的下巴。
 　　
 　　王妃瞬间就气的脸都白了，想起密诺斯告诉他不找到生命之神的后果。王妃开始止不住的颤抖起来，伸出一只手就向安多司挥去。
 　　
 　　看着朝自己打来的手，安多司毫不客气的一把握住，然后重重的一甩，把王妃甩出老远。
 　　
 　　“不要触动我的底线！”安多司依然坐着，眼神摄人的看着自己倒在地上的母亲。
 　　
 　　“呵呵，安多司。你认为你困的住一个神吗？你得到的只会是他的怒火，可能他现在已经醒过来然后去寻找他的哥哥了，你什么也得不到！”已经被刺激到的王妃，面容扭曲的从地上站起来，烙铁一般的语句，一字一字的烙在了安多司的心里，看着已经脸色全变的安多司，王妃快意的大笑起来。
 　　
 　　安多司晃了晃站了起来，不去理会被自己再次推到的王妃，直接跑到房间内的一个水池就跳了下去。
 　　
 　　王妃按住已经流血的额头，怨恨的眼神死死的盯着水面依然涟漪波荡的水池，在裙子上撕了一块布条包住额头，起身向外走去，她要去那些人的寝宫，请求他们的帮助。王妃的脸上露出扭曲的笑容，步伐不稳的身体扶着墙壁慢慢的走出了这间寝宫。
 　　
 　　安多司的心脏在剧烈的跳动着，几乎是用了这辈子最快的速度回到地道里，然后冲进了他在这里的房间。
 　　
 　　微微的空气流动带动这床上的纱幔，如梦似幻的纱幔在空中飘舞着。可是，那张床上已经没有了那个美丽的身影。安多司痛苦的吼叫着，一拳打在了坚硬的墙壁上。
 　　
 　　安多司知道，自己找不到他的，他是神。想要出去很容易，可是不甘心，为什么自己就不能拥有那样温柔的人。一步步有些不稳的走到床边，安多司跪在床上，拉起薄被搂在怀里，那上面还残留着那种淡淡的香味，明明刚刚还在这上面。他就躺在这里，安静的沉睡着，即使是在梦里也露出那种温柔的笑脸，为什么要离开，为什么离开自己。
 　　
 　　而这时，修罗正站在地道的路口看着那里面痛苦着的人，他背对着自己，却能看出他正在哭泣，那抖动的肩膀骗不了任何人。修罗慢慢的走过去，手轻轻的放在了那个人的肩膀上。
 　　
 　　安多司没注意到四周，所以当一只手按在自己的肩膀上的时候，他瞬间僵了僵。
 　　
 　　“你为什么这么伤心？”修罗语气温和的问着这个已经僵硬的男人，看来也是一个平时不和别人接触的人，修罗想着，这样突然的触碰他可能会不舒服，随即准备收回自己搭在那人肩膀上的手。
 　　
 　　安多司觉得自己的心跳差点点就停止了，这个声音他永远都不会忘记，他没有走，他还在这里，感觉到他要收回去的手，安多司赶紧握住，然后转过身来。
 　　
 　　“不，别离开。”安多司顺势把修罗拉进怀里，死死的抱住，身体不由自主的颤抖着，那种失而复得的感觉太激烈了，激烈的他都有些受不了了。
 　　
 　　湿漉漉的怀抱让修罗有些不舒服，而接下来那种大力的拥抱也勒的修罗直皱眉。
 　　
 　　“疼！”用力的撑开抱着自己的怀抱，修罗轻声的喊着。
 　　
 　　安多司这才注意到，自己的力气又太大了，勒疼了修罗，急忙放松自己的双臂。但是他却不敢放开修罗，他怕修罗又突然消失了，再来一次的话，他真的会发疯的。
 　　
 　　“对不起，我不是故意的。”安多司低头看着正被自己抱在怀里的人，那长长的银发有很多正贴在自己湿漉漉的身体上，顺便也打湿了修罗身上单薄的睡衣。
 　　
 　　“没关系，那个，这是哪里？”修罗抬起头微笑着看着孩子一般紧张的男人，轻轻的摇了摇头，然后看着四周问道。修罗感觉到了男人瞬间的僵硬，扬了扬眉看着他。
 　　
 　　安多司很高兴，因为他终于看到了修罗专门为他露出的微笑。但是

_分节阅读_93

接下来的问题却让安多司差点窒息了，他该怎么回答，如果说了真话他是不是就要离开，但是不说自己又能拥有他多久呢？怎么办，又要失去了吗，不可以，绝对不可以。安多司看着正仰头看着自己的修罗，抱紧他，低头就吻了上去。
 　　
 　　修罗呆滞的看着近在咫尺的脸，从来没遇到过这种事情的他不知道该怎么反应，但是脑子里马上就出现了杀生丸。修罗这才反应过来，直接就把抱着自己的人推开了。以他的力气，就算是力气再大，那也只是人类而已。
 　　
 　　安多司重重的撞在了墙壁上，但是却没有受伤，很快就站了起来，刚想朝修罗扑过去，却发现自己的身体根本就动不了，只能睁着乞求般的眼睛看着修罗。在心里大喊着，不要走，不要在一个人了，求求你别走。
 　　
 　　修罗没有在意安多司，擦了擦嘴唇慢慢的在安多司的对面，也就是床上坐下。收起自己的笑脸，睁开了眼睛，如同红宝石一样的眼睛快速的观看着自己被眼前的这个人带走以后发生的所有事情。虽然这些都是他自己安排的，可是后来的事情他还真的不清楚，直到观看了以后才算是弄清楚这几天来一直觉得被偷窥的原因就是眼前的这个男人。修罗现在除非必要，不会使用自己的能力，平时也把所有的能力封印在眼睛里，这就是为什么现在修罗要是想使用能力就会睁开眼睛的原因，毕竟修罗可不想每时每刻都在接收几个空间传来的千万亿的信息。这样虽然麻烦了点，可是至少脑子可以清闲一下。
 　　
 　　“安多司，你可以成为我的属下，但是绝对不可能成为我的伴侣，我已经有爱人了，他现在很生气呢！”观看完了一切的修罗又眯起了自己的眼睛，依然温和的轻笑着。没错，像安多司这样的男人，他有能力，有一颗坚定的心，所以他可以成为自己的属下，但是他不应该有独占自己的奢望，那是不可能的事情。
 　　
 　　安多司看着那红色的眼睛快速的眯起来，有些失望的看着修罗。而接下来的话却让安多司看见了一丝希望，可以吗，是不是成为属下就可以呆在你身边。
 　　
 　　“当然可以，不过。如果你依然放不下自己的心的话，我就亲自毁掉你心里的那份爱，这一切都由你选择！”修罗仿佛能听到安多司的心声一般，安静而温和的说道。
 　　
 　　不，不要毁掉我的爱，我就安静的站在你身边，做你的属下，请留下我的爱吧，我不会让任何人看出来的！安多司紧张的在心里喊着，如果失去了这一切的记忆，他还是现在至少有幸福感觉的安多司吗，绝对不要。
 　　
 　　“好吧，留下就留下，不过别忘了你的承诺，把自己那种不该存在的爱转化成忠诚吧，至少你不会那么难过。明白吗？”修罗站起来，走到安多司的面前。要不是每个世界他都必须选一个人培养成为神的话，其实他好真不想做这种事情，太麻烦了。
 　　
 　　安多司含快的答应了，这样至少可以呆在你身边，这样就够了。
 　　
 1 
 
 
 
  
 
 　　一个杀气肆意的寝宫，不管是里面还是外面，除了它这两天刚刚入住的几个人，其他密诺亚的人连个鬼影也没有。过重的杀气甚至让考的比较近的一些植物断裂枯萎，而这时急匆匆赶来的王妃看到这一幕，脚下就像是灌了铅一样，半天也没挪动一步。
 　　
 　　“王妃，我们还是别进去了吧？”一个侍女全身颤抖的看着那座压抑的寝宫，害怕的看着王妃说道。
 　　
 　　王妃被侍女的声音吓得抖了抖，手下意识的抓紧侍女扶着自己的胳膊。但是马上就松开了，压下自己抽都的感觉，努力的挺直脊背，扬了扬头，然后慢慢的走了过去。
 　　
 　　越走近这座寝宫，王妃越觉得难受，那种随时会失去生命的感觉紧紧的像一条毒蛇一样缠住了她的心。王妃才走到门口，就已经走不下去了，那里的杀气太重了，不是她一个普通人可以承受的起的，压抑的空气就像是被火烧开的水一样，灼烫着她的肺部，呼吸也越来越困难了。
 　　
 　　而早在王妃靠近这里的时候寝宫内的库洛洛几人就已经知道了，其实杀生丸释放的杀气对于他们来说也太强烈了，不过考虑到可以当作修炼，除了两个孩子被血浮月送到了修罗的家以外，所有人都留了下来，在这强大的杀气中锻炼自己的忍耐力和承受能力。看着丝毫不理会外面那个女人的几人和动都没有动一下的杀生丸，库洛洛认命的站起来，向外走去。
 　　
 　　“王妃，有消息了？”库洛洛快速的打开大门，然后瞬间窜出来在关上。即使是这样，但是那一瞬间泄露出来的杀气仍然直接把王妃吓得腿软的跌在了地上，脸色白的和纸有的一拼，冷汗湿透了她全身的衣服。
 　　
 　　“王妃？”库洛洛没有扶起王妃，只是依然站在门外替她挡下这重重的杀气，但是对于自己的问题没有回答，库洛洛轻微的皱了皱眉。
 　　
 　　这时王妃才在库洛洛的提醒下清醒了些，努力的扶着走廊上的柱子站起来，来来回回跌倒了好几次才成功。
 　　
 　　“我们已经查到了，偷偷带走生命之神的是一个住在火上下面的男人，那个。。。”
 　　
 　　“带路！”
 　　
 　　王妃再次倒在了地上，害怕的都不敢抬头。这个瞬间出现的银发男子可是死亡之神啊，虽然他很明显的已经收敛了杀气，但是刚才那一瞬间扑面而来的气势仍然把尊贵的王妃吓得够呛。
 　　
 　　杀生丸觉得自己要是在忍下去，他就不是个男人了。自己的爱人在外面这样乱玩，自己却不能管，看来要改改脾气了，不能太宠着修罗了。看着倒在地上的女人，杀生丸在想对方是不是被自己吓软了腿。
 　　
 　　随着杀生丸的出现，其他人也全部从寝宫内跑了出来，看着那个跌坐在地上的女人。
 　　
 　　“王妃，请带路！”库洛洛看出了杀生丸的不满，还真怕他一发火把这女人给杀了。
 　　
 　　“我也不清楚那里的道路，所以才来找各位尊贵的神使帮忙的。”王妃努力的让自己表达清楚，但是声音依然在发抖。
 　　
 　　杀生丸也没说什么，直接拔出了自己的天生牙，意思很明确，毁了那座岛就是了，反正修罗压根不会伤到。
 　　
 　　“呵呵?~~要开工了吗?~~~”被杀生丸的杀气刺激了很久的西索，全身轻微抖动着，手中瞬间拿出了好几张扑克牌，准备大开杀戒。
 　　
 　　“西索，老师不会答应的！”这个时候还敢这样说话的除了伊尔迷不做第二人想，只见他语气轻松，无机的大眼睛看着西索就像是在看猩猩一样，动物类的。
 　　
 　　西索瞬间泄气了，郁闷的拿着扑克牌在他身边的一个柱子上拼命的乱划着，时不时的还会掉几块碎石渣下来，可见怨念之强大。
 　　
 　　不过杀生丸却不为所动，现在他只想把自己调皮的爱人捉回来，狠狠的教训一下。
 　　
 　　“杀生丸师傅，看那边！”玛奇看着某处的某人笑得一脸无害的样子，转过头来拉了拉杀生丸的衣摆，指了过去。
 　　
 　　杀生丸顺着玛奇手指的方向看去，只见，修罗依然是一身洁白的睡衣，身边站着一个极为高大的人。
 　　
 　　“杀生，你生气了？”刚才还在老远的修罗，瞬间出现在杀生丸身边，直接习惯性的扑到杀生丸的怀里，嘟着嘴看着杀生丸，同时手轻轻的把杀生丸拔出来的天生牙给压了回去。
 　　
 　　“我们这次回家！”杀生丸简短的要求着，手紧紧的搂住修罗的腰，这是他跟着修罗走了这么多世界以后第一次要求去哪里，不是以前他没要求，而是觉得随便，可是现在杀生丸很不高兴，所以他们也许该回去看看了。
 　　
 　　“好，我们回家！”修罗不会拒绝杀生丸的任何要求，更何况杀生丸的要求一直很少，所以修罗答应的很快，笑着把脸埋在杀生丸的怀里高兴的磨蹭着。
 　　
 　　在修罗一出现的时候，因该是重新回到杀生丸的怀里的时候。杀生丸那释放了很久的压抑的杀气，瞬间就消失了。库洛洛几人同时松了口气，侠客还可爱的擦了擦压根没有汗迹的额头。
 　　
 　　“陛下！”安多司有种被遗忘的感觉，他有些害怕的叫喊着修罗。
 　　
 　　“他怎么也在？”杀生丸看着这个男人，马上冷着脸看着修罗问道。他可不会认错人，就是这个男人半夜带走了修罗，而且，那种好不隐藏的爱意眼神，让他很不高兴。
 　　
 　　“他是我这次来到这个世界的主要原因！”修罗安抚的吻了吻杀生丸的脸颊，语气像是在撒娇。他也知道杀生丸不高兴，但是他也没办法呀，每个动漫世界他都必须在主角中拉最起码一个人培养成为这个世界神的起始点，虽然上次的那个女人也被内定为神，可是她不是主角啊，而其他的几个主角都是历史的重要连接点，只有安多司没什么好大的关系，所以没办法只好选他了。
 　　
 　　“。。。好吧！”杀生丸知道修罗的所有事情，所以他只能答应，不过对安多司依然不会有什么好脸色。但是杀生丸不会担心这个普通的人类会影响他和修罗的感情，只是会觉得有些麻烦。
 　　
 　　“那么我们就回家吧，这个世界也不会再来了。”修罗知道杀生丸对这个世界没有什么好印象，以后也丢该安多司大理就可以了。
 　　
 　　库洛洛几人明白修罗的意思，全部站到一起，呈扇形把修罗和杀生丸围在中间。
 　　
 　　“安多司，过来！”修罗半靠在杀生丸的怀里，向不远处的安多司伸出手，示意他快点。
 　　
 　　还以为自己会被抛弃的安多司猛地抬起头，然后有些不确定的走了过去。
 　　
 　　“走吧！”
 　　
 　　一直呆愣在原地的王妃傻乎乎的看着刚才还站满了人的寝宫门口，可是现在就连他的大儿子也不见了，王妃不知道自己该说什么了，她已经糊涂了。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　西国的议事大厅内，众多大臣们正在讨论着一些重要的事情，最近虽然西国看似安静祥和，但是因为两位王子长时间没回来的缘故，其他大妖怪已经有异动的可能，而且原本因为西国小王子的存在而平静下来的妖怪世界又一次开始了乱糟糟的杀虐和战争。
 　　
 　　“唉，两位殿下什么时候回来呀，现在妖怪世界已经越来越乱了。”西国老丞相抓着自己的头发纠结的看着手中厚厚一摞的报告，开始怀念当初犬大将和王后还有两位王子都在时的和平和安定。
 　　
 　　“你别说了，小殿下被封印了两位殿下都没回来，我真怀疑要发生怎样重大的事情才能把两位殿下给激出来。”某将军也很无奈的说道
 　　
 　　“唉！”大厅内的所有妖怪大臣们集体叹气
 　　
 　　“丞相大人！”
 　　
 　　众人看见一个侍卫急匆匆的跑进来，貌似很激动的脸色通红。
 　　
 　　“怎么了？”要不是看侍卫的脸色没有担心的神色，丞相还以为真的那个大妖怪打进来了呢。松了口气的丞相郁闷的看着满脸激动神色的侍卫，语气威严的问道。
 　　
 　　“殿下，两位殿下回来了，就在城外！”侍卫激动的半跪在地上，声音有些颤抖的回答着。
 　　
 　　瞬间，原本还有些声音的大厅内变得鸦雀无声，所有人的眼睛就像是看着巨宝一样盯着那侍卫，如果不是不认识这个侍卫，别人会还以为所有大臣们都看上了他。
 　　
 　　丞相拿在手里的一大堆奏文和报告直接从手里掉在了地上，长长的文书滚出了老大远，丞相却毫不在意的直接踩在

_分节阅读_94

上面就走了过去，双手紧紧的抓着侍卫的肩膀，眼睛亮的像是两个灯泡一样。
 　　
 　　“你说什么，再说一遍！”丞相一字一句的说着，眼睛死死的盯着侍卫，其他人也平息着自己的呼吸准备仔细听着。
 　　
 　　“是，修罗丸殿下和杀生丸殿下回来了，就在皇城外面，正在和百姓交谈！千真万确，城外守城的侍卫都看见了。”侍卫拼命的点着头，表示着信息的可靠性。
 　　
 　　“走，去城外迎接两位殿下回国。他姥姥的，我看那些王八蛋谁还敢对我西国出言不逊！”一直被外交弄得头疼脑涨的丞相激动的忘记了自己的威严什么的，直接出口成脏，放开侍卫就大步的向城外走去，不过还没走两步就直接飞窜出去了，后面的其他大臣也是如此，一个个用自己最快的速度飞快的飞出去。
 　　
 　　另一边，修罗知道现在西国的情况，所以直接带着所有人出现在了西国靠近皇城外面最热闹的一条大街上。
 　　
 　　修罗依然是当初狐狸老板送的那一件黑白色的拖地和服，杀生丸则是恢复了他原来的样子。库洛洛几人每人一件黑金色的战斗服，以修罗和杀生丸为中心直接出现在了人潮涌动的街道中心，可想带来的冲击有多大。
 　　
 　　修罗一脸温柔微笑的看着四周已经呆了的百姓们，歪着头看向了一个老熟人。
 　　
 　　“阿拉，大家难道都被法术定住了？”一边说着，修罗走到一个看起来只有三四岁的小妖怪面前，可爱的用手指戳着他粉嫩嫩的小脸。
 　　
 　　修罗的话一下惊醒了所有人，其中一个老者颤抖着手，走出来，把一碗关东煮送到修罗的面前，整个人跪在了地上。
 　　
 　　“欢迎殿下回来，我的关东煮在外面一定吃不到，殿下多吃些。您，终于回来了，修罗丸殿下，还有杀生丸殿下，欢迎您们回来！”老者高兴而且很激动的看着修罗接过自己手中的碗，眼泪差点流出来，本来以为西国将面临战争的，大家也都一直提心吊胆的过着这段日子，没想到两位殿下这么及时的就回来了，他们不用离开家乡，失去亲人，像以前一样过着平静安定的生活。
 　　
 　　“谢谢你了，这味道真的很久没尝过了呀！”修罗笑着看着手中的碗，那熟悉的香味让他想起那段时间，父母都还在的时候，自己每天缠着杀生带他出来吃关东煮的日子。
 　　
 　　修罗的话刚刚说完，周围众多的百姓们全都高兴的互相拥抱着，欢呼着。然后恭敬的跪下来，向他们能在这乱世为他们争取一个平静安定的生活环境的人，向他们最强大也最温柔的杀生丸殿下和修罗殿下表达着自己的尊敬。
 　　
 　　跪下的人中有妖怪也有普通的人类，他们有些并没有见过这两位殿下，只是听过自己的长辈们用同样尊敬崇拜和爱戴的语气描述着两位殿下的样子和曾经做过的事情，说他们怎样的强大，说他们怎样的英明。他们在长辈的描述下知道了杀生丸殿下和大妖怪们战斗保护我国的人民，也知道了修罗丸殿下的温柔与和善，但是同时也知道修罗丸殿下对待敌人的残忍，他们都是西国的王子，也只会为西国的子民战斗。而现在，两位殿下的回归就代表着未来的战争不会影响到他们的生活，因为他们有两位强大王子殿下。
 　　
 　　库洛洛众人惊叹的看着密密麻麻看不到边的跪了一地的人，也许有些不该说是人。这些长相奇怪的人应该是一些历史记载中写到过的妖怪，或者是怪物。如果他脑子里的知识没错的话，这些妖怪应该是以人类为食的。可是，看着一些和人类勾肩搭背的妖怪，在看看人类毫不惧怕的样子，库洛洛疑惑了，老师到底是怎么让人类和妖怪和平相处的，而且还受到这些人如此疯狂的爱戴。
 　　
 　　“大家都起来吧，明明知道我不喜欢你们动不动就下跪，你们的膝盖只能为自己的父母而弯下，那是因为他们给了你们生命，至于其他人，谁也不比谁低贱！”一边说着，修罗伸手把老狐狸拉了起来，笑着看着他们，站在身后的杀生丸也抬起头看着久违的皇城，那里是他和修罗出生的地方啊！
 　　
 　　“哎，知道，太久没见到殿下。瞧我这脑子，给忘了！”和以前没什么变化的老狐狸笑着拍着自己的脑门子
 　　
 　　其他人在老一辈的鼓励下一个个的站了起来，都眼神炽烈的看着修罗的杀生丸，那是他们从懂事开始就一直被先辈们传颂着的西国最强大的两位殿下呀，没想到有生之年还能见到。毕竟殿下他们这一走就是百年，这些年一点消息也没有。
 　　
 　　“咦，这不是当初我们送给殿下的战斗服吗，没想到它还在呀！”看着修罗一身装束的老狐狸终于想起来为什么觉得眼熟了，惊讶的伸手摸了摸修罗的袖摆，很确定这就是当年的那件衣服。
 　　
 　　“啊，我手上的东西不可能会坏掉的，这件一服我已经来来回回的穿了好多年了，你也知道，我对穿不讲究的。”看着身上的衣服，修罗想起自己那段时间因为不会穿衣服被杀生丸嘲笑了好几次的情景，还有自己穿着这件衣服出现在人前的时候，他不高兴的样子。
 　　
 　　“当年要不是殿下老是一件普通的浴衣穿着到处走，我们也不回没办法的直接自己做来送给殿下呀，想一想，这都一百多年了，我还记得当初殿下在这皇城门口把犬大将气的直跳脚的样子，唉！”想起那位王，老狐狸免不了叹气。
 　　
 　　“没关系，老爹他也休息的够久了，我要是再不把爹妈给弄回来，怕是丞相才真的要跳脚了！”修罗抬起头看向天空，那里正有一群人快速的飞过来，他的声音以妖怪们的耳力不可能听不到。
 　　
 　　修罗的话刚刚说完，经不起刺激的丞相就从天上直接掉了下来，正好砸在修罗身前，要不是老狐狸他们躲得快，这一下可是要砸晕好些人！
 　　
 　　丞相再也不在乎自己的形象了，直接从地上爬起来，握着两个拳头激动的看着他们美丽而强大的两位王子。
 　　
 　　“我说老丞相，您发春啊，看那眼睛，多亮啊。那家姑娘，告诉我，我帮您提亲！”修罗很愉悦的调侃着已经很久没欺负过的丞相，摸着下巴把丞相从上到下扫描了一遍。
 　　
 　　“咳咳咳。。。二殿下，不要再欺老臣了，您刚才说道话不能赖皮呀！”被整个西国的公务压榨了多年的丞相可就是盼着犬大将和王后的回归呀，他已经一百多年没有休假了呀！
 　　
 　　“咦？杀生，我刚才说什么了？”修罗一脸我很善良的回头看着杀生丸，嘟着嘴可爱的问着。
 　　
 　　杀生丸一向很腹黑，当然，这一点只有修罗知道，不过。。。
 　　
 　　“今天的天气不错！”杀生丸直接抬头看天，语气冰冷，依然面瘫。
 　　
 　　丞相傻了，大臣们都傻了，就连老一辈的平民们也傻了。这还是他们冷冰冰的杀生丸殿下吗？虽然语气没变，脸也没变，但是怎么这么冷的笑话也讲得出来。
 　　
 　　“那好吧，请两位殿下回宫，宫里还有很多积压下来的各地文件还没下批。”丞相也是和修罗斗过多次的人，很快就反应过来，摆好丞相的架势，开口说道。
 　　
 　　“要我们批？你不知道我的毛病？”修罗扬着眉看着老丞相
 　　
 　　“什么？”丞相警惕的问道
 　　
 　　修罗骄傲的抬起下巴，气势惊人的压制着众人，一手轻轻的把落在身前的长发弄都后面去，然后才说道。
 　　
 　　“我。。。。很懒呀！”修罗一脸理所当然的说出自己的毛病，毫无不对的感觉，真是理直气壮的楷模。
 　　
 　　本就被打击的够多的人们，这一次更郁闷了，好几个人一个不稳差点岔了气，脸色憋得通红的看着某位脸皮和城墙有的一比的王子。
 　　
 　　“哈哈哈哈。。。。”一直站在后面没说话的西索这时候再也忍不住了，直接爆笑起来，扶着身边的伊尔迷以防自己会倒地。
 　　
 　　可是伊尔迷其实已经在剧烈的抽搐了，一直知道老师和老实，甚至是老实到了可以气死人的程度，偏偏他还是故意这么老实，来骗人的，今天太刺激人了。
 　　
 　　血浮月手拿着一个本子竖在自己的脸前，被挡住的脸让别人不知道他到底怎么样，但是那剧烈抖动的身体可以告诉众人，他在很辛苦的忍耐着。
 　　
 　　夜墨嘴里正叼着一个关东煮的竹签，眼神呆滞的看着自己的父亲，手里端着的刚刚被修罗递给他的碗，差点没掉下来，幸亏一边的库洛洛眼疾手快的扶住。
 　　
 　　而库洛洛，不愧是暗夜的帝王，只是抽搐着嘴角，到没什么其他大的反应，当然，请无视他已经捏碎的碗吧。
 　　
 　　玛奇和侠客站在一起，努力的憋住自己。侠客手中的笔记本正因为某人的手的抖动而画面一颤一颤的，玛奇的一根针也已经刺进了自己的身体里。
 　　
 　　至于安多司，我们忽视他吧，他已经呆滞很久了。
 　　
 1 
 
 
  
 
  
 　　
 　　这里是修罗后来重新建好的修罗殿，众人现在全部聚集在大厅里。修罗和杀生丸高坐在首位，右手边依次而下是西国的各个主要的大臣，左手边则是库洛洛几人，白和君麻吕也已经被血浮月从空间之家带回来了，正坐在修罗和杀生丸的两边，夜墨在下面看的直冒酸泡泡，他这个儿子都没能坐在父亲的身边，却被库洛洛拉来做下面。
 　　
 　　修罗看了看周围，确定大家都已经坐好。
 　　
 　　“我这次回来，主要是为了父母和小弟的事情。那孩子也已经一百岁了，虽是个半妖，但是好歹是老爹和老娘生的，据我所知五十年前他被一个巫女封印了，嗯！”把玩着手中的酒杯，修罗慵懒的靠在杀生丸的怀里，眼睛看向老丞相。
 　　
 　　“那个，二殿下，你说小王子是犬大将和王后生的？这到底是怎么回事？”一干大臣们全都讶异不已，谁不知道，犬夜叉是犬大将和一个人类公主所生，这怎么可能和王后有什么关联？
 　　
 　　库洛洛几人则是对视了一眼，眼中同样惊讶。因为修罗和杀生丸从没有提起过他们还有一个亲弟弟，而且现在听这些人的口气来看，这个弟弟还不是和他们同父同母所生，现在事情越来越好玩了。
 　　
 　　“诶？我还有个伯伯？”对待家人依然单纯的夜墨惊讶的看着自己的父亲，寻求答案。
 　　
 　　“嗯，他叫。。。”
 　　
 　　“伯伯，这是？”老丞相碰的一声站起来，看着夜墨，然后看向修罗。
 　　
 　　修罗忍不住翻了一个白眼，但是对于自己被打断的话并没有生气，看大臣们全看着自己，修罗无奈了。
 　　
 　　“这是夜墨，我的儿子。他的灵魂乃我能量所化，所以是比血肉还亲的儿子。职位是掌管黑夜，今年刚刚出生，所以还像个孩子。”修罗指着容貌很秀气的但是不失邪魅的夜墨，仔细的介绍着。
 　　
 　　这厢，老丞相已经激动的走到夜墨的面前一边用手帕擦着眼泪，一边上下端详这夜墨。
 　　
 　　“终于啊，终于让我看到王孙了，我还以为有生之年都不会见到两位殿下的子嗣。等犬大将和王后回来了那该有多高兴，不行我要为王孙建造新的寝宫，还要请最好的老师教导王孙各种礼仪技能。”说着老丞相就准备往外跑
 　　
 　　“哎，丞相不用去了，这孩子本来就有我知识的传承，你请了也没用。”修罗直接用空气把快跑出去的老丞相绑回来，看着直往库洛洛背后缩的夜墨好笑的对一脸郁闷的老丞相说道。
 　　
 　　“额。。。不愧是修罗丸殿下的孩子，这一生下来不仅能跑能跳的，连这些东西都会，真方便，反正殿下能量很多，

_分节阅读_95

在多生几个吧，西国的公务太多了，你要体谅老臣啊！”说着说着又准备眼泪攻势
 　　
 　　库洛洛几人抽搐这嘴角，忍住笑意，以现在老师难看的脸色可以看出，绝对不能笑，要不然他们就惨了。
 　　
 　　“丞相，你当生孩子是买白菜啊？一生一堆，再生，下一个还不知道要等几千年呢！”修罗的鼻子都快气歪了，哪有这样的，看着比自己还郁闷的丞相，修罗真想揣一脚，可是不行。
 　　
 　　“行了，先谈正事。这次我回来主要是把父母给唤醒，另外在看看犬夜叉的情况，那孩子现在已经被解开了封印。事实上，再一次的混乱将不可避免，等父亲和母亲醒过来以后，马上关闭西国，只留下一道门，能够真正从那道门走进来的人就有资格享受西国的庇护，不管是人还是妖，哪怕是恶鬼也一样。”想起马上即将开始的混乱，修罗有些头疼。某个该死的半妖奈落就是主要元凶，可是偏偏他是故事的主角和一个很重要的基点，自己不能擅自干预往后所发生的一切，犬夜叉那孩子要受很多苦了。
 　　
 　　“二殿下，以您的能力不能直接干预？”丞相低头思考了一会，连修罗丸殿下都说的很严重的混乱，这该有多严重？
 　　
 　　“丞相，轮回的轨迹已经形成，如果擅自更改，后果将比这个更严重。有句古话怎么说来着，阎王要人三更死，不会留人到五更。这一切已经注定，也是未来历史的痕迹。不想未来发生什么更加严重的事情，只能按照轮回的轨迹行走。保护西国已经是最大的让步了，别忘了我留下的那道永远开着的城门啊！只要外面的人能够走进来，他就有改变自己未来的机会。”这一刻，修罗再现了当初在死神中那种不可仰视的气势，这是一个管理者对所有人的警告，别私自放人进来，后果很严重的哦！
 　　
 　　“是，二殿下！”再次看见修罗这种姿态的丞相知道自己多话了，严肃的站起来，低头答应着。
 　　
 　　。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　一个巨大的广场上，周围被厚厚的一层结界保护着，结界外站满了西国的大臣和一些百姓，同时库洛洛几人也安静的站在外面看着。
 　　
 　　结界内只有两个人，他们就是修罗丸好杀生丸。今天修罗将要当着所有人的面复活犬大将，这也是为了把这一切真实的传达给天下，西国将是众神庇护这地，从今天开始在修罗殿所说的一切将天下皆知。
 　　
 　　结界外，众人紧张的看着里面，百姓们都紧紧的握住自己的拳头，期待着他们王的回归。
 　　
 　　结界内，修罗拔出一把锋利的小刀，眼睛都不眨一下的直接划破了自己的手腕。深深的伤口立马鲜血直流，但是那血液却并没有落在地上，而是慢慢的在空中凝聚起来。几乎同时，杀生丸接过修罗手中的小刀，也和修罗一样重重的划破了自己的手腕。两人的血液在空中凝聚在一起，不停的相互纠缠着。
 　　
 　　修罗和杀生丸面对面站着，静静的看着对方，修罗突然笑了笑，要开始了。两人双手还在不停的流着血，十指交缠的握在一起，眼神安静而平和。看着对方的眼睛，修罗和杀生丸同时说出了早就已经背好的契约词。
 　　
 　　“我们的生命由父亲犬大将所赐予，今天在修罗丸【我】的见证下，我们自愿献出父亲给与我们的血液，呼唤，并且重塑父亲的身体乃至灵魂。”
 　　
 　　两人的话刚刚说完，一条条金色的纹路出现在两人的身边，不停的纠缠着，最后把两人的血液包裹了起来。同时，修罗抛出了一片美丽的花瓣，直接融进了金色的茧里面。
 　　
 　　时间在一分一秒的流逝着，但是结界内依然没有停下的迹象，修罗和杀生丸流血的手腕也一直没有停过血液的供应，越是强大的大妖怪，所需子女的血液也就更多。这是一个很危险的契约，用子女的血液交换父母的生命，但是重生的过程中，子女不得停止血液的流失，这个契约没有人敢用，因为从没人能够坚持下来。不过这并不包括修罗和杀生丸，有修罗无限量的恢复，两人根本不会有很大的损伤。但是只看这已经不停流了一个小时的血液，结界外的人们已经紧张的快不能呼吸了。
 　　
 　　所有西国的人都紧张的要死，要说一点紧张感都没有的，那也只剩下库洛洛他们了。他们一直坚信着修罗不会做没有把握的事情，而且看两人的脸色，也并没有脱力或者是什么其他不好的反应，所以他们很安静的静静等待着。
 　　
 　　结界内，金色的纹路慢慢的散开，最后消失在空气里。终于，众人看见了久违的犬大将。银色的发随风轻轻的飘舞着，身上只穿了一件浴衣他慢慢的从空中落下，直到在地面上站定的时候才睁开了眼睛。
 　　
 　　犬大将有些迷糊的看着就站在自己眼前的两个儿子，就像是刚刚睡醒一样。抬起自己的手，微微握了一下，脑子终于清醒了过来，眼神锐利的看向了四周。
 　　
 　　结界并没有因为犬大将的苏醒而被撤去，因为人们激动的情绪会把我们刚刚醒过来的犬大将给埋了。
 　　
 　　“父亲，好久不见了！”修罗轻笑着拿出一套当初犬大将爱穿的战斗服，杀生丸则是手中拿着三把刀。两人一左一右的站在犬大将的身边，准备亲手为自己的父亲更衣。
 　　
 　　“好久不见了，修罗丸还有杀生丸，我睡了多久了？”犬大将在当初要死的时候就知道终有一天自己会被极度爱家的修罗复活，所以也没有很惊讶，只是看着两个儿子，心中不免感慨。
 　　
 　　“一百年！”杀生丸依然冷着脸，不过可以看出他心中的激动，毕竟自己的父亲再次回到了他们的身边。淡淡的声音中，那有些微微变化的口音也直接刺激着沉睡百年的犬大将。
 　　
 　　“对不起！”看着正在为自己穿衣的修罗，和一边抱着自己三把刀的杀生丸，犬大将头一次如此觉得对不起自己的两个儿子。当初那个连自己的衣服都不会穿的孩子却正在为自己更衣，更别说一向冷清的杀生丸那如此明细开心和松了一口气般的眼神，这些年这两个孩子没少为自己的事情操心吧！
 　　
 　　“父亲，别说这种话，我们是您的孩子，应该的！”绑好最后的腰带，修罗看着杀生丸为犬大将插好三把战刀，然后轻笑着摇了摇头，站在了犬大将的左手边，而插好战刀的杀生丸也顺势站在了右边。
 　　
 　　父子三人并排而立，同样的银发同样的绝美容颜，以及同样绝强的实力，西国四个大妖怪就差修罗丸和杀生丸的母亲，犬大将的妻子，西国最尊贵的王后，千华。
 　　
 　　结界最后被撤去，结界外的众多百姓和大臣们全部跪了下来，一浪高过一浪激动的呼喊声几乎震破了所有人自己的耳膜。
 　　
 　　“我的子民们，我，犬大将今天回来了。”微微扬起的下巴，依如当年那样的威严和傲世，所有的一切又将回归百年前的状态，只是也只有西国罢了。
 　　
 　　这样熟悉的场景让很多老一辈的妖怪们激动的眼泪直流，当年在有强敌入侵的时候就是修罗丸殿下和杀生丸殿下这样站在犬大将的两边为他们挡下了一个又一个的强敌，保护着他们，让他们生活在一个比人类国家还要平和安定的世界。那时候，尊贵的王后管理着国内的经济的平稳，而犬大将则专门抵抗外敌。直到两位殿下的出生和修罗丸殿下的苏醒，西国才正式进入了和平时期。现在他们又仿佛看见了未来西国强盛安定的图景，这怎么能让他们不激动。
 　　
 　　“大家请让一让，我们还有很重要的事情要做，请大家配合！”看着过于激动的人群，修罗依然温和的微笑着，劝说着他们让开，再不让开，他们三个就要被淹了，他可不想这样。
 　　
 　　修罗在西国一直都很受到百姓的爱戴，百姓对于他的话自然是言听计从。这边修罗的话刚刚说完，那边百姓们就马上反射性的向后推开，然后慢慢的让开一条路。
 　　
 　　修罗很满意，一路微笑着和大臣们还有库洛洛他们一起回到了宫内。宫外，百姓们依然站在那里等着，他们不知道会不会在看见什么，但是他们却期待着另一个人的苏醒。
 　　
 　　清静而雅致的小院里，众大臣和库洛洛他们静静的等待着。门外一个装扮美丽的女子端正的跪坐在门口，门内却是紧张的犬大将，他紧紧的握着千华的，眼睛也温柔的看着她美丽的睡颜。
 　　
 　　“原来，千华就是十六夜。没想到我是个笨蛋啊！”犬大将握着千华的手放在自己的脸颊上轻轻的磨蹭着，语气有些自嘲。
 　　
 　　“老爹，现在可不是感叹的时候，你想想怎么逃过老妈的惩罚吧！”修罗一边说着一边把一个东西直接按进了千华的体内。
 　　
 　　犬大将在听到修罗的话以后，瞬间就僵硬了，脑子里马上就想起了那众多可怕的食物，身体忍不住打了个寒颤。
 　　
 　　这厢，千华很快就苏醒了过来，脑子里如同放电影一样播放着一些画面。但是很快就被千华接收了，睁开眼睛后第一眼看见的就是自己的丈夫和孩子们欣喜的眼睛。
 　　
 　　“母亲，旅途愉快！”修罗第一个开口说话，语气很是愉悦的在她和犬大将之间转悠着。
 　　
 　　“修罗，杀生。呵呵，这一次的玩笑开大了！”千华知道修罗在说什么，以修罗和杀生两个人的黏糊劲，杀生一定也知道，郁闷的千华看着自己的两个宝贝儿子无奈的苦笑了一下。
 　　
 　　“什么？”什么都不知道的犬大将疑惑的看着三人，有一种自己被妻儿抛弃的感觉，为什么就他搞不清楚状况？
 　　
 　　“我和杀生先退下了，有什么话，你们自己的好好谈谈吧。对了，明天我们要去看犬夜叉，所以速度快点！”修罗一说完话，拉着杀生丸转身就走，毫不理会身后尴尬的两人。
 　　
 　　看着已经跑出去的两个儿子，犬大将半天才傻乎乎的笑了笑。
 　　
 　　“对不起！”
 　　
 　　“没关系！”
 　　
 　　“那个。。。。”犬大将不知道什么了
 　　
 　　“今天晚饭我来准备，明天还要去看犬夜叉。”千华直接判了犬大将死刑，站起身就准备走。
 　　
 　　完了，这是犬大将脑子里马上冒出来的。看着已经起身的千华，犬大将直接把她拉进怀里，一个吻堵住了千华所有的语言。
 　　
 　　门外，修罗像个孩子一样，耳朵贴在门上仔细的听着里面的动静。杀生丸虽然没有像修罗那样只是安静的站在门边，但是所有人都知道，他也在做和修罗一样的事情。
 　　
 　　听见里面穿来的巨响，修罗下意识的缩了缩脖子，双手合在一起为自己的父亲祈祷着，希望他出来的时侯还是完整的。
 　　
 　　修罗和杀生丸对视了一眼，两人同时转身回头。谁会去打扰生气的母亲，除非他们两个脑子长草了。
 　　
 　　“月，准备晚饭，就在这里吃！”修罗很镇定的对一边的血浮月吓着命令
 　　
 　　“是，主人！”血浮月看着自己主人明明在抽搐的嘴角，却要装作和平时一样的态度，在心里为自己的主人辛苦着，在听到命令后瞬间就消失了身影，他要好好犒劳一下辛苦的主人。
 　　
 　　“二殿下，王后她？”一边忍不住的丞相在众多大臣的怂恿下小心的看着修罗
 　　
 　　“咳咳咳，嗯。没事了，母亲已经醒了，晚饭的时候会出来的！”憋住笑意，修罗很严肃状的看了丞相一眼，然后艰难的回答着，和杀生丸握在一起的手也越握越紧，可想修罗憋得有多么的辛苦。
 　　
 　　“我们去休息，库洛洛你们就随便到处玩玩吧！”这么长的话不是修罗说的，而是修罗身边的杀生丸，他话刚刚说完就拉着修罗瞬间消失在了众人的视线里。<b

_分节阅读_96

r/> 　　
 　　库洛洛和丞相看着对方，半天才反应过来，同时苦笑了一下。
 　　
 1 
 
 
  
 
 　　
 　　当晚当犬大将和千华王后再出现的时候，我们见识了什么叫做女人不能惹得真谛。光看犬大将那两个熊猫眼就知道了，在看他在饭桌上小心的伺候自家老婆的样子就明白了，犬大将正式进入妻奴的行列。同时，一餐晚饭也变成了灾难。修罗看着自己父亲那个老实的样子，一次又一次的忍不住喷笑起来，最后笑的浑身发软，直接被杀生丸抱回寝宫的。至于其他人则是全部憋出了内伤，另外，犬大将和千华在知道自己成为了爷爷奶奶级别的时候，没想到两人极为激动，千华拉着夜墨就差把整个皇宫送给他了。而夜墨也被自家奶奶和爷爷的热情闹得一阵脸红，一边的库洛洛因为伴侣的身份也被两位老人家重点关注了。身为为三的两个女徒弟，玛奇在西国的第一公主身份自然也是铁板上钉钉子。而千华则是缠着修罗要他把两外两个女孩子带回来看看，毕竟只有儿子的她自然是希望家里多一些女气。
 　　。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　这里是一个小树林，某只狗狗正可怜兮兮的被钉在地上。郁闷的看着某个女人心情不错的坐在一边吃着奇怪的食物，心里却想着自己的两个哥哥。自从母亲死后，犬夜叉就再也没有见过两位哥哥，家里的侍者说是因为太忙了，最后在家里呆不下去的自己才偷偷的跑了出来。然后就是倒霉的被桔梗给封印了，最后就是被桔梗的这个转世解开了封印。不知道什么时候才能见到两位哥哥，至于西国，犬夜叉还没有回去的意思。
 　　
 　　“犬夜叉，你还在生气呀，要不要试试，我从家里特地带来的哟！”戈薇很善心的端着一碗泡面递到还被法术压在地上的犬夜叉，但是不要去看她贼笑的脸，效果会更加的好。
 　　
 　　“哼！”犬夜叉理都不理，直接扭头不看她。
 　　
 　　“哎，犬夜叉，对于女孩子的心意可不能这样不礼貌的拒绝哦！”某色狼法师，摇着头说着，那边却已经把手摸上了某女的屁股。
 　　
 　　“弥勒！”直接一个左勾拳，珊瑚把色鬼弥勒给PAI飞了。
 　　
 　　“哼，没看出来，我是在美人堆里面长大的，就她。。。。”看着戈薇，犬夜叉不屑的直接转头忽视。他的两个亲哥哥哪个不是绝美般的人儿，就戈薇这样只能算得上清秀的女孩子，犬夜叉的确看不上。
 　　
 　　“犬夜叉！”戈薇生气了
 　　
 　　犬夜叉意识到自己要倒霉了，可是他自己却没有办法。只听在戈薇一声声的坐下声中，犬夜叉一次又一次的被重重的压倒在地上，激起一阵灰尘和惨叫。
 　　
 　　“天哪，你怎么能这样？”
 　　
 　　突然一个迷人的声音带着惊讶和不满的意味响在众人的耳朵里，警惕心十足的几人呢瞬间站了起来，向传来声音的地方看去，其中就包括一脸激动的犬夜叉。
 　　
 　　因为自己的速度比较快的原因，修罗先众人之前，直接找到了犬夜叉，可是看着自己宝贝弟弟被这样对待，即使对方没有恶意，但是修罗仍然很不高兴的惊呼出声。丝毫不理会看着自己的几人，修罗直接从空中落在了犬夜叉的身边，一把把他拉了起来，心疼的用手帕擦拭着那张小脸上的土灰。
 　　
 　　看着这个美丽的惊天动地的人落在犬夜叉的身边，和那种亲密的动作，戈薇和弥勒等人都疑惑了，这人是谁呀？从气息上完全判断不出来，他到底是人还是妖。
 　　
 　　“二哥！”犬夜叉抓着修罗的手，眼睛睁得大大的怕自己又是在做梦。
 　　
 　　“二哥？”这是惊讶不已的弥勒
 　　
 　　“额。。。。”一边的戈薇已经不敢说话了，想起刚才那个质问的声音，自己貌似当着犬夜叉家人的面欺负了他，想到这里的戈薇，觉得自己的脸都没处放了。
 　　
 　　“怪不得犬夜叉说自己是美人堆里面长大的！”只是七宝，看他小脸圆圆的鼓着，样子甚是可爱。
 　　
 　　“都怪我，天天就知道忙着工作，要是多关心一下你，你也不会受这么多的苦。”一边说着，修罗很是伤心的样子看着犬夜叉，眼泪瞬间就流了下来，啪嗒一声滴在地上，一朵美丽的花也随着眼泪的滴落而开放。
 　　
 　　“哎，二哥你别哭呀，我没怪过你，别哭了。要是被大哥看见，他会扒了我的皮的，别哭了！”这一下可把犬夜叉给吓到了，以自己对两位哥哥的了解，要是被大哥知道二哥因为自己而流泪，他不用活了。手忙脚乱的拿着从二哥手里顺来的手帕，犬夜叉温柔的擦拭着修罗脸上晶莹的泪水。
 　　
 　　一边的戈薇更是无地自容了，恨不得找个地缝钻下去。这么温柔的人就这样被自己所做的事情给弄哭了，戈薇自己都想把自己给埋了。
 　　
 　　瞬间几人乱成了一团，不停的哄着还在抽泣的人儿，犬夜叉就差装狗狗逗笑了。
 　　
 　　“噗！”看着慌成一团的几人，修罗一下没忍住，笑了起来。这一笑连四周的美景都被压下去了，仿佛所有的色彩都只在修罗的身上看得见。
 　　
 　　“太好了，二哥你要在哭下去，我就真的要跳河了，幸好大哥不在。”松了一口气的犬夜叉撒娇般的蹭到修罗的怀里，在修罗的胸口上一边磨蹭着一边说道。
 　　
 　　一边看着两人的弥勒几人眼睛都快掉出来了，这还是那个冲动易怒，别扭不爱亲近人的犬夜叉吗？
 　　
 　　“嗯？”
 　　
 　　又是一声突然而来的声音，众人抬头看去，之见一个和犬夜叉二哥长得一模一样的男子正轻飘飘的漂浮在空中，眼如寒冰一样看着下面的众人，特别是看到修罗那红彤彤的双眼的时候，连杀气都放出来了。
 　　
 　　杀生丸很不高兴，上一次修罗哭泣的时候好像是几十年以前的事情了，可是现在，有没有人可以告诉他，他一直小心护着的宝贝怎么会哭了。
 　　
 　　不理会一边的其他人，杀生丸直接落在修罗的身边，轻轻的把修罗搂紧怀里，如同对待珍宝一样用手指轻抚这那刚刚流过泪的脸庞。
 　　
 　　“怎么了？”杀生丸语气轻柔的问着趴在自己怀里的人儿，轻抚着脸颊的手摩挲这那红红的眼睑。
 　　
 　　“没事，只是看到犬夜叉受苦，心里难受！”伸手抓住自己脸上的手，修罗习惯性的把玩着，安抚着杀生丸不满的情绪。万一因为自己犬夜叉又被杀生给罚了，那不是让自己更心痛吗？
 　　
 　　“太宠他，不好。”说着看向一边的犬夜叉
 　　
 　　被自家大哥的无敌冰山眼瞄过的犬夜叉，立马紧张的站在那里，适当的挺直自己的身子，他可是知道，自家大哥最讨厌没有气势的自己。
 　　
 　　现场除了犬夜叉在紧张以外，其他人也是抖成一片，毕竟杀生丸的杀气到现在还没有收回去。
 　　
 　　“我。。。”
 　　
 　　“终于找到了，杀生、修罗！”
 　　
 　　随着声音的传来，一行三人全部从空中落下，站在了修罗和杀生丸的身边。他们正是犬大将和他的妻子千华，以及修罗的管家血浮月。至于其他人，他们则是分开跑到这个世界的各处去找自己喜欢的东西去了，所以就没有跟在修罗他们的身边。
 　　
 　　弥勒看着一下又来了两个绝美的人，还有一个可爱的娃娃样子的男子，瞬间口水都快流下来了，今天到底是什么日子呀，美人聚会？
 　　
 　　对弥勒极为了解的珊瑚怎么可能不知道现在的弥勒在想什么，生气的珊瑚直接伸出一只手，在弥勒的腰间最敏感的嫩肉上来了一个三百六十度的大旋转，掐的弥勒直冒冷汗。
 　　
 　　“父亲、母亲！”修罗一看见两人落下就跑过去，牵着千华的手，靠在她肩上。
 　　
 　　一边的杀生丸则是简单的点了点头，安静的站在另一边。
 　　
 　　看着自己已经十五岁上下样子的小儿子，犬大将一阵感慨，微笑着走到犬夜叉的面前站定，低下头看着他。
 　　
 　　“好久不见了犬夜叉。。。。。我的小儿子！”犬大将一手搭在犬夜叉的小脑袋上，语气也不禁有些激动，这孩子也只在他刚出生的时候见过，那么小小的就和修罗和杀生他们出生的时候一样，没想到在见的时候他已经这么大了。
 　　
 　　犬夜叉其实在自家二哥叫出父亲这两个字的时候就已经呆了，修罗哥哥的父亲那不就是。。。。直到那只大手按在自己头上的时候，犬夜叉才反应过来，抬头看着面前银发的男人，那种和自己一样的银发，还有两人有些相似的容貌。犬夜叉有些不敢相信，歪着头看向了男人身后的两个哥哥。
 　　
 　　修罗看着呆呆的犬夜叉看向自己和杀生丸，好笑的点了点头，鼓励的看着他。
 　　
 　　犬夜叉在得到确定后，这才认真的看着面前的男人。就是这个男人，为了保护自己和母亲最后失去了生命，就是这个男人，一直是自己崇拜和仰望的存在。犬夜叉慢慢的靠近着，伸出手拉住男人的衣服，然后慢慢的靠上去抱住。
 　　
 　　“爸爸~”犬夜叉因为激动，声音都有些颤抖，闷闷的声音从埋在犬大将的怀里的小脑袋发出来。
 　　
 　　“一百年了，幸亏有你的哥哥们，要不然我真不知道你怎么度过这一百年的。”环抱着犬夜叉还很小的身体，犬大将怜爱的抚摸着那银色的小脑袋。
 　　
 　　“母亲！”修罗推了推身边比自家老爸还紧张的母亲，示意她快点过去。
 　　
 　　千华在儿子的鼓励下走到还抱在一起的两父子面前，看着犬夜叉瘦小的身体，再连想起犬夜叉被封印的那五十年，眼泪止不住的就流了下来。
 　　
 　　“犬夜叉，过来，让母亲好好看看！”千华蹲下身，眼神温柔的看着同样看着自己的犬夜叉，张开自己的怀抱，准备抱抱自己受了很多苦的小儿子。
 　　
 　　犬夜叉疑惑的抬起头看着自己的父亲，他的母亲是十六夜，她是谁？
 　　
 　　“十六夜是你母亲在人间的身份，她真正的身份其实是我的妻子，你两个哥哥的亲生母亲，西国尊贵的王后，千华。”犬大将为疑惑的犬夜叉解释着，然后把犬夜叉推向千华。
 　　
 　　今天发生的事情太突然了，犬夜叉一时间有些接受不过来，呆呆的任千华保住自己，半天都没有缓过来。
 　　
 　　“十六夜，母亲？”还呆着的犬夜叉喃喃的念着
 　　
 　　“我是十六夜，也是你的母亲，好久不见了，我的小宝贝，看来你的哥哥们把你照顾的不是很好呀！”千华也知道这孩子被一连串的事情给惊呆了，所以并不着急，只是很温柔的安抚这犬夜叉乱跳的小心肝。
 　　
 　　“。。。没有，是我自己逃家跑出来的，妈妈！”几十年没见过生母的犬夜叉这时才反应过来，激动的抱住千华的腰，终于像个孩子一般哭泣了起来。
 　　
 　　“我在，我回来了，我们都来接你，在也不分开。”千华也知道，犬夜叉的性格其实很温柔，虽然人很别扭，但是却是把关心和悲伤全部藏在心里的那种人，能哭出来就好，毕竟已经几十年了，圣人也熬不住啊！
 　　
 　　“现在终于全家都齐了，唉，累死我啦！”又放下一个重担的修罗，高兴的晃着杀生丸的胳膊，笑得一脸的春光灿烂。
 　　
 　　犬大将很是宠溺的揉了揉修理单银发，平时严肃的脸上也挂上了轻松的笑容，看着自己的三个儿女和妻子，犬大将从来没有这么满足过。
 　　<

_分节阅读_97

br/> 　　“现在好了，我们儿子也齐了，孙子也有了，后辈们也都过上了安定的生活，也许可以轻松一下了。”千华牵着犬夜叉和犬大将三人站在一起，一家人全部是一头银发，犬夜叉虽然还没长大，可是从他那种可爱的样子上就开一看出，以后的犬夜叉也是一个俊美的妖怪。
 　　
 　　戈薇几人一直安静的看着，他们从来没有从犬夜叉的口中听所过他们家里的事情，只知道他当初是一个人出现在村子里的。不过现在看来，人家还是一个大家族的小儿子，看他们家的两个哥哥和他的父母就可以看出来，这四个人全部是强大的大妖怪。
 　　
 　　“等等，修罗、杀生？你们是西国的那两个王子？”身为除妖师的珊瑚自然知道有一个西国，而西国最出名的就是一对双胞胎兄弟，一名杀生一名修罗，如果他们真是那两个大妖怪的话，那么犬夜叉。。。。。。。
 　　
 　　“嗯？你认识我们？我是修罗丸，这是我哥哥杀生丸，这段时间谢谢你们陪着犬夜叉了。”没想到会被认出来的修罗惊讶的看着身穿红衣的女孩子，在看了看她怀里抱着的那只小狐狸，这才明白。然后笑着感谢着他们，依然温柔的微笑着。
 　　
 　　“怎么可能不认识，西国乃是唯一一个和平没有战争的国家，那个国家是人类和各种妖怪混居的国度。而据传说，西国有两个王子，一个叫杀生丸，被众妖怪们誉为华丽的贵公子。另一个叫修罗丸，据说他不管对任何人都很温柔，但是对敌人则视如草贱极为残忍，所以有一个很矛盾的外号，温柔的修罗。我和一个西国的小王子居然成了朋友？”珊瑚纠结了，西国是所有人类和妖怪向往的国度，但是自从百年前开始，西国就不在接收外面的人和妖，一直到今天都是。而西国的王室一家在西国可以说就是神的象征，而自己和犬夜叉相处了这么久居然不知道，太失败了。
 　　
 　　“呵呵，看来我儿名声不错呀！”一边的犬大将大笑起来，看着修罗一脸被别人念简历一般郁闷的脸，犬大将不笑都不行，要知道，他们可是被修罗整过很多次呀。
 　　
 　　“原来是真的！”弥勒也在一边惊叹起来，看着犬夜叉就像是在看一堆宝藏和美女一样。
 　　
 　　“当然是真的，以我和杀生的脾气，以后整个西国都要靠犬夜叉继承了，未来的国王啊！”修罗拍着犬夜叉的脑袋，在心里感叹着，人小就是好啊，至少可以在他懂事之前把诺大的皇位传给他。这样，自己和杀生就可以继续游山玩水了。
 　　
 　　虽然这话听起来不错，可是不知道为什么吗，犬夜叉忍不住想打寒颤。
 　　
 　　“对了，哥哥。你们有办法把四魂之玉找回来吗？那东西被一个叫奈落的半妖抢去了，很危险的。”聪明的犬夜叉可不会放过自己一家子的强大武力，拉着最疼爱自己的修罗，有些期待的看着。
 　　
 　　“嗯？你想要那玩意？”犬夜叉的心思怎么可能瞒得过修罗，不过时不时的逗一下可爱的弟弟还是不错的。所以，修罗顺势问下去。
 　　
 　　“那玩意？”戈薇满头黑线的看着一家子都满不在乎的那样子，突然觉得自己累死累活的到处找是不是自己找罪受？
 　　
 　　“额。。。。。哥哥找得到？”同样黑线的犬夜叉只好这样问道，他知道自己家其实很有钱，也许不应该用有钱来形容，是有很多世界上都没有的宝贝才是，不过那些东西他逃家的时候是一个也没带出来。
 　　
 　　“嗯！”修罗只是很简单的伸出手，不一会，很多淡淡的光芒从四面八方快速飞到修罗的手中，当所有一切都消失的时候，修罗的手中拿着的正是那个让几人找了很久的四魂之玉。
 　　
 　　“给！”像丢玻璃珠一样，修罗直接就抛给了犬夜叉。
 　　
 　　“我的天那，我有一种自己是白痴的感觉。”一边的弥勒悲呼起来
 　　
 　　“额。。。。。。。”珊瑚已经说不出话了，只是在传说中知道两位王子的能莲其强悍，但是头一次见到还真是。。。。。。。。
 　　
 　　“哥哥，还有奈落，不把他抓起来，就算找回了四魂之玉也没用！”想起某个变态，犬夜叉郁闷了，最后还是眼巴巴的伸着脖子看着自己的二哥。
 　　
 　　“要我帮忙也可以，不过你要跟在我身边进行严酷的训练，身为西国未来的继承人，你怎么能这么弱呢，你大哥在这么大的时候就是被父亲狠狠的训练着，你也一样，再怎么着也要追上你大哥。如果你答应了，我就帮你把奈落给除掉，这么样？”如果修罗强行干预，就要用什么来交换，所以修罗才提出了这个很简单的要求，要是平时可不是这么容易就会答应的，这也是看在犬夜叉是自己的弟弟的份上。
 　　
 　　“好！”早就想跟在哥哥们的身边的犬夜叉爽快的答应了，而且还可以让父亲训练自己的能力，何乐而不为呢。
 　　
 　　“那好！”修罗伸手打了一个响指
 　　
 　　在众人的注视下，两个人影砰的一声掉在了地上，两个？修罗疑惑的看清楚，这一看他差点没有晕了。其他人也是眼警体脱窗，下巴几乎掉在了地上。
 　　
 　　之间躺在地上的两人姿势极为暧昧，一个身材修长黑发的长发男子正死死的压制住身下那个几乎被拔光了衣服的同样黑发但是发质微卷的男子。不用想了，上面的那个就是修罗的宝贝徒弟之一的伊尔迷，而下面的那个就是让犬夜叉几人痛疼的奈落。伊尔迷已经习惯了这样的突然转移，所以并没有很惊讶，只是抬起头看了看他的老师，眼里满是控诉，难道老师不知道在别人享受某些事情的时候打扰，是会被雷劈的吗？
 　　
 　　“小伊？你。。。”修罗张大着嘴，惊讶的看着今天早上才分开的徒弟，怎么这么快就和奈落搞上了？
 　　
 　　“老师，打扰别人xxoo是会被雷劈的！”睁着无机的大眼睛看着修罗，伊尔迷毫不在意的控诉着，手上仍然没有停，轻轻的抚摸着那光滑的肌肤。
 　　
 　　“我一定是在做梦，一定是做梦，奈落会被一个男人压在下面，今天的太阳一定是从西边出来的！”不敢相信的戈薇，喃喃着安抚着和自己，这个画面太刺激人了。
 　　
 　　“奈落他怎么动都不动一下？”一边的弥勒察觉到不对了，从刚才开始，奈落就一直很安静的躺在那里，这不是很奇怪吗？
 　　
 　　“我控制了他的所有肢体，话说，他到底是那个品种的妖怪，怎么身体乱七八糟的？”伊尔迷一边说着，一边直接扯断了奈落的一只手，看着那里面冒出来快速修复的东西，疑惑的看向自己全知全能的老师。
 　　
 　　“他原本是个人类，后来靠吞噬其他的妖怪而变成了半妖。。。。。。。小伊，你的品位真奇怪！”看着可怜兮兮的被压在伊尔迷身下的奈落，连修罗都不禁感叹伊尔迷神经的粗大，品位之奇怪。
 　　
 　　伊尔迷睁着无机的大眼睛盯着自家无良的老师，手指甚至还在奈落的嘴里纠缠着他的舌头。
 　　
 　　“嗯，老师教导有方，一切向老师看齐！”半天，伊尔迷点了点头，算是承认自己品位的奇怪，但是后面的话却能气死人，伊尔迷牌冷笑话，不想听也得听。
 　　
 　　修罗囧了，瞬间鼓起了圆圆的包子脸，明明自己很正常，为什么教出来的徒弟一个比一个奇怪。想着想着，修罗越想越觉得为委屈，蹲到一边画圈圈去了。
 　　
 　　杀生丸好笑的看着修罗可爱的反响，然后看了看被伊尔迷压在身下的男人，那双眼睛都快要把伊尔迷给烧化了，没看出来，伊尔迷还真是直接啊。
 　　
 　　“小伊，你不会一出门就碰到了奈落吧？怎么看中他了呢？”早已和伊尔迷认识的千华也好笑的看着这个可爱的孩子问道
 　　
 　　“今天没走多远就看见了他，发现他很有钱，有资格做我的情人，所以直接压倒，花了我不少功夫才制住他。”伊尔迷如实回答，而被伊尔迷压在身下的奈落眼睛是瞬间变得更加的怒气冲天。
 　　
 　　这次包括杀生丸在内，所有人的囧了，就连云母也是一脸下巴脱臼的样子。
 　　
 1 
 
  
 
 
 
 
  
 　　
 　　一个不大的小屋内，犬大将一家安静的坐在一边，犬夜叉一直缠着千华不放，现在还趴在千华的怀里。戈薇几人也挺直着脊背，跪坐在另一边。正中央是一个正在泡茶的老婆婆，她时不时的看一眼趴在千华怀里被千华抚摸的昏昏欲睡的犬夜叉，也不知道在想什么。
 　　
 　　“嗖哒！”拉门被拉开，伊尔迷一身潮湿的走进来，湿漉漉的头发还在滴着水，很明显是刚刚沐浴过。伊尔迷也习惯性的走到修罗的旁边坐下，睁着黑黝黝的大眼睛盯着自家无良的老师。
 　　
 　　“唉，过来吧！”还很郁闷的修罗无奈的把伊尔迷拉到自己身前，伊尔迷也顺势坐到修罗的身侧。
 　　
 　　伸出一只手放在伊尔迷的头发上，本来还在滴水的头发瞬间就变干了，全身的那种潮湿的感觉也跟着消失，整个人很清爽的端坐着。修罗收回手的时候也习惯性的揉了揉伊尔迷的头发，嘴角挂起温柔的笑意，感觉就像伊尔迷小时候一样，其实什么也没变。
 　　
 　　看着另一边温柔微笑的人儿，戈薇几人总算是见识了所谓温柔的修罗到底是什么样子了。那几个人之间的和谐气氛，感觉就像是在另一个世界一样，他们个个强大不可忽视，可是却有着普通人家的温馨和甜蜜，甚至没有人类的勾心斗角，而这一切，却是都随着那一个人在转动。原来这就是温柔的修罗的真正来历，其实大家都只是喜欢他温柔对待家人和保护子民时的样子吧。戈薇这一刻仿佛看见了那个被隐藏起来的西国，那会是一个什么样的国家呢？平静、安详、和谐、没有争斗，连一个普通的人类国家都不可能做到，可是他们却守护着这样一个国家，怪不得被人类甚至是妖怪们所向往。
 　　
 　　“老师，我可以带走奈落吗？”任修罗蹂躏自己的头发，伊尔迷毫不在意的轻声问道。
 　　
 　　“小伊想带走他也不是不可以，毕竟以后的轨迹已经更改。不过，他本人愿意？”看着已经和鸟窝一个造型的小伊的头发，修罗吐着舌头收回自己身为元凶的手，然后扬着眉有趣的看着伊尔迷，语气颇为愉悦。
 　　
 　　“。。。老师是全知全能的！”伊尔迷的意思很简单，你是老师你要为我解决问题，我还是孩子。睁着大眼睛，伊尔迷可爱的歪着头，样子就像是在向长辈要玩具，不得到手誓不罢休。
 　　
 　　瞬间，修罗的额头上挂满了黑线，嘴角一抽一抽的。一边的杀生丸也好笑的挑了下眉毛，乐的看好戏。其他人也都憋着笑，犬夜叉则是直接把头埋进了自己母亲的怀里，怕自己会一个不小心笑出来，不过两个可爱的小耳朵却竖的高高，时不时的抖动一下，样子甚是可爱。
 　　
 　　“小伊，我不是万能遥控器！”修罗难得严肃的看着伊尔迷，一字一句的说道。
 　　
 　　伊尔迷上下看了修罗一遍，然后头继续歪着想了想。
 　　
 　　“我知道了，老师是全能型遥控器！”伊尔迷一幅想明白的样子，右手握拳击打在左手掌心上，小嘴也成了O形。
 　　
 　　“噗！”刚刚喝口茶水的戈薇直接喷发了，洒下一阵水雾。
 　　
 　　“咳咳咳。。你们怎么知道遥控器的，难道你们去过现代？”戈薇直接做起来，惊讶的看着对面的两人。
 　　
 　　“那个，戈薇。可能我们忘了说了，修罗丸殿下是空间的管理者！”珊瑚，也有些抽搐的拉住差点倒地的弥勒，为惊讶的戈薇解释着。
 　　
 　　“那是什么？”毫无所知的戈薇疑惑的看着珊瑚
 　　
 　　“额。。。。

_分节阅读_98

。”
 　　
 　　“就是，我掌管整个空间，包括所谓的神也只是我手下的小兵。”鼓着脸颊，修罗和伊尔迷对视着，修罗的抽搐也一直没有停过。
 　　
 　　“所以，西国也被称之为极乐地，在那里没有痛苦没用仇恨，有的只有团结和互助，因为他们不必为吃穿所困扰，只要你好好工作，就有你一个幸福的家庭和一份满意的收入。”一边的弥勒收起猥琐的笑容，接着为戈薇解释着。
 　　
 　　“。。。可是，我们百年之后怎么一点都不知道？”家里有那样的历史，对一些古时候的东西还是知道很多的，可是戈薇却并不知道有这么一个极乐地的存在。
 　　
 　　“因为，从昨天开始，西国已经完全关闭了，只留下一道城门，能以自己的力量找到并且通过的人就有资格入住西国，毕竟西国就那么点大，不可能每天都接收从外面赶来的人类或者是妖怪。”千华在一边解释着，手依然轻柔的抚摸着犬夜叉的头发。
 　　
 　　“怪不得！”戈薇这下明白了
 　　
 　　“老师，我的问题！”一边的伊尔迷拉了拉修罗的袖子，眼睛亮晶晶的看着，可以用一脸期待来形容。
 　　
 　　“把奈落带过来，我问问他！”头疼的修罗无奈的点了点头，示意伊尔迷把已经被他弄晕了的倒霉男人带过来。
 　　
 　　伊尔迷起身朝外走去，不一会抱着一个还在昏睡的男人走了回来，依然在修罗的身边坐下，奈落就那么被伊尔迷抱在怀里。
 　　
 　　修罗用手拍了拍奈落的身子，毫不在意那上面布满的密密麻麻的吻痕和牙印。
 　　
 　　修罗的手刚刚收回去，奈落就微皱着眉头睁开了眼睛。看见伊尔迷的瞬间，直接一个手刀劈了过去，不过却被机警的伊尔迷很轻松的就挡了下来，然后一个钉子固定住了奈落的所有动作。
 　　
 　　“初次见面，奈落！”修罗好笑的看着两人之间的互动，感情不错呀！（瓶子：。。。。无语。。）
 　　
 　　“你是谁？”还好伊尔迷没有连他的舌头也控制住，要不然奈落还真不知道怎么说话。奈落看着眼前的几人，他可以感觉到，这里面的每个人都可以轻松的杀了自己，为什么要捉他，还有这个抱着自己的混蛋男人，竟然敢那样对待他。奈落现在只想一刀劈了这个该死的男人，下身的疼痛可不是假的，想起自己这一天都被这个男人压在身下，奈落就得从来没有这么窝囊过。
 　　
 　　“原来还没介绍自己，我是修罗丸，是这位对你一见钟情的可爱的活泼的漂亮的强大的男人的老师，你也可以叫我老师，毕竟现在是一家人啊！”修罗也不管自己的话是不是刺激到了奈落，对伊尔迷的称赞之词如同黄河泛滥一般不可收拾，而且越说就越激动，那可是自己的宝贝徒弟呀！
 　　
 　　看着已经完全进入状态的修罗，包括杀生丸在内都开始头疼了，谁不知道修罗对自己的徒弟们的宠爱可以用溺爱来形容。在他的眼里，徒弟们就是把别人家给抄家灭族了那也是那个家族不对，他绝对不会对自己的徒弟们说一句重话。
 　　
 　　伊尔迷看着自家无良老师，和自己怀里的男人一起黑线了一片。伊尔迷知道老师对他们的溺爱，不过有时候他们自己看见了都觉得承受不住。
 　　
 　　“。。。谁是一家人，就这个男人？他到底哪里可爱了，你眼睛不会有问题吧？”快气炸了的奈落几乎是用吼的，脸色也因此红了起来，不过不是脸红，他是被气的。
 　　
 　　瞬间，修罗可怜巴巴的睁开眼睛，红宝石一样的眼睛里噙满了泪水。修罗也不知道从哪里拿出了一条手帕，轻轻的遮在嘴边。眼神悲伤的看着奈落，连眉头都皱了起来。
 　　
 　　“小伊不可爱，你说小伊不可爱。。。。。。。”修罗用满是泪水的眼睛，悲痛般的看着奈落，仿佛控诉一样。
 　　
 　　“。。。。我不是那意思，我。。。”看着那噙满泪水的宝石一样的眼睛，奈落突然觉得自己好像做了什么不可原谅的事情一样，说话也结巴起来。
 　　
 　　“那你就是讨厌我可爱的小伊，唔。。。。。我对不起把小伊托付给我的席巴，都是我的错，小伊居然被说不可爱了。。。。。。”修罗用手帕轻轻捂住自己的嘴，眼神哀伤的看着奈落，顺便发出低声哭泣的声音，可是却努力的不让自己的眼泪流下来，样子甚是惹人怜爱。
 　　
 　　一边的杀生丸不高兴了，轻轻搂住修理单腰，不停的安慰着修罗。
 　　
 　　“小伊很可爱，没有人说他不可爱，别难过了！”杀生丸握着修罗的一只手，皱着眉安慰着，眼睛时不时的瞪一眼一边有些慌乱的奈落。
 　　
 　　“可是，奈落不喜欢我家小伊，还说他不可爱，小伊是我看着长大的，明明很可爱的说，为什么，肯定是我的错，本来可爱的小伊被我害的不可爱了。。”修罗继续眼神哀怨的看着奈落
 　　
 　　“我没说他不可爱，只是我还没看出来。。。。。”奈落一边瞪着伊尔迷一边说着违心的话，没办法，心里的那种感觉太强烈了，他自己都觉得要是在让这位哭下去，自己就要以死谢罪了。
 　　
 　　“嗯？那你是接受我家可爱、漂亮、温柔、不仅仅强大而且极为会持家的小伊了？”再接再厉，修罗眼睛亮晶晶的看着奈落。
 　　
 　　“额。。。我没。。。。”
 　　
 　　“果然，还是我的错，小伊明明一直那么多人追，爱慕者更是数不胜数，可是现在才跟着我多久，居然就变样了，果然还是我的错。。。。。我要怎么和席巴交代。。。。。。”修罗一看奈落还是没答应，瞬间又哭丧着脸，开始自己我厌恶起来。
 　　
 　　“可爱，他很可爱。是我刚刚睡醒没看清楚，我接受他了，你别再哭了！”一听到某人爱慕者众多的时候，奈落不知道为什么有些不高兴了，上了我还想再去上别人。想都别想，在看看对面的人，他们个个都很强大，也许跟着他们也不错。精神上有了松懈，很快奈落就举手投降了，斜眼瞄了一眼因为自己的话而眼睛亮晶晶的某个像娃娃一样的男人，奈落有些庆幸自己的决定。
 　　
 　　“啊，果然，我的小伊还是可爱的。小伊，奈落都累了，还不快带他下去休息！”一脸高兴的修罗，在奈落看不见的地方递了一个眼色给伊尔迷。
 　　
 　　伊尔迷和修罗相处这么久怎么会不知道自家无良老师的意思，很会把握机会的伊尔迷乖巧状的点了点头，抱起还全身酸软的奈落就走。
 　　
 　　看着已经关上的大门，修罗瞬间回复原样，一直在眼睛里面摇摇欲坠的眼泪也不见了，拿下的手帕下面是仍然高高挂起的嘴角。
 　　
 　　“怎么样？”杀生丸好笑的看着修罗，和修罗心心相印的他怎么可能不知道修罗是不是真的在伤心，而杀生丸自然也乐于和修罗演一场戏。
 　　
 　　“呀咧呀咧，这忽悠人啊，也是一个技术活，不过很成功。”很满意的修罗高兴的点着头，把手里的手帕递回给血浮月，原来刚才是他给的修罗手帕，真不愧是主仆一条心啊。
 　　
 　　这下除了犬大将一家，其他人全部像看怪物一样看着修罗。
 　　
 　　“忽。。。忽悠？”戈薇结巴着看着修罗和杀生丸，如果没错的话，刚才这位冷冰冰的大哥好像也在帮着修罗忽悠奈落吧，不过戈薇还是有些不相信的看着两人。
 　　
 　　“所谓心理战术啊，就是先让一个心智坚定心里出现摇摆，然后不要给他说话的机会，一直持续下去，在对方出现动摇的时候赶紧打破对方的心里防线，最后让他自己为自己作出决定，自我的约束才是最强大的呀！”眯起眼睛，修罗满不在乎的看着戈薇几人说道。
 　　
 　　戈薇他们随着修罗的话慢慢的流了一身的冷汗，这种人才是最可怕的，他们会在你不知道的时候闯进你的心里，以人心为武器，兵不血刃的攻城略地。这一刻他们才真正见识到，一个强者的姿态，把人玩耍在手掌之间，微笑着看着敌人走进圈套。
 　　
 　　“对了，月，准备一下晚餐，顺便给小伊他们送一份。”修罗舒服的靠在杀生丸的怀里，头都没有回一下的对一直坐在身后的血浮月说道。
 　　
 　　“是，主人！”血浮月微笑着站起来，然后瞬间消失。
 　　
 　　“哦，对了！”修罗突然想起什么，打了个响指。
 　　
 　　在众人的注视下，一个少年出现在修罗的前面，他有些迷茫的看着四周。
 　　
 　　“琥珀！”珊瑚激动的站起来，一把抱住还没反应过来的孩子，眼泪瞬间就流了出来。
 　　
 　　“姐姐，这是？”琥珀疑惑的看着自己，如果没记错的话，他身体里的四魂之玉的碎片突然自己飞走了，那一瞬间他才完全想起来自己以前的事情。而他也已经死了，可是这是怎么？
 　　
 　　“这算是你这段时间以来照顾犬夜叉的报酬！”修罗微笑着看着相拥的两人，语气温和的说着。其实他不是没看见自从四魂之玉完全归原以后珊瑚那种哀伤的消沉，这些人也就是帮过犬夜叉，要不然以修罗这种对万事无所谓的态度，他才不管。
 　　
 　　“谢谢，谢谢您了，殿下！”珊瑚把还很迷糊的琥珀拉到一边坐下，仔细的问着一些问题，高兴的眼泪就没停过。
 　　
 　　“至于你，弥勒，你手心的那个东西我早就收回来了。”看着期待的弥勒，修罗说话慢悠悠的逗着他，看他急急忙忙的拆下缠在手上的佛珠，查看，修罗和杀生丸对视了一眼，然后轻笑起来。
 　　
 　　干净的手掌中间，什么东西都没有，弥勒手中的佛珠跌落在地上，下意识的看向一边的珊瑚。两人欣喜的看着对方，他们已经放下了所有的负担，可以像个普通人一样成家了，然后带着自己的孩子，看着他们长大，然后一起老去。原本以为不可能实现愿望，却来得这么快。
 　　
 　　“我说，老爸老妈，你们还是在西国呆着吧，人家老丞相都为你们管理的一百多年了，犬夜叉就跟着我出去历练吧！”不顾犬大将和千华瞪过来的眼睛，修罗依然轻飘飘的说着。
 　　
 　　“我们都这么大的年纪了，你还不让我们退休。你这个臭小子，自己爱到处乱跑也就是了，居然把杀生也拉出去，我说，你们俩到底准不准备继承国主的位子？”犬大将很郁闷，其实他是想和自己的亲亲老婆出门旅游的，可是要是留在西国，他的自由全部完完了。
 　　
 　　“不是说了吗，让犬夜叉继承，我和杀生做招牌就可以了！”
 　　
 　　“犬夜叉才一百岁，你难道让我在等九百年？”
 　　
 　　“谁说没有成年就不能成为王的，人家人类的好多国主都是几岁就登基了，咱们犬夜叉好歹都活了一百年了，怎么可能比那种只会到处爬的人类差？”
 　　
 　　瞬间，犬大将一家全部看向了一直昏昏欲睡的某个家里最小的小鬼，眼神都是亮晶晶的。
 　　
 　　犬夜叉被一阵不好的气息的惊醒，看着全部看着自己的父母和哥哥们，犬夜叉疑惑的看着他们。
 　　
 　　“怎么了？”
 　　
 　　“没事，你睡吧！”轻笑着的千华温柔的把犬夜叉搂在怀里，拍着他的背轻轻的安抚着。
 　　
 　　“哦！”不明所以的犬夜叉听话的重新趴在自家母亲的怀里，没一会就睡着了。
 　　
 　　另一边，看着这一切的戈薇几人全部在心里为犬夜叉祈祷着，有这么一家子爱乱跑的家人，犬夜叉未来的日子惨了。
 　　
 　　而在另一个房间里，伊尔迷正温柔的亲吻这已经迷糊了的奈落，手也在不停的四处放火。在奈落的身体里不失激情的缓缓进出着，而奈落也因为这种让人酸软的快感而

_分节阅读_99

发出淡淡的有些甜腻的呻吟。
 　　
 　　“唔。。。啊。。。你。。。放开。。。。啊”还有些挣扎的奈落用他已经没有力气的手推搡着压在自己身上的人，眼神湿漉漉的看着伊尔迷。
 　　
 　　伊尔迷低下头，长长的黑发铺洒在奈落洁白的胸膛上。直接擒住奈落的唇，把她接下来要说的话全部堵在了喉咙里。这时，伊尔迷也加快了自己的速度，快速的深深挺进奈落的温热的甬 道内，换来奈落一下又一下激烈的颤抖。
 　　
 　　夜还很长，不是吗？
 　　
 1 
 
 
 
 
 
 　　这里是一个巨大的广场，场地上人潮涌动，时不时的还会有那么两个人吵闹几句，但是却没有人敢打架什么的。就在一片祥和中（？？？？？）场地的中央突然出现了一群人，本想发火的一些人在看清楚这些人后马上用手堵住了自己的嘴，生怕因为一个不小心说漏了嘴而失去生命。
 　　
 　　被修罗变为人形的犬夜叉好奇的看着四周，然后马上晕了。一边奉命照顾的血浮月急忙扶助，白和君麻吕也一起帮忙，众人都搞不清楚犬夜叉为什么晕倒，每个人头上都顶着一个大大的问号。
 　　
 　　在犬夜叉晕倒的同时，修罗和杀生丸两人也用手挡着鼻子，微微的皱起了眉头。修罗挥手间设下了一个隔绝气味和禁止通过的结界，等一切完成以后才放下了自己的手。
 　　
 　　“犬夜叉，醒醒！”看着倒在血浮月怀里的弟弟，修罗无奈的搂过来，轻拍着犬夜叉的脸颊温柔叫唤着。
 　　
 　　“这是怎么了？”侠客可爱的摇着自己的脑袋好奇的看着仍旧昏迷不醒的犬夜叉，手指顺便戳了戳。
 　　
 　　“如果没猜错的话，是这里的气味太浓了，犬夜叉受不了才晕了过去。别忘了，老师他们一家是犬妖啊！”用手遮着下巴的库洛洛很快就找到了原因，语气颇为愉悦的看着正在努力叫醒自家小弟的修罗。记得当初知道的时候，库洛洛自己都被吓了一跳。
 　　
 　　“额。。。。。”侠客抽搐了，急忙掐住自己的脸颊，以防自己会笑出来。记得那时候看见杀生丸师傅抱着一只只有巴掌大的雪白色小狗的时候，玛奇可是喜欢的不得了，而且杀生丸师傅抱着可爱的小动物，光这一点就够雷人。后来才在其他的侍女和侍卫的口中知道，那个是他们的老师修罗丸的本体，这种场景在西国一点都不奇怪。但是侠客几人却是被打击的够彻底的，明明是双胞胎，据说杀生丸师傅的本体就非常大，而且很威武。为什么比之更强的修罗老师的本体却这么可爱，其实他们很想问一下的，不过都不敢。
 　　
 　　“嗯，哥哥！”在修罗的怀里，犬夜叉迷迷糊糊的睁开了眼睛，看着一脸担心的自家二哥，犬夜叉才算是清醒了过来。
 　　
 　　“没事吧？要忍耐，我们的嗅觉也是一个需要锻炼的基本功之一，以后慢慢的就习惯了。”从血浮月的手里接过一杯清茶味着犬夜叉喝下去，只有这种淡淡的清香才能够舒缓被异味刺激到的嗅觉，以前杀生丸也喝过不少。看着犬夜叉乖乖的喝茶，修罗轻笑着对他说着。
 　　
 　　“嗯，其实二哥身上的味道就可以舒缓我的嗅觉了，不用专门泡茶的！”犬夜叉一边说着一边把头埋进修罗的怀里，深深的吸了一口气，让那种奇异的淡香充斥着自己的全身，然后舒适的呻吟了一下。
 　　
 　　一边的杀生丸青筋直跳，看着犬夜叉抱着修罗腰部的手，真想用父亲给的天生牙给剁了。不过，那是自己的弟弟，没办法呀！
 　　
 　　瞬间，库洛洛几人自觉的后退几步，离自家又开始吃醋的杀生丸师傅远一点，同时哀怨的看着毫不自知的仍然抱在一起的两兄弟，为什么受苦的还是他们？
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　“嘀铃铃！”
 　　
 　　“终于赶上了！”
 　　
 　　突来的声音让修罗和犬夜叉同时抬起头看去，只见小杰和奇牙一行人从一个被炸毁的墙内用滑板及时到达底层，几人躺在门板上快乐的哈哈大笑。
 　　
 　　“啊，白、君麻吕！”一站起身就看见修罗一群人中唯一一身白衣的两人，小杰欢快的跑过去，身后跟着奇牙和酷拉皮卡与雷欧。
 　　
 　　修罗在小杰再次撞上结界的时候把结界的打开，在几人跑进来的时候又瞬间关上。
 　　
 　　小杰一把拉住白和君麻吕的小手，同时看向了突然都出来的一个身披黑袍的人，看个子应该也就十几岁的样子。
 　　
 　　“白、君麻吕好几天没看见你们了，那个人是谁？怎么和大哥哥的装扮一样呢？”心直口快的小杰直接拉着白和君麻吕看着还躺在修罗怀里的人，歪着小脑袋好奇的问着。
 　　
 　　“白痴！”一边的奇牙毫不在意小杰是自己的好友，直接白了他一眼然后撇着嘴说道。
 　　
 　　“应该是一家人吧，他们的装扮一样。”酷拉皮卡看着三人一模一样的黑袍，最后对小杰说出自己的猜测。
 　　
 　　“哦？”小杰看着犬夜叉一脸的真的是这样？的表情。
 　　
 　　“好久不见了，小杰。这是我家小弟，大家做个朋友吧！”把犬夜叉扶起来，修罗拉着他的手走到小杰的面前，笑着推了推自己别扭的弟弟。
 　　
 　　“嗯，好啊。你好，我叫杰.富力士，你叫我小杰就可以了。”高兴的小杰向犬夜叉伸出手，红嘟嘟的小嘴快乐的说着，就像是一个叽叽喳喳的小鸟一样。
 　　
 　　“。。。你好，我叫犬夜叉，你就这么叫我吧！”犹豫了一会的犬夜叉在修罗的鼓励下伸手握了一下小杰的手，不过很快就放开了，语气有些不耐的味道。
 　　
 　　“好奇怪的名字，不过没关系。对了，这是奇牙、酷拉皮卡还有雷欧，他们都是我的好朋友。”小杰一把拉过犬夜叉，指着身后的几人一一为他介绍着。
 　　
 　　“你好！”酷拉皮卡有礼的点了点头
 　　
 　　“哼！你好。”奇牙直接转过头去不看犬夜叉，不过还是说了句话。
 　　
 　　犬夜叉没有管那些，拉着身上的黑袍直接回头看向修罗。
 　　
 　　“怎么了？”不明所以的修罗疑惑的看着自家小弟那明显不满的情绪，靠在杀生丸的怀里语气有些宠溺的问着。
 　　
 　　“二哥，为什么要穿这个，我觉得好拖累，太麻烦了！”拉着身上价值不菲的黑袍，犬夜叉觉得闷闷的。这对一直活泼爱闹的犬夜叉简直就是一种束搏，他自然不舒服。
 　　
 　　修罗和杀生丸对视了一眼，其实他们会穿成这样只是为了少一点别人的注意，毕竟他们的样貌太那啥了，走到哪里都会被人们的眼睛看着，这也太郁闷了。不过这到这时修罗才想起来，自家小弟的脾气。
 　　
 　　“你要是不愿穿就脱了吧，不过要承受住啊！”修罗笑着点了点头
 　　
 　　“什么吗？终于可以脱掉了，真是闷死我了！”仿佛听到了开锁的声音，犬夜叉开心飞把身上的黑袍脱了下来，递给了一直站在一边的血浮月。理了理自己的银发和身上款式简单但是却很华丽的和服，插在腰带上的铁碎牙也被重新固定了一下，犬夜叉这才抬起头松了口气一般的伸展了下四肢。
 　　
 　　看着眼前的少年，除了库洛洛一群人，其他人全部都傻了。那银发美如倾洒的月光一样，大大的眼睛上是浓密的睫毛，可爱的小嘴高息的勾着，眼睛也圆溜溜的转动着。一双白嫩的小脚就这么光着踩在地面上，雪白的脚腕时不时的随着主人的动作而可爱的动几下，着分明是一个绝美的美少年啊！看着这样的少年，所有人都转头看向了身为他哥哥的两个一直遮盖着自己的人，弟弟都这样了，身为哥哥的他们又有什么样的绝美身姿，几乎所有人都期待了，期待着可以看看两人的真面目。
 　　
 　　“哇，犬夜叉，你好漂亮！”小杰惊叹的看着犬夜叉，伸手拉起一束银发轻轻的摸了摸，那丝滑的感觉真不是盖得。
 　　
 　　“你有毛病啊，我这是帅。”不屑的对小杰翻了个白眼，犬夜叉拉回自己的头发。
 　　
 　　“明明就是漂亮！”小杰的脾气也是极为倔强，死活不松口，坚持这就是漂亮。
 　　
 　　“你。。。。”犬夜叉气结
 　　
 　　“呀咧呀咧，我可爱的小王子是不是后悔了啊？”揉着犬夜叉生气的脸，修罗语气微扬的看着脸红成一片的犬夜叉。不过不是犬夜叉自己脸红，而是被修罗揉红的。
 　　
 　　郁闷的拉着自家无良二哥的手，犬夜叉生气的连獠牙都露了出来，对着修罗呼噜噜的发出郁闷的声音。
 　　
 　　“呵呵！”这只会让修罗更加高兴，揉的也更卖力了。
 　　
 　　一边的西索下意识的捧住自己的脸，向后退了一步，终于有人和他分担这份荣誉了。
 　　
 　　随着时间的推移众人已经来到了飞艇上，修罗带着一大群人坐在了最大的一张桌子上，小杰四人也跟着入座。
 　　
 　　“开饭吧，快点吃，下一关的考试就将开始了，体力很重要啊！”怀里抱着年纪最小的君麻吕，修罗笑着看着一群人宣布开始进餐。
 　　
 　　看着摆在自己面前的蛋糕，犬夜叉试着尝了尝，然后厌恶的皱起了眉毛，把刀叉丢到了一边。
 　　
 　　“小殿下，怎么了，味道不合口味？”就坐在犬夜叉身边的血浮月看到不高兴的犬夜叉，也放下手中的餐具，用手帕擦了擦沾到奶油的犬夜叉的手指，轻声问着。
 　　
 　　“二哥，我都几十年没吃过家里的糕点了，这里的味道差好远，我要吃家里的。”想起从小到大就已经吃惯了的糕点，再看看这里的，犬夜叉有些不满的嘟起了小嘴。
 　　
 　　“月！”修罗苦笑着摇了摇头，看向血浮月点了点头。
 　　
 　　“是，主人。请小殿下稍等片刻，很快就准备好！”血浮月站起身转个身就没有了影子
 　　
 　　“哥哥放我下来！”一直乖乖吃东西的君麻吕突然在修罗的怀里扭动了几下，然后红着脸拉了拉修罗的衣服。
 　　
 　　修罗低头看着他，瞬间就明白了，这孩子是想少洗手间了。
 　　
 　　“去吧！”双手抱起君麻吕然后放在地上，修罗轻笑着指了一个方向。
 　　
 　　“嗯！”红着脸，君麻吕点了点头，小小的身子快速的朝那边跑去。
 　　
 　　修罗看着一桌子的人，突然觉得这样很幸福。库洛洛他们也长大了，他的家人也越来越多。仿佛想起了库洛洛他们小时候的事情，修罗勾起嘴角轻笑起来。那时候的小毛头们现在都长大了，开始找自己的爱人，有自己自由的生活。大家时不时的聚一次会，打打闹闹一番，这些就是支撑自己保护好这些世界的动力。修罗的心没有那么大，他其实也只是希望自己牵挂的人能够幸福快乐的生活下去。真是很自私呢，看着还在和一盘肘子奋斗的白，那小小的脸上还沾着浓浓的汤汁，一口小牙努力的撕咬着，要是以前的白怎么可能有着这样无忧无虑的样子。修罗的笑声更大了。到后来都忍不住放下餐具，撑着额头欢快的笑着。
 　　
 　　包括杀生丸在内都疑惑的看着修罗，不知道他为什么这么高兴，白扬起小脸，粉嘟嘟的小嘴里还叼着一块肉，黑色的大眼睛眨巴着看着修罗。
 　　
 　　“哈哈哈。。。”看着白那傻傻的样子，修罗笑的更开了，颤着手拿出手帕把白抱进怀里为他轻轻的擦拭着。
 　　
 　　“老师？”白咻的一声把还叼在嘴里的肉缩进嘴里，一边鼓着小脸咀嚼着，一边疑惑的看着修罗。

_分节阅读_100

 　　
 　　“呵呵。。以后咬不动就让其他师兄帮你切碎了再吃，看看这脸上，白很可爱呀！”捏了捏已经擦干净的小脸，修罗心情特别不错。
 　　
 　　“老师~~”白羞红了小脸，不依的撒着娇。
 　　
 　　“嗨嗨，不逗我们可爱的白了，我看看！”端过被啃得七零八落的肘子，修罗伸手放在上方，在一阵破空声过后，肘子上的肉全部被切割成了很小的小块，散落在盘子里，只留下了雪白的骨头在中间。
 　　
 　　“谢谢老师！”看着盘子里大小适中的肉块和光滑的骨头，白小眼睛亮晶晶的崇拜的看着修罗。
 　　
 　　“快吃吧，蔬菜也要吃，不能挑食！”按照一定的比例，修罗重新端了一盘嫩绿的蔬菜摆在肘子的旁边，示意白要吃完。
 　　
 　　“嗯！”白乖巧的点了点头
 　　
 　　“老师还是老样子啊，以前也是这样和我们一起吃饭，什么营养的管的好严的。”看着白和君麻吕的位置上摆着的牛奶，库洛洛轻笑着看着他唯一认定的家人，轻松的说笑着。
 　　
 　　“哼，别以为我不知道，你到现在还不喜欢吃青椒。真怀疑你到底是不是流星街出来的，在那里你也能挑食？”修罗直接把一大盘的炒青椒放在库洛洛的面前，撇了撇嘴角示意他一定要吃完。
 　　
 　　看着面前的青椒，库洛洛就像是看见了自己的敌人一样，郁闷的双手紧紧的捏着自己的刀叉。然后抽搐着嘴角看向最喜欢整他的修罗，后悔着自己不应该在这个时侯插嘴。
 　　
 　　“吃完！”修罗温柔的微笑着，语气是如此的温和，但是对库洛洛来说就是魔音一样。
 　　
 　　“是！”库洛洛瞬间焉了，像是塞毒药一样往自己的嘴里塞着青椒。
 　　
 　　这时候，血浮月正好端着一大托盘的食物回来了，看着库洛洛苦着脸的样子，贴心的端出一份黑森林蛋糕放在库洛洛的面前。
 　　
 　　库洛洛轻笑着感谢着血浮月，然后直接切了一大块塞进嘴里，驱赶着最里面那让他不舒服的味道。
 　　
 　　“小殿下，你自己随便拿吧！”把托盘放在桌子的正中央，血浮月对直接伸手自己选择的犬夜叉点了点头。
 　　
 　　“嗯，谢谢月管家！”犬夜叉含着一块美味的蛋糕，高兴的点着头。
 　　
 　　“对了，小君怎么还没回来？”看着墙上的钟，玛奇有些担心的看着修罗问道，毕竟白和小君是他们师兄弟里面最小的，现在才六岁，平时玛奇自然很关心这两个小师弟。
 　　
 　　而另一边，君麻吕刚刚从洗手间里出来就被一群人堵在了门口，抬起头看着堵着自己的三个男人，君麻吕轻轻的皱起了眉头。
 　　
 　　“让开！”君麻吕冷着脸低声说着，顺便一脚放在后面，随时准备避开可能的攻击。
 　　
 　　三个大男人中的一个带着帽子的男人向前走了一步，满脸邪气的看着可爱的君麻吕，手抚摸着自己的下巴。
 　　
 　　“小鬼，没有那个见不得人的保护者在这里，你好有什么好嚣张的。”说着伸手想要摸君麻吕的脸
 　　
 　　君麻吕的气势瞬间变了，慑人的杀气完全没有丝毫收敛的从那小小的身体里爆发出来，眼神可怕的看着向自己伸手的男人。
 　　
 　　三个男人被着可怕的杀气吓得向后退了几步，那男人的手甚至还僵在空中。
 　　
 　　“道歉！”不可原谅，那么温柔的哥哥怎么是他们这些恶心的爬虫可以用语言亵渎的。在君麻吕的心里，温柔温暖的修罗哥哥是他的整个世界，是那个人把自己救出了暗无天日的地牢，是那个人给了他可爱活泼的家人。这个人死定了，不过在死之前先要道歉。
 　　
 　　“你。。。。”男人冷汗流了一身，他没想到那群人里面的一个六岁小儿也有这样的杀气，这要杀多少人才能成为这个样子，看来他们踢到铁板了。
 　　
 　　“道歉！”君麻吕寒着脸一步步的向三人走去
 　　
 　　三人随着君麻吕的逼近一步步的后退着，没几步就出现在了大厅里，所有人都惊诧的看着杀气四溢的六岁小孩，和三个被杀气压制的手脚发软的人。
 　　
 　　“凭什么，我。。。我又没有说错，他们就是见不得人。”被逼急了的戴帽子的男人，像个疯狗一样吼叫着，然后朝君麻吕冲了过去，手中拿着一把匕首直刺君麻吕那幼小身体的心脏处。
 　　
 　　众人惊呼起来，但是结果却不是他们所想的那样。只见君麻吕快速的从手臂处抽出一把骨刀，然后踮起脚尖轻轻跃到空中，雪白的刀刃朝下，直接在那个男人还没反应过来的时候就把他劈成了两半。鲜红的刺眼的血如同开闸的水一样流满了整个地面，破碎的各种内脏和花花绿绿的肠子就像是一张抽象画一样铺撒在干净的地面上，让人作呕的血腥味充斥着整个空间。
 　　
 　　很多人都被这突来的画面吓到了，然后就是不停的呕吐。
 　　
 　　君麻吕就这么站着，臂刀横在身前，眼睛死死的盯着另外的两人。
 　　
 　　“道歉也没用了，死！”
 　　
 　　两个男人跌坐在地上，看着眼前血腥的画面，在看看那孩子毫无表情的脸，受不了刺激的开始尖叫起来。
 　　
 　　“怪物，你是个怪物，走开，怪物！”他不停的向后爬着，想要远离那个从自己的身体里把骨头抽出来当做武器的孩子，精神失常的不停的叫喊着怪物。
 　　
 　　原本在走动的君麻吕听到这样的叫喊后，当时就停了下来。眼睛空洞的看着地上的男人，然后环视了一遍大厅里的其他人，他们的眼睛里都在斥骂着君麻吕，怪物。
 　　
 　　不要，我不是怪物，哥哥说了我不是怪物。不要这么看着我，是他们该死。君麻吕心里痛苦的嘶叫着，手中的骨刀掉落在地上，双手紧紧的捂住自己的耳朵，身体颤抖着向后退了一步。
 　　
 　　而因为闻到浓重血腥味赶来的修罗看见的就是这一幕，看着那个害怕的缩在一边的孩子，修罗心疼的不得了。而那个还在尖叫的男人，修罗瞬间睁开的眼睛，这是他生气时的下意识动作。修罗直接挥手把那个男人钉在了地上，割断了他的声带，冷哼了一声。
 　　
 　　“小君！”修罗转过头看着还捂着自己耳朵的君麻吕，走到他的身边蹲下来，双手拉开他的小手，声音温柔的喊着他的名字。
 　　
 　　君麻吕呆呆的看着抓着自己的大手，耳边早已经没有了那种可怕的尖叫声，有的只有那熟悉的温柔呼喊和淡淡的清香。君麻吕慢慢的抬起头，眼睛红红的看着被黑袍遮住面容的修罗，慢慢的伸手拉开了黑袍。银色的发倾洒了一地的月光，红宝石一样的眼睛正温柔的看着自己。
 　　
 　　“我不是怪物！”君麻吕拉着长长的银发，眼睛盯着修罗，略带哽咽的说着。
 　　
 　　不在意自己的暴露，也容许着君麻吕的拉扯，修罗轻轻的把君麻吕搂紧怀里。
 　　
 　　“小君从来就不是怪物，只是有着特殊的能力罢了，不要为弱者的话影响自己的情绪。没事了，我们都在这里，如果小君是怪物的话，那么哥哥不就是魔鬼了？我们只是因为强悍才被普通人害怕，小君不用在意他们的话。”轻拍着君麻吕小小的背部，修罗直接把他抱了起来。君麻吕也习惯性的搂住了修罗的脖子，脸深深的埋在修罗的颈项里，不愿再看其他东西一眼。
 　　
 　　“月，这两个人，杀了！”修罗血红的眼睛如同深藏着万年的寒冰一样，看了那两个人一眼，然后就像是在说杀鸡一样，吩咐好了以后，带着跟出来的众人转身回去自己的包厢。
 　　
 　　血浮月恭敬的看着修罗离去以后才直起身子，拿出一个笔记本，翻开了一页。
 　　
 　　“判：惹怒主人，伤害小少爷。判处永生监禁灵魂之刑，三人永不超生！”随着血浮月的话，本来还活生生的两个人瞬间没气了，三个黑色的影子则是被吸进了血浮月的本子里。
 　　
 　　不去管其他人惊骇的眼神，血浮月收起当初刚刚成为管家的时候修罗给他的本子，然后转身回到包厢内。
 　　
 　　这边血浮月刚刚走，那边尼特罗就带着几个部下赶来了，看着满目狼藉的大厅，尼特罗气结的踢了那两个早已经没有丝毫气息的尸体。
 　　
 　　“这些白痴的笨蛋，我好不容易才说服他不要杀人，这倒好，自己送上门去了。”尼特罗无奈的抱怨着
 　　
 　　“会长，现在怎么办？”豆面人小心的问着
 　　
 　　“怎么办？把尸体收拾一下，继续照常考试！”一说完，尼特罗就走开了，留下豆面人一个人苦着脸看着恶心的尸体。
 　　
 1 
 
 
  
 
 
 
 　　
 　　包厢内，君麻吕始终搂着修罗的脖子不放手，整个人埋在修罗的怀里就是不肯说话。白懂事的站在一边，也不说话只是这么看着。
 　　
 　　修罗一直安抚着君麻吕的情绪，原本好不容易然君麻吕不去在意这些，没想到还是被伤害了。轻拍着君麻吕幼小的脊背，修罗心疼不已。在他手底下带着的孩子那一个他不是含在嘴里怕化了，捧在手心里怕摔着。这一次大意了，下次一定不能让孩子们落单。
 　　
 　　“没事了，我可爱的小君怎么能苦着脸呢。别怕，有这么多师兄弟在，我们小君有很多家人，有很多人宠着呢！”扒开君麻吕的手，修罗捧着他小小的脸颊，语气轻松的逗着他。
 　　
 　　看着心疼自己的人，君麻吕眼睛红了起来。
 　　
 　　“哥哥，为什么一定要叫我怪物？”
 　　
 　　“因为他们的无知，你，我们，这里所有的人都有被叫做怪物的能力，并不是只有你一个人。我们拥有强大的实力，所以弱者害怕我们，甚至说我们是怪物。但是不要在意他们的话，这世界上弱者多的就像是地上的蚂蚁一样，而真正的强者却能有多少？注定是强者的你何必在意他们的话，你有我们就行了，实在不会就向你库洛洛师兄学一学。”把君麻吕的两只冰凉的小手包在自己的大手里面，修罗笑的风轻云淡，语气里透露着浓烈的不屑，不知不觉中那种卧看天下的气势就散发了出来。但是看向君麻吕，修罗的眼里一直带着浓浓的疼惜，脸色也一直很柔和。
 　　
 　　“好！”君麻吕露出一个很淡的微笑，他知道，他的哥哥和师兄弟们个个都是强者，也都有着很奇怪的能力，或者是很奇怪的性格。他们在普通人的眼里也同样是一种惧怕的存在，哥哥给了每个师兄弟们一个广阔的可以自由翱翔的天空，这其中自然有自己的。他是这些人中的一员，他们是自己的家人，所以君麻吕不容许自己变得像一个弱者。当着众人的面，君麻吕自己从修罗的怀里爬下来，拉着站在一边担心的白，慢慢的在嘴边荡漾出一个邪魅傲世的笑容。
 　　
 　　库洛洛满意的点着头，和其他人一起勾起嘴角轻笑着。白也很高兴，因为君麻吕又回来了。
 　　
 　　看着一屋子心情都不错的孩子们，修罗靠在杀生丸的怀里满意的笑着，抬起头看着杀生丸，两人对视而笑。
 　　
 　　“好了，飞艇已经停下来了，下一场考试马上就要开始，大家走吧！”和杀生丸同时站起来，修罗拍了拍手掌，看着全部停下来的徒弟们微笑着说道。
 　　
 　　“嗨嗨，不知道有什么好玩的东西没？”一向懒洋洋的侠客抱着自己的宝贝笔记本，慢慢从桌子上爬起来，嘴边挂着老样子的娃娃式的可爱微笑。
 　　
 　　“没有，你也得去！”玛奇爱打击侠客也不是一天两天的事情了，看着侠

_分节阅读_101

客那个松松垮垮的样子就忍不住打击他。说完话，玛奇转身就走，留下一个郁闷的侠客在原地。
 　　
 　　“呵呵，唉，侠客啊，被打击惯了就好！”西索因为修罗还在的原因并没有用他那标志性的扭曲声音说话，低沉的男音带着轻笑在侠客的耳边响起。西索手中也始终在玩着一副扑克牌，当然就是修罗送的那一副，这副牌他可是很喜欢的。不过貌似，他也是经常被玛奇打击的一个。
 　　
 　　“我没有你的脸皮那么厚！”抱起笔记本，侠客也和玛奇一样转身就走，留下了一个被打击到了的西索。
 　　
 　　“嗯?~~侠客不怪哦?~~不过没关系?~~啊，什么时候才能会火影啊?~~我的小蛇蛇一定想我了?~~”对这只剩下三个人的包厢，西索一阵扭曲，黑金色的扑克半遮着脸，有些兴奋的身体轻微颤抖着。
 　　
 　　奈落抽搐这嘴角看着西索，这个貌似是修罗最溺爱的弟弟。难道修罗的品位这么奇怪？奈落想到这里看向搂着自己的伊尔迷，脑子里想到，也许是有其师必有其徒，这位的品位也很奇怪。
 　　
 　　“怎么了？”伊尔迷睁着黝黑的大眼睛，可爱的看着奈落，头轻轻的歪向一边，乌黑的黑发顺滑的从后背滑到身前。
 　　
 　　“为什么修罗会这么溺爱西索，他明明比我还BT！”奈落说这句话的时候理直气壮的，语气里甚至有一种被别人比下去而不高兴的感觉。
 　　
 　　伊尔迷小嘴微张，难得的摆出一个惊讶的表情。
 　　
 　　“。。。。西索小时候很可爱的，他现在的这个样子是学老师才变成这样的！”想起那段时间老师为了恶心尼特罗特意装出的扭曲样子，没想到后来西索还真笨的去学，然后就变不回来了。这个也是库洛洛和自己这些人唯一觉得西索可爱的地方，对老师盲目的崇拜已经迷惑了他的眼睛，即使知道这样很BT但是他仍然变成这样。
 　　
 　　“啊？修罗很正常好不好，那里像个BT了？”奈落可不信，虽然修罗过于溺爱西索和自己的徒弟们，但是平时和正常人没有什么不同的地方，最多就是强悍了些。
 　　
 　　“小时候有段时间，老师为了恶心一个人所以故意装成西索现在的样子，但是西索太单纯了，我们也没有想到他会成了这样！”伊尔迷语气虽然感慨甚多，但是他的脸上却没有丝毫的表情，看着让人有些错位。
 　　
 　　“额。。。。。。”奈落郁闷了，这孩子还真看不出来，原来是个这么单纯的人，又是一个被修罗祸害的人啊！
 　　
 　　已经走出飞艇的西索莫名的打了个寒颤， 然后有些疑惑的回头向飞艇看去，天是蓝的，飞艇是闷骚的，所有的一切都是正常的，但是西索不知道，他已经在某人的心里变成了单纯儿童了。
 　　
 　　看到自己的宝贝弟弟打寒颤，修罗有些担心的走过来。
 　　
 　　“小西，你冷吗？”用手摸了摸西索的脸颊，发现温度很正常，修罗有些疑惑的看着西索问道。
 　　
 　　感觉到脸上温暖的双手，西索这才把游荡的意识拉回来。看着一脸担心的看着自己的温柔哥哥，西索轻轻的笑了。伸手把还摸在自己脸上的手拉下来，放在眼前仔细的看着。就是这双手把当初还只有四岁的自己从死亡的边缘给救了回来，也是这双手给了自己第一次的温暖。西索的记忆粮乎挤满了这双手为自己做过的事情，像是挑鱼刺，手把手的教自己写字练刀，还有被他搂在怀里那晚的轻声歌唱。
 　　
 　　“哥哥，我不冷！”一边说着，西索又像小时候一样把头靠在修罗的肩膀上，虽然自己的身体已经长大了，但是哥哥身上的那种温暖和家的感觉依然还为自己留着。
 　　
 　　“都这么大的人了，还耍下孩子的脾气，走吧！”揉了揉西索的红发，修罗轻笑着牵着西索的手向已经站在不远处等着他们的众人走去。
 　　
 　　而这一幕也正好被刚刚下飞艇的奈落和伊尔迷看见，伊尔迷倒是没什么反应，毕竟从小到大他已经看多了。而奈落就惊讶了，他没想到西索也会露出那种孩子一样的表情和依赖感。
 　　
 　　回到人群里的修罗回头看到还站在飞艇的楼梯上的两人，温和的笑着。
 　　
 　　“小伊，快点。想要亲热也得等晚上再说啊！”看着因为自己的话而瞬间变脸的奈落，修罗笑的更加欢快了。
 　　
 　　伊尔迷无奈的看着自家的无良老师，然后拉着脸色不好的奈落直接走上去。
 　　
 　　另一边，白和君麻吕又被小杰拉走了。走的时候，修罗有些担心的看着两个孩子，他怕又发生那样的事情。
 　　
 　　君麻吕知道哥哥的担忧，轻松的微笑着，右手牵着白左手拉着小杰。
 　　
 　　“哥哥，不用担心，刚才的事情小杰也看见了。他就没有没有在意，哥哥，我也可以交到好朋友的。”君麻吕期待的看着修罗，他知道，修罗对于他们的保护很全面。几乎可以说是他们长大了也不会放松，但是他不想让他最喜欢的哥哥每天为他担心，所以他需要哥哥对小杰的认同。
 　　
 　　修罗看着君麻吕，然后看向一直站在一边的小杰。
 　　
 　　“你愿意和一个未来的强者为友？一个被弱者惧怕的人？”修罗收起笑容，虽然他的脸被黑袍遮住，但是仍然可以让别人感觉到他的严肃。
 　　
 　　“当然愿意，君麻吕又没有做错。”刚才的事情，小杰其实一直从头到尾看的清清楚楚，他虽然善良，但是他并不愚昧，对于会伤害自己最重要的人的人，他虽然不会像君麻吕那样做的那么过，但是也依然会为此狠狠的教训他们一顿。所以他愿意和君麻吕交朋友，他相信自己的眼睛和判断能力。
 　　
 　　“那么请成为可以和他比肩的强者吧，弱者没有资格成为他的朋友，同时也得不到身为他家人的我们的如同。要知道，如果你太弱了就会为君麻吕带来麻烦甚至是危险，我们的家人每一个都很重要，所以不容有失。你，能做到吗？”手轻柔着君麻吕的小脑袋，修罗严肃的看着小杰问道。
 　　
 　　“我也是未来的强者啊，一定不会比君麻吕差的，请放心的让他和我成为可以交托生死的朋友吧！”小杰自信的笑着露出一口白牙，手紧紧的牵着君麻吕的小手，毕竟君麻吕现在才六岁，和他们比真的好小。
 　　
 　　修罗看着小杰半天没有说话，而小杰也倔强的与之对视着。
 　　
 　　“希望你的不要食言！”一边说着，修罗拿出三个灵魂之花的种子递了过去，这是一种承认的标志，像库洛洛他们每个人都有，甚至库洛洛自己手头上就有还没送出去的，那也是修罗对库洛洛能力的一种巨大的承认，他有资格决定灵魂之花的种子的主人是谁，这一点库洛洛自己也清楚。
 　　
 　　在修罗的示意下，白和君麻吕小杰一起毫不犹豫的把种子吞了下去，然后三人的手心里各自开出了三种不一样的水晶花。
 　　
 　　小杰看着手心里仿佛用水晶雕刻出来的金色百合，惊叹的张大着小嘴。而君麻吕的手心里却是一朵艳丽的两生花，这个和西索他们可以说是一样的。而最特殊的则是白，他的灵魂之花却是最纯净的纯白雪莲。
 　　
 　　“老师？”白疑惑的用手想要抚摸手心里的花朵，没想到却直接穿了过去。
 　　
 　　“这是得到我承认的标志，灵魂之花。用它，你们哪怕身在两个不一样的空间也可以通话，甚至可以用它对物品进行空间转移。你们摸不到它，因为它是灵魂体，能量来自于你们的灵魂，在受到致命打击的时候也会保护你们。这是庆祝你们成为对方可以托付生死朋友的礼物，希望你们喜欢！”顺势靠进身后杀生丸的怀里，修罗微挑着眉看着惊讶的几人。
 　　
 　　“那么，师兄他们也有这个？”君麻吕看着修罗身后的众人，然后问道，承认的标志吗！
 　　
 　　“当然有，库洛洛的手上甚至还有空余的，不过那个是我送给他的。他们得到灵魂之花的时候也是只有你们这么大，不过西索要小一些，他那个时候才刚刚满四岁，想起来就可爱呀！”想起西索小时候那全天候鼓着的包子脸，修罗的眼里又开始冒粉红色的泡泡了。
 　　
 　　一边的西索看着自家老哥的样子，也很配合的笑了起来，那个时候小小的他每一次都赖在哥哥的身边撒娇，把杀生丸哥哥酸的像是从醋里面捞出来的一样。
 　　
 　　“老师，我想提醒一下您，考试要开始了，我们再不行动的话，尼特罗会气死的！”库洛洛无奈的看着又开始冒泡泡的自家老师，看着已经下海捞东西众多考生，他不得不提醒一下仍然在回忆西索小时候的那张包子脸的老师。
 　　
 　　“呀咧，开始了吗？我的宝贝们，出发吧，把海里的东西全都给我捞出来！”这才反应过来的修罗回头看去，果然那些考生有好多已经开始捞东西了。瞬间，修罗忘记了刚才的一切，豪气万丈的一脚踩在船边上，手指着大海对自己的徒弟们下着命令。
 　　
 　　众人郁闷的低下头，有这么脱线的老师真的不是他们的错啊！不过他们仍然听话的直接就跳进了海里，侠客则是宝贝似的坐在船边上和修罗还有杀生丸一起顶着太阳伞晒着太阳，喝着血浮月特地准备的冷饮，毕竟他是后勤人员啊！
 　　
 　　库洛洛几人捞东西的方法简直就是让众考生大开眼界，只见，库洛洛拿出自己拉风的盗贼秘籍，快速的翻到一页，能力发动。一条条金色的绳索从库洛洛的手中冒出来，直接扎进了海里，不一会一箱箱装着各种宝物的箱子被捞了出来，然后丢在一边由侠客查收登记，而库洛洛仍然没用停下的意思继续捞着。
 　　
 　　同时，玛奇和库洛洛的一样用着自己的念线和君麻吕几个孩子配合着，他们在海里捞着东西，然后绑在念线上由玛奇拉上来，由于有灵魂之花的保护，他们在海里根本就不用浮上岸来换气。
 　　
 　　伊尔迷和奈落则也很简单，伊尔迷轻松的坐在一边，奈落把两只手伸到海里，然后化开手里那繁多的肢体和神经，直接看着海里面的一切，捞起来也是速度快得惊人，他还时不时的帮助力气还不是很大的君麻吕他们翻开一下很重的东西。虽然刚开始小杰和奇牙看着这些有些恐怖的肢体吓了一跳，后来在君麻吕的解释下了解了情况的他们也就不在意了，有时候还会抓着奈落的肢体被肢体拉着在海里到处乱窜着，玩的开心不已，而岸上的奈落也露出了一个挺不错的笑容。
 　　
 　　“侠客，要记清楚了，记好了直接用灵魂之花装起来。咱们自己辛辛苦苦捞起来的东西，怎么能交给尼特罗那个小弟弟！”喝着清凉的冷饮，修罗靠在杀生丸的怀里昏昏欲睡，就是这样还不忘记这些，要是被尼特罗知道也许真的就气死了。
 　　
 　　“老师您放心，我这不是记一个收一个吗，等考试考完了以后正好可以送一些给其他人，免得他们又为了没有来见老师而唠叨！”一手快速的敲打着键盘，侠客在记好手里的东西的时候也快速的把手的文物之类的东西收进灵魂之花的储物空间里，脸上的笑容也极为愉快，这可是免费的钱啊，还省下了抢这一程序。
 　　
 　　“那就好，哈，这天气太舒服了，我都开始打瞌睡了！”眼睛越来越重的修罗终于忍不住打起了哈欠，手抓着杀生丸的衣领，把他但成了床。
 　　
 　　“老师先去休息吧，这里有我们就够了，白和君麻吕也有玛奇照顾着。”一边的库洛洛喝着夜墨亲自喂的冷饮，然后笑的和修罗一样温和。从这一点上就可以看出库洛洛的理智，至少他没有像西索一样学成了那样。
 　　
 　　“哥哥困了就去休息吧！”刚刚从海里冒出来的西索正好听见了修罗的话，俊美而邪魅的脸上露出一个同样的笑脸，看着自己的哥哥那慵懒的样子轻声说着。
 　　
 　　“那好吧，你们慢慢玩！”在修罗说话的同时，杀生丸直接抱起了他，走进

_分节阅读_102

了旅馆内。
 　　
 　　拉住想要拦住修罗两人的老婆婆，侠客递上去一个价值不菲的古董花瓶，这才堵住了老人家的嘴。
 　　
 1 
 
 
  
 
 
  
 
 　　
 　　海上的夜晚格外的美丽，修罗早已从睡梦中醒来。带着自己的徒弟们坐在船边看着天空中已经升起的飞艇，修理嘴角挂着邪意的微笑看向一边的侠客。
 　　
 　　“收成不错吧？”轻抚着嘴角，修理抬头看向天空中的那一对老夫妻。
 　　
 　　“嗨，全部接收了，猎人协会可真是有钱啊！”笑着拍了拍自己的右手心，侠客可爱的娃娃脸上挂起了肆意的微笑。
 　　
 　　“他们想要在蜘蛛的手里抢东西，真是太大胆了。不过不也没用，我们还不是把他们的宝藏接收了吗!”库洛洛一脸的修罗式的温和微笑，嘴里却说着毫不搭调的话。
 　　
 　　带着微微有些腥味的海风静静的吹打着正站在船边上的众人，不一会，在飞艇还没来得及飞远的时候。本来已经睡着的中考生全部鱼贯走出了船舱，惊叫着看着天空中的飞艇，而一起跑出来的小杰和奇牙四人却并没有做出什么很大的反应，不过四人同时看向了站在最后面的修罗一行人。
 　　
 　　小杰拉着奇牙跑到修罗的面前，身后跟着酷拉皮卡和雷欧。四人的动作引起了其他考生的注意，他们全部竖起耳朵悄悄的听着几人的对话。
 　　
 　　“修罗哥哥，他们怎么走了，我们没有飞艇怎么办？”小杰皱着眉头，小脑袋可爱的摇啊摇的看着修罗问道。
 　　
 　　修罗好笑的看着小杰的样子，忍不住用手摸了摸。
 　　
 　　“这是考验哦，所以不能说，要靠你们自己了。”一边说着，修罗抱起睡眼朦胧的拉着自己的衣摆稳定身形的白，然后带着自己的徒弟们转身就走。
 　　
 　　“那个。。。修罗哥哥，你是怎么知道的？”小杰没有追上去，只是站在原地用不大的声音喊着。
 　　
 　　“我是随行考官啊！”回头轻笑了一下，修罗又转身走开，留下了一堆已经呆愣掉了的考生。
 　　
 　　小杰和奇牙几人对视了一眼，然后各自反应都差不多。
 　　
 　　“果然就和我当初想的一样，他的身份一定没错。”眼睛瞬间变得亮晶晶的酷拉皮卡开心的笑了
 　　
 　　“我的天啊，如果真的是这样，那他不就是。。。。。。”雷欧脸色全变的看着酷拉皮卡
 　　
 　　“世界第一高手，二十年前打败了猎人协会会长的那个人。修罗丸，而另一个应该就是修罗丸的哥哥，他的实力没有人清楚，不过应该不低，毕竟两人是双胞胎。”一边的奇牙接口道，同样的，他的眼睛也亮了起来。
 　　
 　　“咦，那不就是保护了奇牙的家族和酷拉皮卡一族的那个？那他不就是你们的恩人？”小杰很快反应了过来，张着小小的嘴一脸惊叹的样子。
 　　
 　　“恩，据说他并不是我们一族的人，却不知道为什么会愿意以自己的名义公开保护我们一族。虽然不清楚为什么，但是我们仍然感激，要不然我们可能早就被灭族了。”想起族里对那位大人的介绍和自己从网络上查出来的资料，酷拉皮卡不禁有些焦急的想要去拜见修罗丸大人，不过酷拉皮卡知道，现在是在考试，他就算是想要见他也得考完试以后，这是进入幻影旅团的首要考验。
 　　
 　　“天那。。。第一高手，我没想到一场考试竟然会请第一高手当随行考官！”雷欧脸色微红的看着早已经没有人影的远处，那里是修理一行人刚刚走过的地方。
 　　
 　　“不可能是尼特罗请的来的，应该是修罗丸大人自己跑来的。据我族内的资料记载，二十年前修罗丸大人就曾说过要来参加这一期的考试。”像是背书一样，酷拉皮卡说出自己的信息。
 　　
 　　“为什么要特地参加这一期的考试呢？不是很奇怪吗？”小杰歪着头疑惑的看着酷拉皮卡
 　　
 　　酷拉皮卡看着小杰，心里在想着什么。一边的奇牙也一样，两人最后对视一眼，然后点了点头。
 　　
 　　“其实，那位大人性格很奇怪，他要做什么事情最好别过于在意，要不然只会苦了自己的脑细胞。”奇牙有些纠结的说出自己在家里的记事本上看到的这一句话
 　　
 　　“额。。。。。。”雷欧无语了，难道这就是越强的人，脾气越奇怪？
 　　
 　　先不管小杰他们心里在想着什么，一边的中考生们全部都是像被台风扫了一遍一样，谁也不会想到这样的两个人竟然是随行考官。
 　　
 　　另一边，修罗坐在船顶的烟筒上，杀生丸站在一边手轻放在修罗的肩膀上。血浮月依然是抱着一个黑色的笔记本静侍在一边，手里顺便拿着一个托盘，上面摆满了各种点心和茶具。
 　　
 　　“好戏要开始了呀！”轻允着手里的铁观音，修罗舒适的半靠在杀生丸的身上，看着下面的考生说道。
 　　
 　　“这一次又是什么？”杀生丸伸手擦拭着修罗嘴边的水迹，然后含在自己的嘴里，轻声问道。
 　　
 　　对于两人亲密的样子早已经见怪不怪的血浮月只是挑了挑眉，转头看向远处的风景，他可不想被杀生丸用冰刀一样的眼睛瞪着。
 　　
 　　“这里是大海啊！”没有说出答案，修罗伸出手任海风吹过自己的手指，几乎是用一种感叹句的形式说道。
 　　
 　　“海啸吗？”知道修罗脾气的杀生丸很快说出自己的猜测，同时低头吻上了修罗还带着茶香的唇。
 　　
 　　配合的搂住杀生丸的脖子，两人淡淡的亲吻着，没有相抱时的激烈，又的只是淡淡的爱。很快，两人同时松开对方，杀生丸习惯性的整理了一下修罗有些乱的衣领。
 　　
 　　“猜对了呢，是海啸啊！而且还是难得一见的大海啸，这一次就要靠他们自己了。”趴在杀生丸的怀里，修罗蹭了蹭，眼睛发亮的看着对面下方坐在炮筒上的西索。
 　　
 　　“你是故意把他们放在下面的？为了这场戏？”杀生丸随着修罗看的方向也看到了西索，然后轻声问道。
 　　
 　　“是呢，他们本来就是这场戏的演员之一，倒是库洛洛他们不是，不过为一场好戏再加几个好演员，戏不是会更加精彩吗！”
 　　
 　　“恩！”杀生丸只是点了点头
 　　
 　　就像是原著一样，酷拉皮卡最后成为了临时队长。小杰和众考生一起齐心协力终于让这个堡垒一般的船动了起来，可是接下来出问题了。即然这已经是不是原来轨迹的世界，那么必定会出现如同蝴蝶一样的变化。
 　　
 　　小杰没有被西索救到，雷欧差点自己跳下去了，远处的龙卷风已经近在眼前，奇牙和酷拉皮卡一众人急的就快跳脚了。
 　　
 　　“快去找随行考官，现在只有求他了！”雷欧不敢直呼修罗的名字，也不管身上还穿着的潜水衣，拉着奇牙叫道。
 　　
 　　“到哪里去找，你又不是不知道，从我们开始在船上找东西开始就再也没有见过他们两个，也许我们应该去找那些和他们在一起的人，他们的实力也很厉害不是吗？”奇牙急的脸色有些发白，郁闷的抓着自己的头发。
 　　
 　　“。。。也只有这样了，奇牙你最好快一点。如果不能在船开炮之前找到的话，为了大家的生存我还是会准时的下令开炮的，请不要怪我。”酷拉皮卡皱着眉头，严肃的看着奇牙，坚定的说着自己的决定。
 　　
 　　“酷拉皮卡，你。。。。。”
 　　
 　　“我知道了，等着我吧！”直接打断雷欧不满的声音，奇牙也明白这样做才是对的，对酷拉皮卡点了点头，转身消失在走廊里。
 　　
 　　雷欧挫败的跌坐在地上，手撑着自己的额头，小杰都是为了救自己才会被海浪冲走的，都怪自己。
 　　
 　　“雷欧，打起精神来，别忘了那位大人曾经给过小杰的东西，那个会保护他的。”酷拉皮卡知道那样东西的珍贵，同时也知道那东西的作用，所以他并不担心小杰。
 　　
 　　经过酷拉皮卡的提醒，雷欧这才想起修罗当时的话，灵魂之花会在主人有生命危险的时候自动保护。想到这里的雷欧直接站了起来，转身就跑。
 　　
 　　“雷欧，你要去哪里？”酷拉皮卡拉住雷欧，奇怪的问着他。
 　　
 　　“我去甲板上守着，也许小杰自己会爬上来。说完话，雷欧拉开酷拉皮卡的手，跑向了甲板。
 　　
 　　看着已经跑远的雷欧，酷拉皮卡回头通过透明的挡风镜看着怒吼的大海，心里不禁有些担心小杰能不能在风暴来之前赶回来。
 　　
 　　而这时候，修罗正和杀生丸一人抱着一个孩子飘在船顶上的空中，怒吼的飓风在他们身边没有丝毫的影响，白亲昵的抱着杀生丸的脖子，好奇的看着面。一边的君麻吕则是还在继续睡觉，被修罗用薄被裹着抱在怀里，现在的君麻吕对修罗的依恋更深了，几乎是要修罗哄着才能睡着。
 　　
 　　“老师，小杰被海草缠在海里了，我们不去救他吗？”善良的白睁着大眼睛看着修罗问道
 　　
 　　“没关系，交给库洛洛他们，他们应该知道我对那孩子挺感兴趣的，会救他的。”轻抚着君麻吕因为熟睡而红彤彤的小脸，修罗一边笑着一边回答着白。
 　　
 　　“恩！”用着稚嫩的声音，白可爱的点了点小脑袋，然后也学着君麻吕把头靠在杀生丸的怀里，慢慢的陷入了沉睡。
 　　
 　　本想把白递给血浮月抱着的，不过看着被小手拉着的衣领。杀生丸只好接过一张薄被也和罗一样把白抱起来，轻轻的抱在自己的臂弯里。
 　　
 　　“看来白很喜欢杀生，平时就很喜欢赖着你。”看着杀生丸那已经有些不自然的脸色，修罗愉悦的飘在一边说道。
 　　
 　　“。。。。。。。。。。”杀生丸无语，他不知道要说什么，明明自己这么冷淡，怎么这孩子就喜欢赖着自己呢？
 　　
 　　血浮月在一边看着已经睡着的白和君麻吕，嘴边挂着轻笑。两位殿下一直是这样，其实很惹孩子喜欢。不过貌似，杀生丸殿下还没有这样的自觉。
 　　
 　　另一边在船顶上的甲板上，西索和库洛洛几人一起坐在那里看着近在咫尺的龙卷风，感叹着大自然的强大，不过他们心里同时想到，自己的老师（哥哥）貌似才是最强悍的。
 　　
 　　这时候奇牙正好赶来，一脚踢开了船顶上的门板，门在一声巨响中倒在了地上。瞬时间，奇牙和西索几人来了一次短时间的深情对视（瓶子：。。。。。。。）
 　　
 　　“可爱的小苹果呀?~~你来的还真是惊天动地呀！”西索直接诶射出一张扑克，目标心脏。
 　　
 　　奇牙反应迅速的躲开，然后有些紧张的站起来看着对面的几人。
 　　
 　　“有事？”库洛洛半搂着夜墨，轻笑着解决了奇牙的尴尬和紧张，温和的笑脸上看不出任何的不悦。
 　　
 　　西索鼓起了包子脸，一扭一扭的重新坐下来，而刚才射出去的扑克也已经回到了他的手中。
 　　
 　　“小杰被海浪卷走了，请帮帮我们。”奇牙知道，和强者说话最好直接一些，所以他很直接的看着库洛洛说出自己的来意。
 　　
 　　一直和奈落坐在一边的伊尔迷抬起头看了奇牙一眼，然后低头继续把玩着奈落的手指。
 　　
 　　还不知道被自己的哥哥惦记上的奇牙仍然有些紧张的看着库洛洛，他知道这

_分节阅读_103

些人在那两人不在的时候一般都听这个人的话，所以他把所有的希望都放在了这个人的身上。
 　　
 　　库洛洛眯起眼睛看着奇牙，过了好一会才勾了勾嘴角，然后转头看向伊尔迷和奈落，现在只有奈落的能力比较方便救人。
 　　
 　　奈落看库洛洛看着自己，当然明白他的意思，不过他的依然看着伊尔迷，毕竟现在这个人是自己的伴侣，还是要和他商量一下的。
 　　
 　　伊尔迷看了看自己的弟弟，然后在看了看库洛洛，最后点了点头。
 　　
 　　“好吧，我们帮你。”库洛洛在得到答复后对奇牙说道
 　　
 　　“真是太谢谢了！”松了口气的奇牙看着库洛洛感谢着，然后就看着那个有些卷发的男子站起来。他知道这个人的能力，所以很清楚他的做法。
 　　
 　　奈落直接从船顶上跳下去，整个人漂浮在海面上。然后伸出两手插进海里开始发面积的寻找着，那个孩子的气息他还记得。很快他的一个肢体被一只手拉住，奈落会意的开始向上拉。
 　　
 　　站在船顶上的奇牙一直看着奈落，当小杰被他从海里拉出来的时候他差点欢呼起来。
 　　
 　　抱着还在拼命咳嗽的小杰，奈落如同乘风一般直接飞到船顶上站定，然后把小杰放下来。
 　　
 　　“小杰，没事吧？”小杰已经在海里呆了近一刻钟了，就是在会闭气的人也会受不了的，更何况还是个孩子的小杰。奇牙抖开一直就准备好的毛毯裹住正在打抖的小杰，神色担心的揉搓着小杰冰凉的双手，预期焦急的问着小杰。
 　　
 　　“没。。。。没事。。。好冷啊！”脸色有些发白的小杰笑着抖着声音说着，语气里满是笑意，好像刚刚落海的人不是他一样。
 　　
 　　“白痴！”奇牙郁闷的给了小杰一个盖火锅，打得他直接蹲在了地上。
 　　
 　　“啊，奇牙好疼的！”揉着自己的脑门子，小杰嘟着嘴不满的看着奇牙。
 　　
 　　“你还知道疼啊？信不信我再把你扔下去，你是白痴还是怎么的，连自救都不会？”奇牙一边说着一边用毛巾擦着小杰的头发，小杰可是他的一个朋友，奇牙很珍惜这份友情，他从小到大一直是一个人。
 　　
 　　“呵呵，别生气吗！”一脸傻笑的小杰抓着自己的后脑勺，不好意思的看着发火的奇牙。
 　　
 　　库洛洛好笑的看着这两个孩子，然后对着伊尔迷挑了挑眉，貌似他家的弟弟已经有对象了呀！
 　　
 　　伊尔迷郁闷的看着毫不自知的奇牙，心里在想十二岁是不是太小了。
 　　
 　　这时候，酷拉皮卡的声音通过船内的通话设备传遍了整个空间。
 　　
 　　“要开始了！”奇牙听着酷拉皮卡的话，然后提醒众人。
 　　
 　　“刚才小杰被就起来的时候已经被人看见了，所以酷拉皮卡应该没有担心，我们也快点进入船内，要不然等一下的飓风和大雨一定会把我们弄的很狼狈的。”拉着伊尔迷，奈落一边向里面走着一边对身后的人说道。
 　　
 　　“那我们也进去吧！”搂着夜墨，库洛洛也跟着走进去。
 　　
 　　随后西索几人全部快速的进入船舱内，在一声声巨大的巨响中船体很明显的从被卡住的地方脱离了出来，摇晃了几下就稳住了平衡。
 　　
 　　在总操作室内，酷拉皮卡镇定而且速度极快的下着一条条命令，小脸因为身体和脑力的大量消耗而有些苍白，他们的食物不多所以这两天来的进食并不多，还在长身体的他自然有些受不了。不过幸好他从小在流星街长大，现在这中程度的疲劳还不可能打垮他。
 　　
 　　在一间休息室内，侠客快速的用笔记本计算着什么，然后满意的点了点头。
 　　
 　　“怎么样，很不错是不是？”库洛洛把注意力从手中的书中转到侠客的身上，轻笑着看着侠客问道。
 　　
 　　“没错，这孩子的能力非常不错，不愧是团长内定的团员啊！”把手中的笔记本转过去，显示屏上的资料给库洛洛看着，那是酷拉皮卡从小到大的所有资料。
 　　
 　　“这也不是我什么内定，他在流星街的名声也挺大的，在加上当初和他们一族的要求，我自然就要了这孩子。”手指时不时的敲打一下键盘，库洛洛笑了笑。
 　　
 　　因为船体的剧烈摇晃而没有离开的小杰和奇牙在听到两人的对话以后，同时耸着肩膀，这是酷拉皮卡自己的事情，他们不会去管的，除非必要。
 　　
 1 
 
 
 
 
 　　一刻钟后，炮台的轰炸很成功，所有的考生都已经安全通过，当然，请忽视那些不懂得合作和信任的人吧。
 　　
 　　总控制室内，酷拉皮卡一众考生和库洛洛他们已经聚到了一起，由于气场不和，两队人马分站两边。考生们小心的看着对面的库洛洛一行人，而库洛洛几人则是各做各的根本就不在意对面考生们的注视。
 　　
 　　确定一切都已经结束了以后，酷拉皮卡把控制台上的东西弄好，转身看着库洛洛一行人，然后在中考生的注视下走到库洛洛的面前。
 　　
 　　“找到你了，团长。”自信的声音响了起来，酷拉皮卡站在库洛洛的面前看着他弯腿搂着夜墨坐在地上，嘴角带着淡淡的微笑。
 　　
 　　“要找到我很简单不是吗，我从来没有隐藏过自己。不过这一次你的表现我很满意，等通过了猎人考试就直接入团吧。多少人挤破头的位置就这么给你了，我们未来的同伴和。。。。小师弟。”说到这里，库洛洛看着酷拉皮卡轻笑起来。身为大徒弟的他可是有直接为老师收徒的资格，而成为幻影旅团的团员就是正式收徒的一个管卡，在得到所有团员的认同后就可以拿到属于自己的灵魂之花的种子。
 　　
 　　“是的，团长。”酷拉皮卡也知道这是幻影旅团的入团资格，能够得到世界第一强者的教导和保护，当初在流星街就为了旅团的一次招员而几乎毁了几个区域，人人互相厮杀着想要得到这个位置，后来没想到会被一个小丫头得到了旅团的团员资格。现在，他也将成为这其中的一人。
 　　
 　　酷拉皮卡恭敬的向库洛洛他未来的团长和大师兄点了点头，然后回头走到总控制台上继续他自己的工作。
 　　
 　　一边的小杰和奇牙外加雷欧很好奇，于是三人一起走到酷拉皮卡的身边，三双好奇的眼睛就那么直直的盯着酷拉皮卡。
 　　
 　　“你们到底想要说什么？”被盯得发毛的酷拉皮卡郁闷的侧头看着三人，心里在想难不成他的脸上长花了？
 　　
 　　“呐，酷拉皮卡。你和库洛洛哥哥到底是什么关系，还有修罗哥哥，你对修罗哥哥了解我可以理解，但是你和库洛洛哥哥是什么关系啊？”脾气直接的小杰直接盯着酷拉皮卡问道，毫无不该问的感觉。
 　　
 　　一边的奇牙就知道小杰会这样直接问酷拉皮卡，所以他从头到尾都是一直看着酷拉皮卡，反正有小杰会问，他只要站在这里轻松的听一听就是了。
 　　
 　　“酷拉皮卡，他们是什么团，你怎么会进那个旅团？”雷欧有些不高兴的看着酷拉皮卡问道，语气里免不了的听得出有些担心。
 　　
 　　“我们窟鲁塔一族和幻影旅团本就是可以说是一体的，他们负责保护身在流星街年龄还小的我们一族的孩子。而我们一族则是帮他们管理流星街内他们的势力区域，同时会在族内选一个孩子加入旅团，这个资格可是我辛辛苦苦花了一整个童年才争取来的。当初在流星街，有一次就为了旅团团员的位置，几个区的人打了起来，那一次可是死了不少人。而我能这么简单就进入旅团，这已经很让我高兴了。至于你说的关系，整个幻影旅团的团员都是那位大人的徒弟，而库洛洛团长就是大人的大徒弟，他有为大人收徒的权利。变相的，只要进入了幻影旅团，那就会得到大人的教导和保护。”看着小杰三人，酷拉皮卡根本没有隐瞒的意思。幻影旅团在这世界上也是唯一的一个透明般存在的强盗团伙，他们从来不隐藏自己身为强者徒弟的身份，但是同时的，他们个个都是在世界上排的上号的强者之一。他们活得肆意而潇洒，不在乎时间的语言和其他强大的人。同时，他们也不怕死，因为他们的老师对他们的溺爱是那个世界的人心里都清楚的。不管离开了多久，他们每个人在自己生日的时候都会收到自己的老师送给他们的属于自己的生日礼物，据说好几个不知道自己出生时间的团员都因为如此把收到礼物的那一天规定为自己的出生日了。
 　　
 　　“原来是这样，那么现在我们四个里面最安全的就是你了，毕竟你已经是内定的团员了，恭喜你呀，酷拉皮卡。”单纯的小杰高兴的恭喜着自己的朋友，小手不停的拍着酷拉皮卡的肩膀。
 　　
 　　“不应该这么说，应该说，现在最不安全的就是雷欧了。别忘记了，你们也有那位大人给的灵魂之花啊。奇牙家的大哥据说就是那位大人最宠爱的徒弟之一，而被那位大人直接向外表示要保护的揍敌客家族可是和幻影旅团一样的存在。”看着一直没有说好的奇牙，酷拉皮卡不得不提醒一下，貌似这位到现在好不知道自己家族和哪位大人的关系好到了什么程度。
 　　
 　　奇牙惊讶的看着酷拉皮卡，这件事情就连他自己都不知道。
 　　
 　　“可是我并没有那种种在灵魂里的花朵啊，而且在家里的时候，我也没有见过父亲和哥哥他们用过。”被雷欧和小杰两人盯着看着的奇牙看着自己的手掌心，郁闷的说着。
 　　
 　　“那是因为你没有催发吧，要不试试，就像修罗哥哥当初教我和白他们使用灵魂之花一样，奇牙应该也听到了使用的方法。”虽然自己的灵魂之花的种子还没有发下来，不过对于这个他还是看到过小杰他们催花的过程，于是鼓励的看着奇牙。
 　　
 　　“奇牙，快试试！”一边的雷欧并没有因为自己是唯一一个没有灵魂之花而不舒服，他知道他和奇牙他们的生活环境不一样，而且自己也没有那个能力成为和他们一样的存在。
 　　
 　　奇牙点了点头，开始按照当初小杰催花的时候的方式开始在脑子里想着希望花朵盛开。在几人的注视下，一朵粉红色的两生花瞬间在奇牙的小手心里冒了出来，首次展示着自己的美丽。
 　　
 　　“哇，好漂亮，和我的不一样啊！”一把抓住奇牙的手腕，小杰开心的看着奇牙手中的灵魂之花。
 　　
 　　“没想到真的有啊！”拥有自己的灵魂之花，奇牙很明显的非常高兴。
 　　
 　　“看来是在奇牙刚刚出生的时候就被喂了灵魂之花的种子，奇牙的家人很爱护自己的家人吧。毕竟那样的生存环境，早一点吞下种子就可多一份安全，这灵魂之花的种子可是世界七大美色中最神秘的一个，能够见到它的人少之又少。”看着奇牙，酷拉皮卡知道这一次奇牙是偷偷跑出来的，甚至为了能够成功走出家门，他打上了自己的母亲和哥哥。他还是不懂事啊，那种在生死边缘徘徊的家族对于家人的奇怪的爱护方式。
 　　
 　　奇牙傻傻的看着手心里的花朵，脑子里不停的回放着自己的哥哥在出任务的时候，那一次浑身是伤回来的情景。即使哥哥已经伤的那么重了，可是爸爸仍然把哥哥丢进了刑讯室关了整整三天。记的那个时候，他还在心里想哥哥到底是不是人，受了那么重的伤被连续拷打了三天也能活得下来，原来靠的就是灵魂之花吗。那一次哥哥还不大，他自己也才五岁，那时候刚刚开始接受家族的刑讯训练。他看到了哥哥被掉在半空中被各种工具拷打的样子，那血流了一地，可是哥哥却从没有皱过一下眉头。而爸爸惩罚哥哥的原因则是很搞笑的仅仅是因为哥哥受伤了，那时候的自己还不能理解，现在才明白。揍敌客家的人口很少，每一个对于家族来说都是珍宝，哥哥的受伤让爸爸很担心，所以他才希望通过刑讯告

_分节阅读_104

诉哥哥下一次要小心。
 　　
 　　“可是我不想做杀手，我想和小杰一样自由自在的生活。”收回手中的花，奇牙有些暗淡的说道。
 　　
 　　“杀手有什么不好吗？”突然一个声音插进来，四人瞬间回头看去。
 　　
 　　原来不知道什么时候，修罗和杀生丸已经抱着白和君麻吕来到了总控制室内，现在正一边微笑着一边把怀里的君麻吕递给已经站起来的玛奇。
 　　
 　　“杀手有什么好的？”奇牙郁闷的问道
 　　
 　　修罗走到奇牙的面前站定，然后围着奇牙转了一圈，上上下下看了一遍。
 　　
 　　“那我问你，杀手和普通的强者杀人有什么不同？本就是在那个家族出生的你，在出生的那一刻就成为了别人眼中的戒尼，不想死或者说是不想你死的揍敌客们他们又会怎样教导你呢？”一手轻轻的抚摸着一边小杰的脑袋，修罗声音轻柔的问着奇牙。
 　　
 　　“额。。。。。”奇牙说不出话来，因为他的确没有闹脾气的资格。
 　　
 　　“让我告诉你吧，杀手杀人和普通强者杀人的不同之处。强者杀人是因为被别人逼得没办法，而杀手杀人则是为了赚钱，这本质上就是不同的。看看，你的爸爸爷爷们对你多好，连工作都为你安排好了。另外，已经是一个杀手后代的你，被外人记住的你，你要怎么摆脱身为第一杀手世家的头衔。所以，爱你就要把你往死里面训练。当初你的哥哥伊尔迷可是没有让我说这么多话就明白了，而且他那时候还只有四岁，身为继承人的你，是不是被宠坏了。”拍着奇牙的头，修罗斜眼看了一眼变身后像个机器人一样的伊尔迷，微微扬眉，嘴角的笑意有继续扩大的痕迹。
 　　
 　　奇牙突然有一种不好的预感。杀手是职业，这没有错，杀手是一个很赚钱的职业，这也没有错。可是奇牙怎么有一种这些年以来被自家大哥勒索和这些话有分不开的直接关系呢？
 　　
 　　“这些话你不会也和我大哥说过吧？”奇牙抬头看着修罗
 　　
 　　“说过啊，他那个时候小小的，软软的，大大的眼睛就像个娃娃，好可爱的说。”修罗又开始冒粉红色的泡泡了，刷的一声不知道从哪里拿出一个厚厚的相册，直接翻开递到奇牙的面前。
 　　
 　　奇牙眼角抽搐的看着好几张看起来像是刚刚洗出来的照片，那里面，他的哥哥好像正在受罚。第一张，修罗站在旁边，手里拿着一大把的钉子让伊尔迷站直了。然后开始在他的身上堆起钉子，因为钉子的受力点很小，所以平衡力也不强，只要稍微动一下就会掉下来。而修罗却专门在伊尔迷的身上堆钉子，小小的伊尔迷睁着大大的眼睛，可爱的看着修罗，嫩白的手中也抓着好几个钉子。第二张是一张已经摆好钉子的照片，里面的伊尔迷除了两个眼睛露在外面以外，其他的地方全部被无以计数的钉子所覆盖。第三张，还是一张钉子图，不过看着那时的光线判断，伊尔迷已经站着整整一天没有动一下了。而他的面前，一个红头发的小男孩正在不停的挑衅着，而伊尔迷却一直静静的看着远处，也不知道在看什么，对于自己面前的红发男孩子理都不理一下。本来这几张已经很让人纠结了，可是接下里的照片却更加雷死人。第四张，伊尔迷身上的钉子倒在了地上，伊尔迷仍然站着没动，但是眼睛却看着一脸郁闷的红发男孩，很明显是他不小心弄倒了伊尔迷身上的钉子。第五张，修罗再次出现。这一次伊尔迷解脱了，他正坐在一边，被一个穿着华丽的侍者亲手一口一口的喂着做工精美的糕点，还有几个侍者正在为他按摩着可能已经麻木的四肢，完全一副小王子的样子。而刚才伊尔迷站的地方被挑衅他的红发男孩代替了，只见修罗正在他身上堆砌着一张张的扑克牌。第六张，伊尔迷很明显的已经恢复了，他好像报复一般静静的站在已经被扑克牌埋了的红发男孩子的面前，也不说话，就是那么紧紧地用自己的大眼睛看着他。另外旁边围了一圈小孩子，他们都在侍者的服侍下吃着自己的晚餐，高兴的看着这一幕。第七张，伊尔迷手中拿着一只钉子，尖尖的顶端正直直的指着还在扑克牌中的红发孩子的瞳孔，由于是近照，甚至可以看见钉子的尖端和孩子的瞳孔几乎就快挨到了一起，场面十分的紧张。第八张，画面全变。早晨温和的光线中，伊尔迷正手拿着钉子和同样拿着扑克牌的红发男孩子对战着，两人打得不可开交，四周的地面上也全部是扎进地里钉子和扑克牌。而背景就是修罗和杀生丸一人拿着一本书正在对一个黑发的可爱小男孩说着什么，而黑发男孩的身后是堆得高高的书山，要是砸下来一定可以砸死人。
 　　
 　　奇牙囧了，小杰囧了，酷拉皮卡和雷欧也囧了。一边因为好奇跑来看看的西索也跟着囧了，库洛洛他们也是如此。
 　　
 　　“哥哥，你什么时候照的照片，我们怎么多不知道，看样子还有很多啊！”看着厚厚的一大本相册，西索鼓着包子脸郁闷的靠在修罗的肩膀上问道。
 　　
 　　“难不成我大哥那一手出神入化的钉子就是这么练出来的，那么这个红头发的拿着扑克牌的。。。。。”说道这里，所有人都看向了西索，照片里的西索样子真的是非常的可爱啊。
 　　
 　　“是小西，不知道为什么，他和伊尔迷小时候就像死对头一样，最喜欢在我训练某个人的时候，另一个跑出来捣乱。”一边说着，修罗又不知道从哪里掏出来好几本和辞海一样厚的相册丢该库洛洛几人，有一本正好砸在了一个考生的身上，当场就把人砸晕了。
 　　
 　　“额。。。。。。”看着那厚厚的一本本的相册，众人无语了。
 　　
 　　“噗！”正抱着一本在看的侠客突然喷笑起来，肩膀一抖一抖的。
 　　
 　　好奇的犬夜叉歪过去看了一眼，马上要抢过来，却被侠客挡住了。
 　　
 　　“还给我，不准看！”发怒的犬夜叉开始追着死活不撒手的侠客打转转
 　　
 　　在两人的打闹中，一张照片从空中飘落而下，众人一眼就看到了里面是什么。只见照片里，杀生丸正抱着一个应该还是的小婴孩的犬夜叉，那婴孩还死死的抓着一束杀生丸的银发直往嘴巴里面塞，杀生丸正在抽搐着嘴角拉扯着想要拯救自己的头发。
 　　
 　　杀生丸看到这张照片，脸瞬间黑成了锅底。而已经停下来的犬夜叉则是脸红成了猴屁 股一样，有些不好意思的站在那里不敢看自己已经开始乱发冷气的大哥。
 　　
 　　“呵呵，这张不错吧，这是杀生和犬夜叉第一次见面时的场景，我当时都没想大犬夜叉会那么喜欢杀生的头发，每一次见面都会缠着杀生，不给头发就哭，给了就不撒手。”弯腰捡起地上的照片，修罗一边说着一边半搂着自己的小弟，手指戳着他嫩嫩的小脸。
 　　
 　　“二哥，别说了。”犬夜叉被修罗的话越说越脸红，忍不住大叫着。
 　　
 　　“好好好，我不说就是了，我们家的小叉叉原来脸皮这么薄啊！”说着又捏了一下才撒手
 　　
 　　“修罗！”杀生丸也郁闷的一把拉过自己的爱人，紧紧地搂在怀里。
 　　
 　　“啊，飞艇来了，咱们该走了呀！”发现杀生有些不高兴，修罗赶紧转移大家的注意力，只见天空中一个熟悉的飞艇正在缓缓靠近着。
 　　
 　　杀生丸微微皱了一下眉头，然后搂着修罗走向了飞艇。后面的人也自动跟上，伊尔迷在越过奇牙的时候看了他一眼，并且咔哒咔哒了一声。奇牙浑身僵硬的看着伊尔迷走远，他压根没有听出来这个怪人在说什么？
 　　
 1 
 
 
  
 
 　　这一次的考题很有趣，看着手中的卡片。哦，这一张是库洛洛的，修罗只是借来看看，他和杀生丸已经暴露了考官的身份所以他们仍然是随行考官。
 　　
 　　“库洛洛，你们好好玩吧。我和杀生就不跟在你们身边了，别被人欺负了哟！”甩了甩袖子，修罗语气担心的看着自己的一群徒弟们，丝毫没有自己的徒弟才是欺负别人的主的自觉性。
 　　
 　　一边的尼特罗直接翻了个白眼，他的徒弟不欺负别人他就高兴了，还别人欺负他们。唉，要不是有这么一群危险人物在这里，他也不用这么大的年纪了还跑来一路跟着，真是不让人省心。
 　　
 　　“哥哥，我觉得你不用担心我们的，再说下去，他们都要吐血了！”指着身后一群已经脸红脖子粗的考生，西索难得的好心的提心一下自己的哥哥。
 　　
 　　“额。。。。不是还没吐，吐了再说！”修罗殿下的无良这一次真是体现的淋漓尽致，看看四周的考生，修罗直接一句这样的话就说了出来。
 　　
 　　“呵呵，是呢，吐了再说！”库洛洛在一边很肯定的附和着，他的腹黑和无良可是在修理那里学了个十成十，还有超过去的迹象。
 　　
 　　“快吐！”玛奇冷着脸看着身后的一个考生，很难得的说起了冷笑话。
 　　
 　　先不管那个考生的脸色，尼特罗拉住修罗让他绕了这些考生。修罗勾着嘴角答应了，然后宣布考试正式开始，众考生们瞬间送了我一口气。
 　　
 　　在修理和杀生丸的几个考官的监视下，考生们一个个按时间的分配走下去。当最后一个人消失在茂密的树林里的时候，修罗才带着杀生丸也走进了树林。两个孩子和犬夜叉他交给了血浮月带着。所以现在他和杀生丸是难得的两人世界，这样的做法让杀生丸刚才不高兴的感觉消失了，心情变得不错。
 　　
 　　看着碧波荡漾的湖面，微风在身边轻轻的拂过，真是舒服。修罗拉着杀生丸躺在草地上，两人半搂在一起，银发纠缠，连呼吸也一样。
 　　
 　　“这次又想去哪里？”杀生丸抚摸着修罗的脸颊，低头看着他的眼睛问道。
 　　
 　　“没想去哪里，我们这几天休息一下吧！”每次都在各个世界忙碌的来回，这也会让修罗有些疲惫。一边说着，修罗慢慢的闭上了眼睛，轻轻的挥了挥手，他和杀生丸一起出现在了水面，水中快速的长出枝杈分明的树根，支在了两人的身上。因为是睡在水面上，柔软的感觉就像是水床。
 　　
 　　杀生丸和修理面对面躺下，双手紧握着对方，额贴着额。如同当初在母腹中一样，四肢纠缠在一起。
 　　
 　　“睡吧！”温柔的轻吻了一下修罗的唇，杀生丸也慢慢的闭上了眼睛。他们的确需要休息一下了，总是这样紧张的在各个世界奔跑，他们也要好好的安静一下了。
 　　
 　　风温和的从水面上吹过，本来庞大的树根群和那里面安然入睡的两人一起消失在水面上。不管站在哪里看，也还是当初的那个碧蓝的湖面。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　另一边，伊尔迷带着奈落正在一个不大的瀑布下洗澡进食。突然，奈落的手向一个方向快速的射去，眨眼间已经收了回来，不过他的手中已经多了一块号码牌。
 　　
 　　“是一个女人，真是方便，要是他们全部自己送上门来我们就省力了。”一边说着把号码牌收起来，奈落看着不远处的伊尔迷全身光裸的站在瀑布下沐浴着。美丽的身体在阳关的照耀下显得更加的迷人，表面那莹润的光泽就让人忍不住去抚摸一下。明明是个杀手，全身上下却一个疤痕也没有。
 　　
 　　“好看吗？”对于周边的一切都很敏感的伊尔迷在奈落看向自己的时候就感觉到了，两人本就是伴侣，所以他也没有羞涩的意思，不过大概压根就没有。伊尔迷回头看着奈落，长出的黑发被水打湿黏贴在身上，淡淡的语气却有着挑逗般的效果。
 　　
 　　“很满意，你的身上怎么一个疤痕也没有呢？”毫不在意自己的衣服被打湿，奈落走进水里站在伊尔迷的面前，伸手轻轻的抚摸着伊尔迷的胸口和下腹，丝滑的手感然奈落勾起了嘴角。
 　　
 　　“被灵魂之花保

_分节阅读_105

护着，这世上的所有东西都没有办法在我们的身上留下任何的痕迹。”说着，伊尔迷变出一个钉子直接在自己的胳膊上划开了一个长长地伤口，然后又以肉眼可见的速度快速恢复着，最后要不是手臂上还残留了着的血迹，也许奈落都不会相信那上面曾经有一道大大的伤口。
 　　
 　　黑色的湿发，莹润洁白的身体，再加上可以勾起人欲望的鲜血。奈落可是一个对血腥味很敏感的妖，他可不会委屈自己。
 　　
 　　伸手拉起伊尔迷还粘着血迹的胳膊，奈落用舌尖轻轻的舔食着，顺着胳膊的线条一路吻到了伊尔迷的下巴。另一只手也紧紧地把伊尔迷光裸的身体搂进了怀里，牙齿啃咬着伊尔迷一直很敏感的喉结。
 　　
 　　从始至终伊尔迷都没有动一下，要不是他眼睛里越来越明显的带着欲 火，奈落都会以为自己的魅力是不是下降了。
 　　
 　　“你在挑逗我？”伊尔迷动了，他一手拉住奈落正要下移的手，语气有些危险的看着他。
 　　
 　　“很明显不是吗？”话刚刚说完，奈落直接堵住了伊尔迷的唇。
 　　
 　　两人激烈的拥吻着彼此，伊尔迷的反客为主，一下把奈落压在了水池的边上，手上也毫不客气的直接扒光了奈落本就很少的衣物。一手抓住了奈落的欲望，不轻不重的开始揉捏着。
 　　
 　　奈落被伊尔迷的动作弄的全身一个激灵，猛地颤抖了一下。脸也跟着潮红了起来，身体上泛出诱人的粉红色。
 　　
 　　“嗯。。。。。你就不能让我在上面一次？”眨着湿漉漉的眼睛，奈落一边努力的保持着被剧烈的快感快要冲昏的头脑，一边看着伊尔迷的眼睛说着。他和伊尔迷认识虽然不久，但是两人再一次做过的次数却不少，但是每一次都是他在下面，这一次他再怎么也要试试在上面的感觉。
 　　
 　　伊尔迷因为奈落的话而停了下来，无极的大眼睛看着奈落眨巴了几下。
 　　
 　　“在上面很累的！”伊尔迷想了想这么说着
 　　
 　　“那就让我累一次吧！”这是奈落，其实他知道，以伊尔迷的个性只要能舒服就可以了。只是两人的第一次是他在上面，所以他就习惯了，但是只要奈落能够说服伊尔迷，其实他并不在乎上下的问题。
 　　
 　　随着奈落的话，两人看着对方的眼睛对视着。伊尔迷有些疑惑的歪了歪头，好像有些想不明白似的。
 　　
 　　“我会让你很舒服的，试一试吧，要是不喜欢，以后就我在下面。”一边说着，奈落动作轻柔的把伊尔迷拉着靠近自己，然后一个翻身把还没想明白的伊尔迷压在了身下。
 　　
 　　看了看自己的位置，想不明白，伊尔迷就不想了，只是简单的点了点头。
 　　
 　　“很好！”奈落低头轻吻着伊尔迷的眼睛，柔软的舌轻轻的舔了舔。一手已经伸到了下面，按照一定的规律抚弄着。
 　　
 　　“嗯。。。。。”伊尔迷微微皱着眉头轻哼了一声，一直以来都是他在做着这些，所以伊尔迷还是第一次感觉到其中的不同。
 　　
 　　伊尔迷的反应无疑是对奈落的鼓励，他缓慢的在伊尔迷美丽的身体上亲吻着，留下了一个个深深地吻痕，不过很快就消失了。下面的手也慢慢的加重着力道，速度也变得更快了。在奈落允吸着伊尔迷小腹的时候，受不了的伊尔迷终于泄在了奈落的手中。全身的力气都像是被带走了一样，伊尔迷软软的被奈落抱在怀里。
 　　
 　　轻柔的把已经全身酸软的伊尔迷翻过来，让他趴在水池边上。奈落跟着俯下身，紧紧的贴在伊尔迷的背上。一手带着伊尔迷的东西慢慢的伸进了那柔软的甬道内，一边为了安抚伊尔迷的不适人不停的亲吻着伊尔迷背部敏感的肌肤。
 　　
 　　“啊。。。奈。。落。。。”从没有被进入过的地方因为突来的侵入而疼痛着，伊尔迷支起手想要站起来。
 　　
 　　发现了伊尔迷的意图，奈落重重的把伊尔迷压下去。
 　　
 　　“没事的，等一下就舒服了。”随着奈落的话，伊尔迷的身体里已经被两根手指插入着，时不时的还如同搔痒一般勾动几下。
 　　
 　　后庭那剧烈的酥麻感直接让伊尔迷失去了所有的力气，顺从的的被奈落压在下面。
 　　
 　　“嗯。。。。。”
 　　
 　　“是这里吗，小伊的身体很敏感啊，只是这么轻轻的碰一下就会有这么大的反应。”说着又在自己发现的地方用刚刚伸进去的三根手指重重的顶了一下，伊尔迷瞬间身体颤抖了一下，双手死死的抓着扑在下面的衣服。
 　　
 　　“应该可以了吧！”安抚着伊尔迷，奈落抽出自己的手指快速的把早已经忍得很疼痛的欲望送进了伊尔迷的身体里。
 　　
 　　无疑，第一次接受这么巨大的东西让伊尔迷很难受，但是对疼痛很能忍的伊尔迷也只是微微紧皱了一下眉头。
 　　
 　　知道伊尔迷的不适，奈落并没有急着动作。而是在伊尔迷全身上下所有的敏感点上刺激着伊尔迷的身体，增加快感。
 　　
 　　随着奈落的动作，从尾椎处传来的酥麻感和那种摆脱不掉的像是蚂蚁在爬一样的感觉让伊尔迷难耐的扭动了一下身体。
 　　
 　　奈落明白伊尔迷已经准备好了，于是开始缓慢的抽动起来，每一下都顶在伊尔迷的敏感点上。
 　　
 　　“嗯。。。。啊。。。。。奈落。。。快点。。”不满奈落的速度，伊尔迷在剧烈的快感中用带着浓烈性欲感的声音催促着身后的耐力，湿漉漉的黑发随着伊尔迷摆头的动作在雪白的脊背上拉动着，画出一道道美丽的线条。
 　　
 　　奈落可是妖啊，妖的欲望可是很重的。而伊尔迷无意间如同强烈催情剂一样的话语更是剧烈的刺激到了他。奈落的瞳孔瞬间红了起来，嘴里也露出了尖尖的獠牙，一口咬在了伊尔迷的肩膀上，下身也快速的抽动起来。一手紧紧的固定着伊尔迷的髋部，一手把还趴在地上的伊尔迷拉了起来。转过伊尔迷的头，狠狠的把因为自己的动作而开始呻吟伊尔迷的唇堵住了。
 　　
 　　“唔。。。。。嗯。。。。。。”伊尔迷在剧烈的喘息着，这种快感和以前完全不一样。要不是奈落吻住了他的唇，他的呻吟一定很大声。但是即使是这样，两人紧紧贴在一起的唇内仍然传出了伊尔迷和奈落两人的呻吟声。
 　　
 　　奈落用力的在伊尔迷的身上上下抽动着，每一下都狠狠的顶着伊尔迷身体深处。伊尔迷随着奈落的动作而摆动着自己的身体，来不及吞下去的唾液从两人相接的唇流了出来，在伊尔迷白净的身体上画出一道淫靡的线条。
 　　
 　　奈落松开伊尔迷的唇，把伊尔迷转过来。让伊尔迷修长的腿缠在自己的腰上，抱着伊尔迷速度仍然不减的抽动着。一手按住伊尔迷的后腰，奈落用自己尖尖的獠牙啃咬着伊尔迷胸前的红果，直到它撒发出淡淡的血腥气才松开，柔软的舌头在上面轻轻的舔食着。
 　　
 　　“啊。。。。。嗯。。。”随着奈落的大力挺动，伊尔迷的嘴里吐出了甜腻的呻吟。伊尔迷头微微向后仰起，身体弯成了半月形，双手紧紧的搂着奈落的脖子。
 　　
 　　身为强者的两人，体力就不用说了，也许他们会一直做到考试结束的时候次停下来。
 　　
 　　离两人不远的一个空旷地方，西索无聊的坐在一棵树下。
 　　
 　　“真是的?~~小伊这是在欺负我吗?~~我的小蛇蛇啊?~~”听着不远处伊尔迷的呻吟声，西索郁闷了，他的小蛇蛇又不在这里，要怎么办呢？其实西索也想不出来怎么办，他还这么好心的留在这里帮那两个人守着，以防有人闯进去打扰到他们，真是难得的好心。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。
 　　
 　　另一边，库洛洛搂着自己的伴侣走在树林里，手中时好几张号码牌。
 　　
 　　“没事做了呢，现在要干什么？”夜墨一边欣赏着四周的风景，一边问着低头思考的库洛洛。
 　　
 　　“我已经联系到了侠客，反正没事做，就看看下次任务的资料吧！”说着，库洛洛拉着夜墨就朝一个方向走去。
 　　
 　　同一时刻，侠客和玛奇也在向两人这个方向靠近着。
 　　
 　　还是在碧蓝的湖边，血浮月正在为白和君麻吕烤着鱼，本来想直接回家端的，不过难得在野外于是就来了一场野外烧烤吧。
 　　
 　　湖内，犬夜叉正在捉着鱼，时不时的就能丢上岸几条，而且个头都很大。
 　　
 　　白高兴的抱着刚刚捡来的干树枝，身后跟着同样抱着柴火的君麻吕。
 　　
 　　“月哥哥，什么时候能吃？”把柴火放到一边，白趴在血浮月的后背上看着他手里的鱼，一脸我饿了的表情。
 　　
 　　“快了，你们先去和小殿下玩吧，好了我叫你们。”拍了拍手上的灰，血浮月温柔的拿着手帕擦着白小手上的泥土，然后笑着指了指还在湖里面努力的犬夜叉。
 　　
 　　“嗯！”拉着刚刚放下柴火的君麻吕，白一路欢笑着跑向了犬夜叉。
 　　
 　　血浮月眼神温柔的看着在湖里玩的高兴的三个人，然后继续处理手上的烤鱼，他用的调味料全部都是当初修罗用剩下来的，味道的确很特殊，香味都飘向了老远。
 　　
 　　“呵呵，看来来的还真是时候，有鱼吃啊！”和玛奇一起走到湖边的侠客一看见血浮月就高兴的叫了起来。
 　　
 　　血浮月听到声音回头看去，看见是玛奇和侠客。嘴角也刮起了笑容，然后向两人挥了挥手中的烤鱼。
 　　
 　　“你们怎么也来这里了？”血浮月笑着看着已经坐下的侠客和玛奇。
 　　
 　　“还不是团长说这场考试太无聊了，要我们来做下一次的行动资料吗。团长和夜墨也快来了，多烤一点吧，要不然不够吃啊！”一边说着，侠客一脸劳碌样的打开自己的笔记本，双手在键盘上快速的起舞着。
 　　
 　　“好！”笑着从口袋里拿出更多的调味料，血浮月点头答应。
 　　
 　　不一会，库洛洛果然带着夜墨出现在了众人的面前。
 　　
 　　“看来不用为午餐烦恼了！”看着血浮月，库洛洛拉着夜墨在一边坐下。
 　　
 　　“呵呵，我已经准备烤很多了，大家加油吃吧。不够的话，小殿下和白他们孩子湖里捉呢！”把手中刚刚烤好的鱼放在盘子里，血浮月温柔的微笑着。
 　　
 　　“那我就不客气了，真是舒服啊！”一直手还没有离开键盘，侠客另一只手直接把盘子里的鱼拿起来吹都没有吹一下，直接塞进了嘴里，一脸幸福的开吃着。
 　　
 　　这时候，犬夜叉正好带着白和君麻吕每人提着几条鱼走了回来，三人的衣服全部都是湿透了。不过还好现在的温度不低，这样也不会着凉。
 　　
 　　“月哥哥，你看，好大的鱼。”白拖着一条大鱼从远处跑过来，小脸上还沾着水迹，却挂着灿烂的笑容。
 　　
 　　“嗯，白很厉害，这么大的都拿得动！”血浮月接过白手中的鱼，笑着用手帕擦着他脸上的水迹。
 　　
 　　跟在白后面走回来的犬夜叉放下怀里的君麻吕，一屁 股坐在了库洛洛的旁边。开始拧着自己的衣服，把多余的水全部拧了出来。
 　　
 　　“我说，不会我们再坐一下其他人也会来这里吧？”接过血浮月递过来的烤鱼，犬夜叉一边吃着一边问道，毕竟他们在没有约好的情况下就已经一起来到了这里，他很怀疑是不是在等一下，其他人也会到。
 　　
 　　“难说，其实我不是故意选这里

_分节阅读_106

的，只是正好觉得这里有个湖。”帮夜墨挑着鱼刺，库洛洛如实说道。
 　　
 　　“我怀疑。。。。。不会是哥哥们在这里吧？要知道，灵魂之花只间可是有一种莫名的联系的，要不然我们干吗都不由自主的全部选择了这里。”看这碧蓝的湖面，犬夜叉摸着下巴说道。以他对自己两个哥哥的了解，这件事倒是很有可能。
 　　
 　　“不会吧。。。。。”
 　　
 　　“咦，白、君麻吕，还有大哥哥们，你们都在啊！”在侠客刚刚准备说话的时候，小杰牵着奇牙从树林里走了出来。
 　　
 　　众人全部瞬间一起看向两人，脑子里回荡着犬夜叉的话，侠客也闭上了嘴。
 　　
 　　“怎么了？”看所有人都看着自己，小杰好奇的问道。
 　　
 　　“没事，过来坐吧！”血浮月对着两人招了招手
 　　
 　　“我看，我们有事做了。”库洛洛像是想到了什么，嘴角止不住的勾了起来。
 　　
 　　“嗯？”血浮月疑惑的看着库洛洛
 　　
 　　“我知道，我们这几天的任务就。。。。”侠客笑着关上了自己的笔记本
 　　
 　　“找到两位老师！”一边的玛奇眼睛也亮了起来，他们盗墓是盗的够多了，可是还从没有这样找过自己的老师，反正现在已经确定老师就在这附近，不试试就太可惜了。
 　　
 　　“啊？”犬夜叉睁着大眼睛傻傻的看着库洛洛
 　　
 　　“可是要到哪里去找，就算确定主人在这一带，可是以主人的能力，我们根本就不可能找得到他们！”一边注意着自己的烤鱼不被烤焦，血浮月扬眉看着库洛洛。
 　　
 　　“不试试怎么知道！”库洛洛自信的笑着，眼睛看向了平静的湖面。
 　　
 　　“咦，你们要找修罗哥哥？我可以帮忙吗？”一边的小杰也被勾起了兴趣，开心的看着库洛洛。
 　　
 1 
 
 
 　　
 　　岛内的一个瀑布不远处的一棵树下，西索正坐在地上堆着自己的扑克牌。不远处小伊的呻吟声一直没有断过，而西索也不急着找号码牌,所以就留下来帮这两个万年发情兽看着点。
 　　
 　　突然，西索的手猛地一抖，还差一张扑克就堆起来的金字塔瞬间倒塌，飘飘荡荡的落在了地上。西索郁闷的鼓起了包子脸，然后伸出自己的手，一朵漂亮的灵魂之花从那里瞬间冒了出来。
 　　
 　　【库洛洛，有事？?~~】
 　　
 　　【你不是很无聊吗，快来这边，我们有事做了！】库洛洛的声音充满了高兴的感觉
 　　
 　　【嗯?~~什么事？】西索用空出来的左手快速的收起地上散落的扑克牌，他不怎么在意库洛洛所说的有意思的事情。因为每一次不是盗墓就是抢劫，除了可以打架的，其他的他都不感兴趣。
 　　
 　　【我们可能发现了老师们的踪迹，要不要试试找找看，恩？】库洛洛轻笑着问着西索
 　　
 　　随着库洛洛的话，西索的眼睛慢慢的亮了起来。找哥哥啊，看来有点意思了。
 　　
 　　【好吧?~~我马上到?~~小伊我会带去的~】收起扑克牌，西索一边向瀑布走去一边对库洛洛说道。
 　　
 　　【好的，我们等你们，快点吧！】说完话，库洛洛马上就切断了连接，毕竟就算是他也受不了西索那独特的声音，貌似也只有他们强大的老师受的了。
 　　
 　　收起自己的灵魂之花，西索一扭一扭的走向了瀑布，时不时的还发出一阵扭曲的笑声。
 　　
 　　而这边，正和奈落做到紧要关头的伊尔迷忍不住皱了一下眉头，然后一只锋利的钉子就射向了不远处的一棵树。虽然伊尔迷有些异动，但是奈落依然没有停下自己的动作，只是斜眼看了看那边。
 　　
 　　西索扭曲的笑着，右手直接接住了伊尔迷射来的钉子。然后从树的后面走了出来，睁大眼睛大大方方的盯着两人的现场版成人电影直看。
 　　
 　　“西索，擅自打扰我和伴侣的情事，你要赔偿我的精神损失费一亿戒尼，请考试完了以后即使付清。”压制住自己的呻吟，伊尔迷搂着奈落的脖子看着侧面的西索，声音仍然有些发抖的在西索欠自己的巨款上再加上了一笔。
 　　
 　　“小伊，我是来提醒一下你们，我们有事情做了哟！?~~”甩手把伊尔迷的钉子快速的射回去，西索扭着腰看着两人仍然没有停下的情事，一边兴味的看着，一边依然扭曲着声音说道。
 　　
 　　“嗯？”这一声轻哼听起来就像是呻吟一般，但是也表示出了伊尔迷的疑惑。
 　　
 　　“库洛洛说是他们正在寻找哥哥的踪迹?~~而且已经有些眉目了，所以叫我们一起去?~~我也只是来提醒一下你们，去不去随便?~~”说完，西索转身就走，虽然很想继续看伊尔迷动情时候的样子，不过西索对于自家老哥的去向更感兴趣。
 　　
 　　伊尔迷看着已经消失在树林里的西索，然后回头看向奈落。
 　　
 　　“做完这一次就走！”伊尔迷睁着还有些雾蒙蒙的眼睛看着奈落说道，顺便配合着上下耸动着自己的身体。
 　　
 　　“好！”奈落轻笑着，把伊尔迷放在地上，然后俯下身继续冲刺起来，速度已经快的让普通人绝对接受不了的程度，不过对于伊尔迷来说也只是让他变得更舒服。
 　　
 　　随之奈落的动作，伊尔迷的呻吟越来越大。奈落看着伊尔迷红润的嘴唇直接就吻了上去，极深的深吻同时刺激着两人的感官。
 　　
 　　另一边，西索很快跟着灵魂之花的指引找到了库洛洛几人，看着现场的众人，西索扬了扬眉。
 　　
 　　“来的还真是齐全啊?~~”扭着腰走到血浮月的身边坐下，在接过烤鱼的时候，西索轻笑着说道。
 　　
 　　“我们可不是故意聚到一起的，是意外！”犬夜叉看着自己的这个让所有人都纠结的哥哥，无奈的说着，同时对着西索做了一个鬼脸！
 　　
 　　“哦?~~”啃着烤鱼，西索疑惑的看着众人。
 　　
 　　“全都是不由自主的选择了这里，所以我们怀疑，老师可能就在这附近。”侠客也是一边啃着烤鱼，一边轻笑着说出大家的观点。
 　　
 　　“灵魂之花吗？”这一次西索没有用自己那种学自修罗的扭曲的声音，低沉的男低音如同美妙的音乐一样响在众人的耳朵里。
 　　
 　　还是第一次听见西索真正声音的小杰和奇牙惊讶的看着西索，没想到西索真正的声音如此完美。于是两人更加的纠结了，即然这样，那么西索为什么还要那样说话，难道是为了故意恶心别人？两小不得不这么想到。
 　　
 　　“嗯，我们怀疑就是灵魂之花的影响。如果我没有记错的话，灵魂之花本就是老师灵魂的一部份，而可以说是我们的体内都有老师的一部份，那么受到本体影响的可能性就很高了。”轻抚着嘴唇，库洛洛说出自己的猜测。
 　　
 　　西索回头看着平静的湖面，抛开所以的杂念静静的感受着附近的一切。没过多久他就慢慢的睁开了眼睛，这里的确有一种很亲切的感觉。
 　　
 　　“怎么样？”库洛洛看着已经睁开眼睛的西索问道
 　　
 　　西索慢慢的勾起嘴角，脸上的小丑妆也随之诡异起来，但是他本人已经习惯了。
 　　
 　　“的确呢，啊。这一次我们就来找哥哥吧！”肆意的笑着，西索当着所有人的面直接脱掉了衣服跳进了湖里。
 　　
 　　玛奇看着已经呆掉的两个孩子，安慰似得拍了拍他们的脑袋。
 　　
 　　一边的白和君麻吕早就习惯了西索的毫无常识，他们早就看过了西索的裸体了。记得有一次在另一个世界的时候，修罗还亲自用毛巾帮着西索擦拭着光溜溜的身体，看两人的当时的反应，貌似已经很习惯了。
 　　
 　　这时，伊尔迷和奈落正好也赶来了。伊尔迷看着自家的弟弟，暗自庆幸着自己已经易容过了，要不然被认了出来就一点意思也没有了。
 　　
 　　“咔哒咔哒？”【西索呢？】
 　　
 　　库洛洛纠结的看着伊尔迷，心里在想着老师教出来的学生是不是都很奇怪，看来看去好像就自己一个正常人。（瓶子：库洛洛。。。。。。正常？？？？）
 　　
 　　“跳湖了！”伸手指着平静的湖面，库洛洛的口气听着这怎么都像是在说西索想不开才跳湖一样。可是没有人会相信西索会想不开，就算是这个世界被他们的老师（哥哥）给抛弃了他们也不信。
 　　
 　　“。。。。。”伊尔迷没有在说什么，拉着奈落坐了下来，加入了和烤鱼奋战的行列。
 　　
 　　这时，西索正沉在湖底通过手中的灵魂之花查看着四周。灵魂之花是透明的，不管什么颜色都一样。所以，一直看不出什么不同的西索直接想到了这一点，而结果果然不负所望。西索透过灵魂之花是透明花瓣，在湖底看见了密密麻麻的树根纠缠着盘踞在了湖底好湖面上。
 　　
 　　在众人的注视下，西索从湖里走出来，结果血浮月递来的浴巾围在了身上。
 　　
 　　“看到了什么？”看着西索，库洛洛清淡而自信的声音响起。
 　　
 　　“关键就是灵魂之花，拿出来试一试！”一边用修长的手指梳理着自己的头发，西索一边说出自己的发现。
 　　
 　　随着西索的话，众人都召唤出自己的灵魂之花。瞬间在这个偏远的小岛上世界上稀少而神秘的七大美色之一的灵魂之花瞬间争相开放了十几朵。各种颜色和各种花形的光彩透过阳光照射在众人的身上。
 　　
 　　“这是。。。。”奇牙惊讶的透过灵魂之花好花瓣看着原本空无一物的湖面上
 　　
 　　只见，碧波荡漾的湖面上。一根根树根从湖底伸出来，在平静的湖面上围成了一个简单的床。两人穿着一模一样睡衣的绝美人儿相拥在一起安然沉睡着，他们额贴着额，四肢纠缠的抱在一起，看起来就像是两个双胞胎还在母体内的状态。美丽的银发被繁茂的树根支在了上面，几乎布满了整个湖面和树根。
 　　
 　　“果然，是累了吗！”夜墨直接从水面上走过去，跪在湖面上，伸手穿过树根抚摸上了其中一人的额头，眼神温柔中还带着莫名的痛楚。
 　　
 　　看着夜墨的行动，库洛洛也试了试用脚踩在湖面上，发现原来他们自己也可以这样。没有收起灵魂之花，库洛洛直接走到夜墨的面前蹲下。
 　　
 　　“什么累了？”库洛洛有些担心的看着树根内沉睡的两人，小心的压低声音问着夜墨。
 　　
 　　随着库洛洛的行动，其他人也一个个走在了湖面上，围在了湖中心的树根结界外面。
 　　
 　　“父亲所要管理的空间太多了，即使是身为管理者也是会累的。更何况。。。。父亲是一直用自己的灵魂能量在维持着所有空间的稳定和存在，这样对他的压力更大。”皱着眉头，夜墨有些担心的仍然看着已经沉睡的两人中的自己的父亲。
 　　
 　　“正常情况下，哥哥不是用自己的能量维持空间的运行的吗？”西索也跟着皱起了眉头，他感觉好像有什么不对劲。
 　　
 　　夜墨摇了摇头，然后泄气般的坐了下来。
 　　
 　　“按照原本的管理者的生活所需，父亲真正的食物其实。。。。。。是空间。父亲是靠着吞噬其他无用的小空间来摄取就像是人类吃食物摄取营养一样，父亲靠这个摄取自己所需的养分来稳定其他几个主要的大空间。可是不知道为什么，父

_分节阅读_107

亲一直不愿意这样，所以一直是在抽取自己的本源能力保护着所有的空间。其实，我们上一次去的那个人类很弱小的空间就是父亲食物中的一个，你们也看到了父亲的反应，他对于自己手下管理的世界，不管大小都很在乎，哪一个他都不肯吃掉。”夜墨的语气里充满了无奈
 　　
 　　几人惊讶的对视了一眼，没想到自己老师（哥哥）的食物已经不能用昂贵来比喻了，简直就是无价啊。
 　　
 　　“如果吞噬一个空间，修罗能维持多久。”不知道什么时候，杀生丸已经醒了过来，环抱着依然沉睡的修炼，语气头一次在所有人的面前展现出了担忧的感觉。
 　　
 　　众人一起看向杀生丸，这时候的他只穿着一件和修罗一样的简单白色浴衣，长长地银发铺洒在修罗的身上。
 　　
 　　“一亿年，一个空间就是一亿年，一亿年后就会有另一个食物体出现。”夜墨低头算了一下，拥有修罗传承的他知道许多其他人不知道的事情。
 　　
 　　“为什么修罗不愿意进食？”杀生丸冷着脸看着夜墨问道，他才不信夜墨不清楚原因。
 　　
 　　“爸爸。。。。”
 　　
 　　“说！”打断夜墨的话，杀生丸皱着眉头看着夜墨。
 　　
 　　夜墨看了库洛洛一眼，在众人鼓励的眼神下点了点头。
 　　
 　　“谁会把自己的孩子当做食物？”夜墨几乎就是抖着声音说出答案，没错，所有的空间都是从管理者的身体里诞生的，就像是一个巨大的循环。管理者吞噬一个空间来管理其他的大型空间，然后靠着一亿年大型空间内的生灵的意识的积累而慢慢的再形成一个独立的小空间，在一亿年以后再次成为管理者的食物。
 　　
 　　玛奇用手捂住自己的嘴唇，眼神忧伤的看着被杀生丸抱在怀里的修炼。她是一个女性，虽然没有多余的母性可言，但是那也只是被流星街逼出来的，因为在那里女人没有身为母亲的资格，但是她还是不敢相信的看着，那可是整整一个空间的生灵，怪不得老师不愿意进食。
 　　
 　　小杰和奇牙已经说不出话来了，他们都有自己的母亲，虽然奇牙的母亲脾气古怪了一些，但是不可否认的，她是爱着他们的，小杰也是如此。
 　　
 　　“有什么办法让修罗愿意进食吗？”挥手撤掉拦在众人中间的树根，杀生丸抱着修罗和几人围坐在一起。轻柔的抚摸着修罗的脸颊，杀生丸用一种不可抗拒的语调问着夜墨。
 　　
 　　“。。。。。没办法，除非父亲他自己愿意，要不然就是联系到曾爷爷，也许他老人家有办法。”夜墨想了想，最后说道。
 　　
 　　“爷爷吗！”杀生丸脑子里想起了在死神的世界的时候只见过一次面的那个绝美的管理者，那个人就是修罗的爷爷，可是要怎么联系呢？杀生丸有些纠结了，难道自己就这么无能，连这么小的事情都做不到？
 　　
 　　“不，也许完全不用专门找师祖爷爷，只要有杀生师傅就可以了。”一边的库洛洛眯着眼睛看着杀生丸，然后自信的说道。在库洛洛的眼里，那些个空间就是全部崩溃光了也抵不上他老师的一个手指头。所以库洛洛一定会想尽办法让自己的老师进食，即使是用一个空间的生灵作交换，他也不在乎。
 　　
 　　瞬间所有人都看向了库洛洛，侠客手中的笔记本突然传出了巨大的吼叫声，一堆人的声音瞬间挤满了整个笔记本的影响。侠客在众人的注视下无奈的打开了自己的笔记本，只见显示器上几个人打打闹闹的想要占据摄像头，最中间的就是脸色已经黑到了几点的飞坦。
 　　
 　　“团长，不要大意的上吧。一定要让老师乖乖的进食，那个该死的小空间本来就是食物的存在，在乎它个凳子！”（此乃瓶子从邓布利多进化来的脏话。。。。）飞坦杀气乱放的黑着脸通过视频和自己的团长说着话，一手把小滴按在远远的，一脚把窝金踩在地上，后背还趴着想要看看的某个修罗心中的另一个小公主。
 　　
 　　小杰和奇牙黑线的看着视频内的人和他们的奇装异服，难道这就是酷拉皮卡以后要工作的地方，这就是修罗那样美丽温柔的人教出来的徒弟？小杰和奇牙简直不敢相信。
 　　
 　　“放心，我会努力的！”库洛洛笑着点着头
 　　
 　　“有什么办法？”杀生丸看着库洛洛问道
 　　
 　　“其实。。。。。”库洛洛上下左右的把杀生丸看了一遍，然后才在众人焦急的等待下说出了答案。
 　　
 　　“只需要杀生师傅发一次脾气就可以了，绝对比任何东西和办法都有用。老师他可不是什么善良的人，他只是在闹别扭罢了。只要真的有这个必要，他绝对会想都不想的把那个空间吃掉的。”库洛洛想着自己和所有人从小被修罗教导的各种残酷的教条，他从来都不认为自己的老师是一个对除了自己在乎的事物以外的东西会产生情绪波动的人，这一次不肯进食绝对有其他的原因。
 　　
 　　“额。。。。。。。。”玛奇和视频里的所有蜘蛛们都呆呆的看着库洛洛
 　　
 　　“咱们的老师可不是个什么好人啊，当然，除了对自己在乎的人和事物。”一边说着，库洛洛指了指在坐的几人和视频里的人。
 　　
 　　“那就要看杀生师傅的了！”侠客瞬间恢复了原来的娃娃般的笑脸
 　　
 　　“嗯！”杀生丸点了点头，紧了紧抱着修罗的胳膊，低头看着修罗安详的睡脸。
 　　
 　　现场有一瞬间的安静，最后还是杀生丸看着众人开口了。
 　　
 　　“你们。。。。。怎么找到我和修罗的？”他和修罗这百年来一直是随处睡觉的，这还是第一次被找到，他自然很好奇。
 　　
 　　“呵呵，是哥哥留下的线索哦！”西索一边说着，一边召唤出自己的灵魂之花，答案自然不言而喻。
 　　
 　　“修罗灵魂的分裂体，原来如此！”杀生丸看着西索手心里的灵魂之花，了解的点了点头。
 　　
 　　“唉，我们是不是上岸比较好，要不然别人都把我们当做怪物看了。”看着岸边，夜墨无奈的提醒了一下对弱者一向无视惯了的几人。
 　　
 　　众人这才回头向岸边看去，只见岸上，几个考生惊诧的看着他们。不过其中也有酷拉皮卡，他不知道为什么也正好来了这里，看见了这么惊人的一幕。那可是湖面上啊，怎么就那样坐在那里。
 　　
 　　“嗨，酷拉皮卡，你来晚了呀！”小杰拉着奇牙从湖面上跑上岸，笑着看着已经呆滞的看着自己的酷拉皮卡。
 　　
 　　“你们怎么？”酷拉皮卡看着一个个走回岸上的人，张着嘴问道。
 　　
 　　“那个东西的用处之一，可以隔绝五行！”库洛洛为酷拉皮卡解答着疑惑
 　　
 　　“真厉害！”最后，酷拉皮卡也只能说出这一句话了。
 　　
 　　在酷拉皮卡说话的同时，几声惨叫传来。众人看去，原来是西索杀掉了几个看到了这一切的考生。这一次不管是小杰还是其他人，没有一个说不该杀什么的，毕竟他们看见了自己不应该看见的东西，听见了不该听见的话。
 　　
 　　“月！”杀生丸看着怀里的人，心里想了想，然后转头看向身后的血浮月。
 　　
 　　“什么事，殿下？”血浮月手里端着一盘烤鱼，带着一脸的黑灰抬头看着杀生丸，丝毫不知道自己的脸已经变成了花猫。
 　　
 　　看着血浮月现在的样子，杀生丸只是抿了抿嘴唇。
 　　
 　　“回去一趟西国，把王和王后请来，就直接告诉他们你刚才所听到的一切！”杀生丸考虑了一下，觉得还是把父母请来比较妥当，也多一份把握。
 　　
 　　“是，殿下！”血浮月把盘子交给白，然后一个转身就消失在了众人的眼前。其实在修罗身边的人当中，也只有血浮月有可以随意穿越各个空间的能力，因为他是管家。而杀生丸则是不需要，因为他和修罗一直就是连体婴，反正修罗在那他就在那里。
 　　
 1 
 
 
 
  
 　　迷迷糊糊中，修罗感觉有很多人在看着自己，于是修罗很快的睁开了眼睛。看着抱着自己的杀生丸，再看看自己如此齐全的徒弟们，于是乎修罗发现了连自己的父母都在。修罗疑惑了，怎么全来了，看四周的样子，现在应该是在飞艇上，那么最终考试应该快了。
 　　
 　　“你们怎么全来了？”看着自己的父母，在看看飞坦他们，修罗晕了，这群人肯定快把尼特罗气死了。
 　　
 　　“修，你饿不饿？”千华笑的连眼睛都看不见了，双手掰着指节发出一阵噼里啪啦的声音。
 　　
 　　瞬间，包括库洛洛在内的所有人全部向后退了几步，他们对师奶奶的暴力可是亲眼见过的，看来老师这一次惨了。
 　　
 　　看着自家老妈那笑的诡异的脸，修罗下意识的向杀生丸的怀里缩了一下。老妈到底发什么疯啊，难不成老爸又惹她生气了？想到这里，修罗小心翼翼的抬头看向自己一直不语的老爸。
 　　
 　　发现儿子在看自己，犬大将也跟在千华的身后掰着手指走进修罗，笑的同样一脸诡异。
 　　
 　　“修，你饿不饿？”犬大将看着自己不由自主睁大眼睛，红红的宝石眼可怜兮兮的看着他自己和千华，说话的语气稍微柔和了一点。
 　　
 　　修罗暗自吞了口口水，继续向杀生丸的怀里缩，就在这时，杀生丸却突然放开修罗，不去管修罗的拉扯，站起来眼神冰冷的看着他。
 　　
 　　“修罗，你饿不饿？”冰冷的语气里带着随时肯能爆发的怒火
 　　
 　　修罗莫名其妙的半跪在床上，双手死死的拉着杀生丸的衣摆。疑惑的看着自己的一家人，然后眨巴着眼睛看向了自己的宝贝徒弟们。
 　　
 　　“老师，您饿不饿呢？”库洛洛危险的微笑着，搂着的夜墨也是一副不赞同的神色。
 　　
 　　就在这时，白红着眼睛冲上去一把抱住修罗，身后跟着的君麻吕也同样亮晶晶的眼泪憋在眼睛里，就是不肯流下来。
 　　
 　　怀里抱着白，一条胳膊被君麻吕抱着，在看看众人的眼神和脸色，修罗依然没反应过来到底怎么了。
 　　
 　　“什么饿不饿？虽然睡了几天，不会饿的，我又不是靠普通生物的食物充饥的。”修罗郁闷的拍着还在哽咽的白，歪着头努力的想着自己到底怎么了，会得罪这些人。
 　　
 　　听到修罗的话，杀生丸微微扬了扬头，然后和犬大将和千华对视了一眼。
 　　
 　　“我看你从出生开始就一直在吃普通的食物，原来你还知道自己靠这些完全没有啊？”杀生丸越说越生气，说道后来直接抓着修罗的双臂把修罗从床上拉了起来。愤怒的金色眼眸死死的盯着修罗，抓着修罗的手从来没有这么用力过。
 　　
 　　知道这时候，修罗才反应过来，眼睛看向了唯一知道真相的夜墨。
 　　
 　　看着自己的父亲看着自己，夜墨无奈的点了点头。
 　　
 　　“父亲，请进食吧。早晚要经历这一步的，您。。。。又能凭自己支撑多久？”夜墨同样很担心的看着修罗，那是他唯一的父亲啊。
 　　
 　　“别看墨儿，你给我马上进食。”杀生丸很生气，后果很严重。紧紧抓着修罗的双手几乎让两人的身体完全的贴在了一起，而杀生丸眼中的愤怒只要是人就看得见。
 　　
 　　“可是。。。。。”修罗还想说些什么
 　　
 　　“什么可是，你给我乖乖的进食，听见没有？”杀生丸继续难得的吼着，这是他一辈子唯一爱的人，如果因为不

_分节阅读_108

肯进食而离开自己，这该怎么办。杀生丸绝对不允许，那个该死的小空间本来就是修罗的食物，有什么舍不得的。
 　　
 　　“杀生，你听我把话说完！”第一次，修罗对杀生丸如此大声的说话，而且语气里也带着生气的感觉。
 　　
 　　杀生丸抿了抿嘴唇，没有再说话，只是一直盯着修罗。
 　　
 　　“不是我不肯进食，可是我怕疼，吞噬空间就等于在吞噬自己的身体，很疼。。。”修罗的声音很小，还有一点挫败的感觉。不管是好比吃掉自己的身体的疼痛，就是那些空间里的所有生灵的疼痛也会毫不留情的附加在修理的灵魂里，那种疼痛修罗已经经历过一次了，就在那个暗无天日的虚无空间里。说这些话的时候，修罗的眼神空洞的就像是吞掉了所有的光芒一样，幽暗而且毫无生气。他只是不想再经历一次那种疼痛了，那个是身为管理者得到这些无以匹敌的权利所要付出的代价。
 　　
 　　能被修罗害怕的疼痛，众人无法想象那是怎么样的疼痛。杀生丸抓着修罗的手慢慢的放松了，然后就像往常一样轻搂着修罗。
 　　
 　　“那是身为管理者所要付出的代价，如果一旦进入吞噬状态。我所管理的所有空间内的所有生灵，甚至是植被的痛苦，包括灵魂、身体、心灵，所有的伤痛都会翻倍的强加到我一个人的身上。空间内的痛苦是会随着时间的流逝而慢慢的积累起来，而我真正要吞噬一个空间的主要原因就是，吞噬所有积累起来的会影响所有空间内生灵的痛苦、悲伤、绝望、甚至是无望的爱恋，这一切可怕的负面感情，在我的吞噬下会转变成可以强化空间稳定的能量。可是我不想在经历一次了，真的很疼，我怕疼。”修罗紧紧的抱着杀生丸，仿佛又回到了当初在虚无空间里的那一次吞噬。黑暗的空间内只有他一个人，可是偏偏还要努力的在那样可怕的负面感情中保持清醒，全身和灵魂都在挣扎，却怎么也逃不过去。
 　　
 　　这时候，千华已经一边哭着一边被同样悲伤不已的犬大将搂在怀里。库洛洛停止了微笑，脸上那严肃的表情让任何人看见都会以为到了世界末日。
 　　
 　　“那么爱呢？为什么吞噬空间不会有爱呢？老师，难道您就不是因为爱着它们而默默的承受着这些痛苦吗？为什么没有爱来减轻您的痛苦呢？”库洛洛睁着幽黑的眼眸，看着脸色苍白的修炼一字一句的问道。
 　　
 　　“库洛洛，爱都是自私的。我也不是因为爱它们而接受这样的痛苦的，我也是自私的。我只是因为我爱的人存在于这些空间里所以才能坚持下来的，知道吗？亿万年前我就知道你们的诞生，多可爱啊。看着小小的你们在流星街那样痛苦却努力的活下去，还有其他世界的孩子们，我就是看着你们的未来才坚持下来的。为了拥有普通人的爱恨情仇，我求爷爷帮我，我被关在没有声音没有光线没有触感，甚至连自己的存在都会怀疑的虚无空间。那里什么都没有，有的只有无边的孤寂和绝望。而我去那里却只是为了锻炼收敛自己能量的能力，整整一亿年啊，就连那一次的吞噬我也是在那样的情况下完成的。是的，我在赌。输了，我就陪着所有的空间一起灭亡。赢了，我就可以得到我所想要的那些感情。库洛洛，你错了，我只是因为爱着你们才能这样的坚持下来。而其他的生灵，呵呵，那些爱都是属于他们的，谁也不会愿意分给我。而我保留下这些空间只是为了让你们去胡作非为的，这。。。就是它们存在的是价值！”修罗的话语无比的残忍，不管是对自己还是对那些空间内的生灵。唯一能够得到他珍贵的温柔的却只有这小小的几十人，修罗从来就不是一个善良的人，从前世开始他就只会对自己在乎的人温柔。在商场上他同样为了父母留下的家产把自己的每一分血肉都刮得干干净净，不在乎别人骂他是魔鬼，那个时候才十几岁的修罗就有了无情的骂名。现在的他也依然如此，如此的狠烈对待自己，甚至是自己的责任，在他的眼里，所有的空间加起来也比不上他所在乎的人的一根汗毛。
 　　
 　　如果要是普通人在这里，一定会被修罗现在所表现出来的状态给吓死。血红的眼睛里一道道如同血液的水波在缓缓的流动着，那样的肆意张狂，这一刻所有人才算是真正的看见了修罗的本来面目。
 　　
 　　“呵呵，不愧是蜘蛛的培养者啊，老师的脾气就是幻影旅团的对外最基本的表现。”库洛洛也跟着修罗张狂的大笑着，那仿佛黑夜一样的黑暗气息瞬间从库洛洛的身体上爆裂出来，毕竟谁也不会随时随地的暴露着自己的真正摸样。
 　　
 　　“啊，哥哥，不要刺激我吗。又好想杀人了，真是的，最近我欲求不满啊！”西索扶着墙壁，努力的忍耐着自己的杀意，金色如同杀生丸一样的眼眸里挤满了就快要爆发出来的杀气，身体因为这样而微微颤抖着。
 　　
 　　一直看着的小杰和奇牙外加被允许进来的酷拉皮卡马上远远的躲开西索
 　　
 　　“欲求不满的话再忍忍，等这边的事情了了，咱们就回去火影一次，保证你的亲亲小蛇会自己送上门的！”半靠着杀生丸的怀里，修罗一手从前向后的把自己的长发全部梳到了脑后，微微上挑的眼角带着幽暗的微笑。看来自己这一次真的要在进行一次吞噬了，还真是。。。痛苦的时间啊，罢了罢了，一切都为了他们。看着周围自己的亲人们，修罗还是决定了去接受那些痛苦。
 　　
 　　“要准备开始进食了？”了解修罗的杀生丸一下就看出了修罗的心思，想起那样的痛苦，杀生丸紧紧的搂着修罗，眼里满是不舍。
 　　
 　　“躲不过去的，原来也只是想在拖一拖，看来不行了。”一边说着，修罗从杀生丸的怀里站起来，走到休息室的正中央站定。
 　　
 　　“要多长时间？”库洛洛微微皱眉的问着修罗，毕竟总不可能要花个几千年吧，那么他们怎么等得到？
 　　
 　　“一天，要是时间太长了，就是管理者也会受不了而崩溃的。毕竟，我们除了拥有的权利和能力大了些，其他和普通人是一样的。”
 　　
 　　站在房间内的众人没有听见修罗叫他们离开，所以他们只是全部站到了墙边上，把中间的那个大位置留给了修罗。
 　　
 　　修罗深呼吸一口气，做好了接受所有痛苦的准备。慢慢的修罗身上的伪装开始脱落，拖地的银发如同月光一样铺洒在地上，身上繁复华丽的黑金色衣饰也替代了原来的白色浴衣，被宽大的衣袖遮住的手臂上也露出了属于生死的魔纹。
 　　
 　　突然，一条条可怕的锁链凭空出现，而它们的终点就是纠缠在修罗的身体上。所有人都被震撼了，不大的空间内，上百条锁链密密麻麻的纠缠在修罗的身体上，紧紧的绑住了修罗的四肢。这时，修罗猛地睁开眼睛，快速的伸出手去。直接拉在了一条比较纤细的黑色锁链上，然后手一用劲，在一声如同悲鸣一样的声音中，锁链从修罗的身上被拉断了。断开的锁链慢慢的化为金色的光点，慢慢的融合进了修罗的身体里。也是从这一刻开始，修罗的脸色瞬间惨白的和死人一样，砰地一声倒在地上，那密密麻麻的锁链依然缠在修罗的身上，而且很明显的越缠越紧，很快就在修罗的四肢和腰上勒出了金色的血液。修罗双手紧紧的抓着缠着自己的锁链，身体开始大幅度的颤抖着。可是即使是在这样的痛苦中，修罗依然没有吭一声，只是紧紧的闭着眼睛，努力的保持着自己的清醒。
 　　
 　　看着修罗现在的状态，千华忍不住哭泣起来，眼泪始终没停过。那可是她自己的亲儿子，哪个母亲看着自己的孩子受苦会受的了。平时在家里，千华和犬大将夫妻俩可是一直把修罗捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了，什么时候看着自己的孩子受过这样的苦。
 　　
 　　犬大将一边安抚着自己的妻子，一边死死的握着一个拳头，锋利的指甲都已经划破了手掌的皮肤，流出了鲜红的血液。
 　　
 　　杀生丸和修罗是有一定的心灵感应的，随着修罗痛苦的加剧，杀生丸的脸色也变得苍白起来。最后还是没忍住的半跪在了地上，一直隐藏起来的两颊的獠纹和额头上的弯月也很快的显现了出来，强大的妖气即使是在杀生丸努力的克制下依然散发了出来。
 　　
 　　犬大将和千华很快发现了自己大儿子的不对劲，紧张的跑到杀生丸的身边。犬大将直接半抱起杀生丸，千华手颤抖着用手帕擦拭着杀生丸额头上的冷汗。
 　　
 　　“怎么了？杀生，你这是怎么了？”千华带着明显的哭音，害怕的抚摸着杀生丸的苍白的脸颊。她不明白这是怎么了，二儿子已经在里面生不如死的坚持着，怎么大儿子也跟着倒下了呢？
 　　
 　　“啊。。。修。。罗。。。”杀生丸感受着身体乃至灵魂里的那种无边的绝望和痛苦，这仅仅是他从修罗那里感受到的一点点心灵感应，那么修罗现在又在忍受着怎样的痛苦。杀生丸不舍得，被自己一直宝贝着的爱人竟然要受这样的痛苦。
 　　
 　　“大哥、二哥，没事的，坚持住，一定没事的！”犬夜叉本就年纪小，从小被两个哥哥照顾着长大的他对修罗和杀生有着极为强烈的感情。看着自己的哥哥们这样的痛苦着，犬夜叉的脸色也跟着苍白了起来。紧紧的握住杀生丸的手，犬夜叉努力的鼓励着他的哥哥们，毫不在乎自己的手被杀生丸捏的都骨折了。
 　　
 　　“是双胞胎之间的心灵感应！”一边的库洛洛也紧张的看着，一边还要安抚着已经开始哭起来的夜墨。
 　　
 　　“还有一天，这样的情况要持续一天。天哪，把这种痛苦都转到我身上吧！主人，为什么要这样？”血浮月跪在地上，紧紧的挨着结界，看着结界内被那恐怖的锁链群紧紧缠住的修罗。不停的流着眼泪，他最重要的主人为了他们真的要做到这一步吗？
 　　
 　　“不。。。。。。。。哈。。。。。。不准。。。。。。哭。。。。”仿佛感觉到了结界外自己亲人们的难过和担忧，修罗挣扎着半天才说出一句话，但是眼睛始终没有睁开，现在的他不能分心，要不然后果很严重。
 　　
 　　“我不哭，我不哭。。。。”用袖子擦着脸上的泪水，血浮月强忍着自己的眼泪，眼巴巴的趴在结界上紧张的看着里面的修炼，他的主人。
 　　
 　　瞬间，随着修罗的话，正在哭泣的人都擦掉了自己的眼泪。他们几乎每一个人都曾经听到过修罗对他们说过，不要在他的面前哭泣，那样只会让他伤心。
 　　
 　　时间在一分一秒的流逝着，结界内的锁链依然绷得紧紧的，修罗也很明显的在快速的虚弱着。而结界外面，杀生丸也是如此，他们的呼吸都在逐步的减慢着，身体也在慢慢的变的冰凉。
 　　
 　　千华已经没有哭泣了，因为她的儿子们舍不得她哭泣。但是千华也是绝望而害怕的，她的两个儿子都已经快和死人一样了。千华的眼神变的有些呆滞，不停的在修罗和杀生之间转换着。突然，千华的手一抖，手中的手帕掉在了地上。然后在众人的注视下冲到结界边上，双手大力的拍打着结界。
 　　
 　　“修，你要是不给我熬过来，下一次就别想做我的儿子，你要是敢就这样放弃了，我就再也不认你了。给我挺过来，你给我挺过来。上一次在那样的环境里你都能一个人办到，现在有杀生和父母亲人的陪伴你要是挺不过来，你这算是什么，享受了太久的安逸？我的修罗丸怎么会在曾经的手下败将的手里失败，我的修罗丸是世界的最强者，我的修罗丸是最孝顺的儿子，我的修罗丸是对家人最温柔的存在，你。。。。。。怎么舍得抛下我们，啊？”眼前仿佛播放着以前所有的一切，修罗拉着杀生丸高兴的向自己跑出了来，手里拿着漂亮的花朵。每一次吃饭或者是玩耍的时候和杀生丸一起闹得不可开交。和普通平民的孩子在一起打打闹闹，刚刚苏醒的时候因为不会穿衣服的窘迫。他的儿子一直是那么的坚强，只是为了成为自己的儿子就能在那样的环境里苦苦的煎熬了亿年，这一次也不会例外的。但是。。。。为什么还是这么害怕，那是我的儿子啊。
 　　
 　　仿佛听见了千华的话，修罗甚至连颤抖都停止了很久的身体动了动。就因为这一动，结界外的人，全部紧张了起来，库洛洛不停的查看着时间，离二十四小

_分节阅读_109

时还差整整十个小时，就只是这样就已经让还就没有紧张过的库洛洛出了一身的冷汗。
 　　
 　　修罗其实一直都保持着一定的意识，听着母亲鼓励的话，修罗用几乎没有了力气的手支撑着自己起来，一抬头就看见了杀生丸那死灰的脸色。修罗害怕了，就算自己熬了过去，可是杀生呢？他只是一个强大的大妖怪，和自己的神体可不一样。修罗在锁链的纠缠下慢慢的站了起来，然后又跌倒在地上。努力的维持着自己的清醒，修罗慢慢的向结界边挪过去，半天才趴在了结界上，然后靠着结界坐了下来，一侧头就可以看见杀生丸。
 　　
 　　紧皱着眉头，散发着生之力的右手直接穿过结界拉住了杀生丸的手，金色的光晕慢慢的亮起来，强劲的生命力不停的输送进杀生丸的体内。而修罗也慢慢的失去了呼吸，进入了最后的能量转换阶段。不过外面的人可不清楚，他们只知道，他们的最重要的人停止了呼吸。
 　　
 　　“不，主人。别丢下我，快点吸口气，要不然会很难受的！”血浮月有些神经质的拉着修罗露在结界外的袖子，这样的情况加上上次，他已经经历了两次了，心灵的创伤再一次被血淋淋的强行扒开。
 　　
 　　“团长？”已经慌了的侠客看向虽然紧张但是依然如故的库洛洛
 　　
 　　“先别担心，据我记忆里老师以前所说过的话来看，老师其实是没有呼吸和心跳的，这些都是在投胎后被师奶奶赐予的，现在应该是到了关键阶段。”随着库洛洛的话，所有人都安静了下来，静静的等待着修罗的苏醒。
 　　
 　　时间就在众人焦急的等待着流逝着，库洛洛再次看了看时间，还剩下最后的半小时了。要是他的老师不能醒过来，库洛洛眯了眯眼睛，最后露出一个充满杀意的微笑。也许用这个世界上的所有人来陪葬不错，蜘蛛头如此想到。
 　　
 作者有话要说：写的瓶子多块心肌梗塞了。。。。 1 
 
 
 
 
 　　就在最后的一刻，杀生丸首先慢慢的苏醒了过来。一睁开眼睛，杀生丸第一眼看见的就是没有了丝毫呼吸的修罗。杀生丸的瞳孔瞬间猛烈的收缩了一下，毫不理会身边的亲人因为自己的苏醒而发出的松了一口气的声音，紧紧的握住被修罗牵着的手，轻松的就走进了把所有人都挡在外面的结界内。用微微颤抖的双手，杀生丸环抱住依然没有丝毫气息的修罗。
 　　
 　　“修罗，该醒过来了，再不醒过来的话，我要生气了。”怀里修罗那冰凉的身体和已经停止的呼吸让杀生丸的声音有些颤抖，但是他却并没有皱起眉头，只是如同往常那样轻轻的把修罗搂在怀里，声音从没有过的轻柔。杀生丸在害怕，明明时间已经到了，修罗却还没有醒过来。那种冰凉感和死物一样的气息几乎夺走了杀生丸所有的心跳，杀生丸觉得自己的生命就像是在随着修罗而去一样。
 　　
 　　所有人都静静的看着，库洛洛了看着自己的手机，眼里慢慢出现疯狂的神色。西索虽然依然在微笑，可是他自己手中的扑克牌都已经深深的刺进了自己的手掌心里，鲜红的鲜血顺着手指滴落在地上。蜘蛛们都露出了绝望般的表情，然后就是无尽的疯狂。
 　　
 　　不管是谁都已经仿佛听到了某种东西的碎裂声，噼里啪啦的在众人的心里碎了一地。
 　　
 　　“没事，在等等，看看窗外的天空和一切。老师他没事，要不然我们也不存在了。”库洛洛的理智不是盖得，但是现在他的口气仿佛也是为了在说服自己一般，搂着夜墨的手臂和夜墨的手指缠在一起，两人的手心里都是汗水。
 　　
 　　仿佛为了印证库洛洛的话一般，在众人还没反应过来的时候。原本已经停止呼吸很久了的修罗猛地深吸了一口气，苍白的脸色也快速的恢复着。
 　　
 　　杀生丸就因为修罗的这一个呼吸，感觉自己的眼睛有些酸酸的，这是只有在修罗和他自己刚出生的时候才体会过一次的，没想到今天同样为了修罗他又一次的产生了想要哭泣的冲动。
 　　
 　　“嗯。。。。”修罗微微皱起了眉头，好像身上有什么不舒服一样，和杀生丸交握的手指也用力的抓着。
 　　
 　　“修罗，快点清醒过来。别再睡了，我要生气了。”用手轻轻的拍打着修罗的脸颊，语气有些激动的叫喊着还没有睁开眼睛的爱人。
 　　
 　　就在这时，修罗的身体开始分解，变成数不清的光点慢慢的聚集在空中。杀生丸看着怀里越来越模糊的人，手紧紧的抱着。
 　　
 　　“这是怎么了？”进不去结界的千华紧张的趴在结界上，半跪着看着被杀生丸抱在怀里慢慢消散的儿子，惊慌的敲打着结界。
 　　
 　　不管其他人是多么的焦急和绝望，修罗最后还是在杀生丸的怀里完全的化成光点飘散在了空中。杀生丸呆呆的看着自己的双手，脸色苍白的可怕。仿佛不敢相信一般，杀生丸半天才慢慢的抬起头看着空中不停的上下漂浮着的光点。
 　　
 　　“为什么？怎么会着样？”有些不稳的站起来，杀生丸伸手摸向了空中的光点。仿佛眷恋一般，光点纠缠着杀生丸的手温柔的轻抚着他颤抖的身体。
 　　
 　　“杀生。。。。”
 　　
 　　依然温柔如常的声音传进了所有人的耳朵里，随着声音的出现，飘散的光点开始重新聚集，一个美丽的有些虚幻的身影慢慢的清晰起来。他趴在杀生丸的怀里，双眼紧闭，身体光裸着，要不是那一头拖地的长长银发，可能身体的重要部位都会暴光了。
 　　
 　　杀生丸几乎是反射性的脱下身上的的衣服，把刚刚重新凝结回自己身体的修罗紧紧的包裹起来。激动的抱着失而复得的爱人，杀生丸的身体即使是普通人也看得出了的在颤抖着。
 　　
 　　“杀生。。。。”紧闭着眼睛，修罗微微皱着眉头轻轻的呼唤着即使是在昏迷状态也不放心的爱人。双手习惯性的抓住身边抱着自己的人的衣服，有些焦急的等待着自己爱人的回答。
 　　
 　　“我在这里，我在这里。”紧紧的搂着修罗，杀生丸轻抚着修罗皱起的眉头，轻声安抚着。
 　　
 　　随着修罗的回归，结界瞬间变成光点融合进了修罗的身体里。结界外的人全部跑了过去，紧张的看着依然昏迷不醒的修罗。
 　　
 　　“我儿没事了，我儿没事了。吓死我了，幸好是一亿年一次，要不然要让我心疼死啊！”一边擦拭着自己的眼泪，千华用手摸了摸修罗已经回暖的脸颊，这才终于把悬着的心放了下来。
 　　
 　　“好了，杀生丸，你快带着修罗回房间休息。其他的事情我们自己会安排！”一边的犬大将安慰着受到了惊吓的妻子，也摸了一下修罗，确定那温暖的体温，同时也安抚好自己狂跳的心。然后对脸色好了一些的杀生丸吩咐着。
 　　
 　　“是，父亲！”杀生丸也正好准备回房间，也来不及和其他人打招呼，杀生丸横抱起修罗就快速走进了离的很近的一个房间。
 　　
 　　注视着两人消失，库洛洛几人这才松了一口气。而血浮月现在已经是瘫在了地上了，一边的白和君麻吕也和他差不多。
 　　
 　　“妈呀，吓死我了。”窝金一身冷汗的坐在了地上，他们这群人已经整整站了一整天了，为的就是亲眼看见自己的老师和师傅脱离危险。
 　　
 　　“老师没事了？”小滴歪着头难得没有忘记什么，严肃的看着自家团长问道。
 　　
 　　“没事了！”库洛洛很确定的回答道
 　　
 　　“呼！”这是所有人同时松了一口气的声音
 　　
 　　“对了，尼特罗还在等你们几个考试的人要问问题啊，快去吧！”芬克斯还记得昨天那个尼特罗特意来找自己这群人的事情，老好人一般提醒着。
 　　
 　　听到芬克斯的话，小杰几个孩子是最先跑出去的，即然修罗已经没事了，他们也就放心了。而库洛洛几人则是不紧不慢的跟着，这一天的消耗简直就比一场生死战还累呀。
 　　
 　　另一边，杀生丸轻柔的把修炼放在柔软的床上，自己也跟着躺在一边，双手紧紧的把修炼搂在怀里。今天，杀生丸头一次感觉到了那种绝望，这即使是在父亲死去的时候也没有过的。看着怀里爱人的睡脸，杀生丸温柔的低下头在修罗的唇上印上一个灼热的吻，仿佛这样才能感受到修罗的真实存在一样。为了不打扰修罗的休息，杀生丸很快放了修罗的唇，只是不停的轻舔着修罗那被吻得有些红肿的唇瓣。然后环抱着修罗，杀生丸埋首在修罗的颈间，随着修罗一起慢慢的进入了沉睡，毕竟他这一天过的也很累。
 　　
 　　同一时刻，随着库洛洛几人的出现，在大厅里说话的所有人都停下了手中的动作。本来今天就要进行最后一场考试的，就为了这几个人，整个猎人协会都为他们让步，硬生生的把考试时间推后了一天。他们都很好奇，这些人到底是什么身份竟然可以得到猎人协会的自动退让。
 　　
 　　库洛洛几人毫不在意他人的视线，一个个直接走进了尼特罗的办公室。一进门就看见苦着脸的尼特罗，库洛洛带头，也不打招呼的就坐在了椅子上，其他人也随便捡了一个地方坐下。
 　　
 　　尼特罗觉得自己很倒霉，自从二十年前碰到那两个人以后就开始了。看着进来的这几人，尼特罗忍不住抽搐了一下自己已经带着很多皱纹的嘴角。这些个当年还很可爱的孩子现在都是雄霸一方的强者了，而且也变得和他们的老师一样难对付。想想自己今年考试这段时间的损失，尼特罗还没来得及停下抽搐的嘴角又抽了几下。
 　　
 　　一看尼特罗，即使是普通人都可以看出他的纠结。库洛洛暗地里笑了一下，貌似自己的老师从二十年前就开始算计尼特罗了，后来再加上自己这一群青出于蓝的学生，库洛洛自己都有些同情被自家的无良老师定位为万能清扫机的尼特罗了。用手指掐了一下自己，库洛洛发现自己想歪了，现在可不是向这些的时候。
 　　
 　　“咳咳，嗯。尼特罗会长，你可以问问题了。”看着依然继续纠结的尼特罗，库洛洛不得不咳嗽几下，提醒一下。
 　　
 　　尼特罗还在为自己倒霉的这二十年安慰着自己，就被库洛洛无情的打断了，可想尼特罗现在有多么的郁闷。
 　　
 　　“好吧，我们开始！”尼特罗撇了撇嘴角，点头示意自己的秘书开始记录。
 　　
 　　接下来，库洛洛几人轮流回答了尼特罗提出的奇怪问题，本来都很成功的，可是轮到白和君麻吕的时候，尼特罗纠结了。
 　　
 　　“嗯？”面瘫和杀生丸有一比的君麻吕看着迟迟不问问题的尼特罗，微微不满的冷哼了一声。
 　　
 　　“请问一下，你们多大了？”看着连椅子都是爬上来的两个孩子，尼特罗彻底的纠结了，这怎么看都只有五六岁吗，这让自己怎么收，猎人的合格年龄可是十一岁啊！
 　　
 　　“我叫白，他是君麻吕。”说着，白温和的笑着指着一边用不屑的眼神看着尼特罗的君麻吕，然后不去看尼特罗因为君麻吕的眼神而抽搐的更加严重的嘴角，继续说道。
 　　
 　　“我们今年都已经六岁了，已经不小了，会长可以直接问问题。”继续微笑，白纯真的大眼睛可爱的眨巴着看着纠结的更厉害的尼特罗。
 　　
 　　“六岁还是孩子，太小了。”尼特罗摇了摇头
 　　
 　　“哼，我手上杀的人没有一万也有八千了，按年龄选择人选。。。。。”说到这里，不满的君麻吕用眼角余光上下看了尼特罗几眼，语气极为不屑。他对猎人协会的猎人选拔条件极其鄙视，他们最早的可是四岁就开始杀人了，谁叫他们是忍者呢，而且君麻吕自己还是一个被利用的血迹界限的使用者，杀的人自然就更多了。
 　　
 　　尼特罗的脸色已经涨成了猪肝色，他堂堂猎人协会的会长即然被一个六岁的小娃娃鄙视了。尼特罗

_分节阅读_110

差点连自己的鼻子斗气歪了，颤着手指着坐在对面的君麻吕硬是半天没有挤出一句话。
 　　
 　　“会长不要生气，小君的脾气就是直了一些，他不是有意这样说的。而且我想，特殊人物自然要特殊照顾，不是吗？”一边的白赶快打圆场，他一直是和君麻吕配合在一起的，两人的搭档关系也一直不错。
 　　
 　　被白这么一说，尼特罗瞬间泄气了，郁闷的看着对面依然鼻孔朝天的某个小屁孩。
 　　
 　　“。。。。好吧！”尼特罗只能无奈的答应了，毕竟这两个孩子的身后那几个蜘蛛可是还在盯着自己，要是自己不答应他们的小师弟的请求，今天一定会吵翻天的。
 　　
 　　就这样，当库洛洛带着自己的团员和两个小师弟出来的时候，几人的表情都是很愉快的。不过不要回头看哭丧着脸的尼特罗就比较完美了，至于其他人。。。。。。忽视他们吧。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　第二日，一个环境清雅的房间内。杀生丸依然和修理四肢纠缠的抱在一起，两人都还没有从沉睡中醒过来。
 　　
 　　“嗯。。。”被杀生丸紧紧的搂在怀里的修罗轻吟了一声，然后习惯性的埋首在杀生丸的怀里蹭了蹭。
 　　
 　　修罗的声音刚刚发出来，杀生丸就瞬间睁开了眼睛，小心的看着怀里的人，慢慢的等待着他睁开眼睛。
 　　
 　　修罗期期艾艾的蹭了半天，才在杀生丸的期待中睁开了还迷糊着的眼睛。修罗红宝石一样的眼睛傻傻的看着异常清醒的杀生丸，还没弄明白怎么回事。
 　　
 　　“杀生，怎么了？”修罗一把搂住杀生丸的脖子，直接在杀生丸的唇上轻吻了一下，这已经是两人早上习惯性的一个吻了。
 　　
 　　呆呆的感受着自己嘴唇上的温度和熟悉的香味，杀生丸也搂紧修罗，加深了这个本来清淡的早安吻。一个翻身压在了修罗的身上，灵活的舌尖轻扫着修罗敏感的牙龈和舌根，激烈的吻使两人都开始急促的喘息起来。
 　　
 　　修罗本就没穿衣服，杀生丸也乐得方便。一手轻抚着修罗的小腹和胸前，另一只手温柔的揉搓着修罗已经抬头的欲望，同时还没有放过修罗性感的红唇。
 　　
 　　“唔。。。。。”酥麻的快感让修罗忍不住呻吟起来，却因为杀生丸的吻而变成了如同小兽一般低低的呜叫。把持不住自己的身体，修罗四肢紧紧的纠缠在杀生丸的身上。
 　　
 　　很快，杀生丸转移了阵地。唇离开了修罗的，来到了修罗的喉结处，露出的獠牙啃咬着修罗雪白的脖子。
 　　
 　　“杀生，怎么。。。。。。嗯。。。。。”修罗还有些迷糊，根本没有想起来昨天的一切，本想问下杀生丸的，最后还是被杀生丸的一个深入堵住了嘴，这能本能的发出柔软的呻吟。
 　　
 　　两人百年来的相伴早就让修罗的身体会自动因为杀生丸的触碰而变得湿润，这位杀生丸的进入提供了方便，一般情况下只要杀生丸稍微按压几下就可以进去了。
 　　
 　　修罗柔软的内壁紧紧的包裹着杀生丸的欲望，杀生丸一边抚弄着修罗的身体，一边快速的进出着。空气中交杂着两人同样激烈的喘息和皮肤只间的拍打声，而修罗身上的淡香也变得浓重了起来。
 　　
 　　“啊。。。。慢点。。。。嗯。。。。”今天的杀生丸很激烈，这只要看修罗的反应就知道。
 　　
 　　杀生丸从来没有这么猛烈的占有过修罗，修罗的呻吟和急促的呼吸都会让杀生丸有一种安心的感觉。就在昨天，自己差一点点就失去了最爱的人。紧紧的搂紧因为情事而变的更加迷人的修炼，杀生丸让修罗的腿缠在自己的腰上。一边激烈的进出着修罗的身体，杀生丸一边用力的啃咬着修罗雪白的胸前。淡淡的写腥味在两人的鼻间传递着，引起了杀生丸更加猛烈的冲击。
 　　
 　　也不知道过了多久，在两人同时的震颤中，杀生丸终于把自己的精华射进了修罗温热的体内。修罗直接软在了杀生丸的怀里，累的连眼睛都不愿意睁开了。而杀生丸并没有把自己的欲望从修罗的体内抽出来，依然保持着刚才的动作，搂着疲惫的修罗躺在了柔软的床上。
 　　
 　　可能是下午的某个时候，修罗才完全清醒过来，稍微动了动，体内那轻微的抽动让修罗抽了一口气。
 　　
 　　“别动，要不然再来一次？”由于修罗的动作，杀生丸还埋在修罗体内的欲望有用了抬头的征兆。抱着已经清醒过来的修炼，杀生丸一边说着，一边试着动了一下。
 　　
 　　“杀生，再做下去，好戏就错过了呀！”努力的抚平着自己有些不稳的呼吸，修罗郁闷的对杀生丸说着。现在他已经想起了昨天的事情，所以可以算得出时间。
 　　
 　　“所以叫你别动啊！”温柔的亲吻了一下修罗的额头，杀生丸慢慢的把自己的欲望从修罗的体内抽了出来，随着杀生丸的退出，乳白色的液体从修罗的体内流了出来。虽然已经看过很多次这样的场景，但是杀生丸仍然猛吸了一口气。
 　　
 　　“修罗，要不要考虑再做一次？”杀生丸虽然是在问修罗，可是他已经开始动作起来，直接把刚刚抽出来的的欲望再次埋进了修罗的体内。
 　　
 　　“嗯。。。。你。。。。你这。。。根本不是。。。在问我。。。啊。。。。。”刚才情事的余温还残留在修罗的体内，杀生丸只是一个简单的菗餸就让修罗喘不过气来了。
 　　
 　　“呵呵，我故意的！”一边说着，杀生丸再一次开始了普通人绝对接受不了的极限情事，毫无自制只保留了淡淡的温柔的对待着能让自己发疯的爱人。
 　　
 　　另一边，饭店内的考试已经开始了。
 　　
 作者有话要说：这两天码H码疯了瓶子啊。。。
 血压急剧上升中。。。。。。。。。 1 
 
 
 
 
 　　
 　　第一回合的对手赛已经开始，酷拉皮卡郁闷的看着对面已经开始抽风的西索。话说，为什么他会和西索对战啊？酷拉皮卡眨巴着可怜兮兮的大眼睛望着另一边优哉游哉的站着的库洛洛，意思很明了的在求助。
 　　
 　　看着酷拉皮卡那可怜巴巴的眼神，库洛洛轻轻的勾起了嘴角。然后表示随便的耸了耸肩，一幅等着看好戏的样子，半搂着夜墨坐在考场的一角和众蜘蛛们一起吃着下午茶。
 　　
 　　郁闷，现在酷拉皮卡非常郁闷。看着对面的西索，无奈的拔出了自己的双刀。
 　　
 　　两人的对战一触即发，酷拉皮卡虽然是在流星街长大，但是和被修罗亲自教导过的西索的差距不管是时间还是其他任何方面都是比不了的。一上场，酷拉皮卡就快速的冲到西索的身边，双刀角度刁钻的进攻着，而且速度奇快，在普通人的眼里只是一道道虚影。
 　　
 　　对于酷拉皮卡的猛攻西索分毫不在意，始终微笑着一一接下，一张薄薄的纸牌硬是挡下了锋利的刀刃。
 　　
 　　“叮！”在一声清脆的撞击声中，酷拉皮卡的钢刀断了，交纵的裂痕布满了整个刀身，碎裂在地上的两节让出了猎人协会和库洛洛一群人以外的所有考生惊叹不已。
 　　
 　　“我输了！”酷拉皮卡头一歪，简单直接的认输了，反正下一场在赢回来就是了。
 　　
 　　瞬间，西索鼓起了包子脸，扭曲着身体蹂躏着自己手中的纸牌。
 　　
 　　“真是的?~~怎么就找不到一个可以和我好好打一场的人呢？”一边说着，西索无奈的下场了，要是别人他肯定直接杀了。不过，酷拉皮卡可是老师下一个要收的徒弟啊。想到这里，西索把所有的错都退到了库洛洛的身上，因为只有他有资格为他亲爱的哥哥挑选徒弟，这时也是他哥哥给与库洛洛的权利。
 　　
 　　“呼！”看着西索老实的退下，酷拉皮卡也跟着松了一口气。毕竟西索的难缠度他还是有所耳闻的，用蜘蛛里的老前辈的话来说，就是他未来的老师修罗丸大人给宠出来的，其实所有人都一直很好奇修罗为什么会这么宠爱西索，不过答案是问不出来的。不是修罗不回答，而是那种回答他们听不懂。。。。。。。
 　　
 　　看着已经下场的两个考试，考官站了出来，然后宣布第二场考试的人选是小杰对半藏。
 　　
 　　小杰兴奋的跑了出来，半藏也很无奈的跟着下场。
 　　
 　　于是一场坚定的被虐开始了，小杰被虐的很销魂，半藏虐人虐的快累死了。
 　　
 　　“你到底认不认输？”一把弄断小杰的胳膊，半藏杀气十足的问着依然清醒着的小杰。他快被小杰的倔强给逼疯了，这孩子怎么就这么倔呢？
 　　
 　　全身就像是被拆了一样，小杰其实真的很想晕过去一了百了。可是问题是他不能认输，他还要找到自己的爸爸，把他带回鲸鱼岛。
 　　
 　　“不要，我才不会认输。”小杰倔强的冲着半藏有气无力了的喊着，被打的能和南瓜比肩的小脸上满是不屈。
 　　
 　　这时候，一直坐在旁边看着的库洛洛几人正在说着小杰。
 　　
 　　“这孩子可真是倔啊，和修的脾气太像了。”被几个侍者伺候的极为舒坦的千华笑着看着小杰对其他人说道
 　　
 　　“看来这就是老师会把灵魂之花送给他的原因吧！”坐在千华和犬大将的下手边，库洛洛端着一杯咖啡轻允着，也很满意小杰的脾气，虽然不适合在流星街生活，不过这样的人是一个绝对可以交的朋友。
 　　
 　　“话说，修这么还没来。他应该已经醒了吧？”吃着精美的糕点，犬大将疑惑的问着一边血浮月。
 　　
 　　“那个，主人是醒了。不过，殿下他。。。。。。”血浮月很纠结，他的主人已经被殿下缠了很久了。
 　　
 　　“唉，我们什么时候能在多一个孙子？以杀生和修的个性，他们两个压根就不准备在生一个吧？”一边说着，千华眼睛发亮的看着一边的自己现在的唯一长孙夜墨，貌似也希望他也生一个曾孙子。
 　　
 　　修罗的后代并不是像普通生灵那样生出来，而是直接从自己体内抽出一定量的能量，然后和自己的爱人的灵魂碎片进行融合。说白了，修罗的孩子都是灵魂的结合体，而不是失去了身体就断了连接的血肉之躯。样本就是夜墨，在夜墨的体内就有杀生丸的灵魂碎片，他是修罗和杀生丸用自己的灵魂融合出来的，其实这样的人很多，只是觉醒的到现在只有一个。而没有觉醒的就和没有思想的娃娃一样，他们并不能说是完整的生灵。一般修罗也是用他们来当做家里的侍者，毕竟没有觉醒就不是修罗的后代。
 　　
 　　“奶奶，你身边的侍者全是父亲和爸爸灵魂的结合体，你已经有很多的孙子了。只是没有觉醒罢了，如果您自己有办法的话，请自己试试！”被自家奶奶看的汗毛直竖，夜墨再次出卖了自己的两位父亲。话说这些侍者全部都是修罗一时性起弄出来的，只是还不知道要等多久才能全部觉醒。
 　　
 　　“什么？”集体合唱，蜘蛛们抽搐着看着身边跑来跑去的精心伺候自己的俊美侍者。犬大将直接被糕点噎住了，千华看着身边眼神毫无波动的几个侍者，那个爱心泛滥啊。
 　　
 　　“怪不得，我说怎么都这么漂亮，原来都是我的孙子。不对，他们怎么没有灵魂波动？”爱心泛滥的千华拉住一个和夜墨长的七分像的侍者，上下直看，然后就发现不对了。
 　　
 　　“不是没觉醒吗，我的觉醒还是多亏了小杰！”夜墨看着还在场上被打得凄惨的小杰，然后抱着库洛洛的胳膊说道。
 　　
 　　“这样的侍者有多少个？”一边的犬大将看着自己面前的两个样貌俊美的侍者，怎么也不舍

_分节阅读_111

的自己的孙子做服侍别人的侍者。微微皱起了眉头，犬大将看着夜墨问道。
 　　
 　　“加上我总共50个，其实我们都是父亲未来管理各个世界的臂膀，我一出生就被赋予掌管黑夜的权利。要是兄弟们能全部觉醒过来，父亲也就轻松了。现在可是他一个人管理这些世界，不累才怪。按我的计算，父亲之所以制造出来我们50个兄弟，其实是希望每个人管理两个空间的，其他的他自己管，不过到现在觉醒的孩子中只有我一个，所以暂时我还只需要管管黑夜罢了。”
 　　
 　　“怎么会有这么多空间？”库洛洛也觉得自己的老师管理这么多的空间是不是太可怕了，就是管理者也会给累死吧。
 　　
 　　库洛洛一问起来，夜墨就忍不住翻白眼。
 　　
 　　“还不是怪创始爷爷，本来父亲只用管五个的。。。。。。。可是自从创始爷爷迷上了钓鱼，父亲的工作量就在逐年增加。偏偏父亲在管理者中只能算是幼儿期，自然会累。创始爷爷也是的，竟然欺负一个幼儿！”一边说着，夜墨怎么都觉得自己以后的日子一定很难过，脑子里冒出把自己和父亲的位置调换一下，然后是自己每天忙得东奔西跑的样子。想到这里，夜墨忍不住打了个寒颤。
 　　
 　　“别告诉我，以后你们的日子也是这样吧？”库洛洛抽搐着嘴角看着夜墨
 　　
 　　“大概不会吧。。。。毕竟有父亲帮忙顶着。”的确是，要是修罗想要夜墨帮着分担压力的话早就把几个世界丢给他了。
 　　
 　　“到底有多少个管理者，怎么我的修罗会这么劳碌。”千华郁闷的看着夜墨
 　　
 　　“貌似。。。。。大概。。。。。。也许。。。。好像，除了创始爷爷就只有父亲一个。。。。。创始爷爷的年纪是以兆来算的，所有空间的起始点都在他身上。而父亲就是第二个起始点，因为才刚出生没多久，所以还很虚弱。”
 　　
 　　“那我们就要想办法把孙子们全部唤醒，要不然我的修罗还不累死啊！”千华眼睛亮晶晶的看着周围的一群侍者，一副誓要把自己的儿子从劳碌命中解脱出来的样子。
 　　
 　　“难啊，再说家里的侍者总共有几百人，其中只有四十九人是我的兄弟。这里只有六个，就是专门服侍爷爷和奶奶的那几个。”夜墨说着指了指围在犬大将和千华身边的六个衣饰为黑金色的侍者
 　　
 　　这时候，众人才看出来。只有是修罗和杀生丸孩子的侍者才会穿着黑金色的衣饰，其他的人则是黑色或者红色，很明显的身份象征。
 　　
 　　“为什么修罗会让自己的孩子做下人的事情呢？”犬大将一边抚摸着一个侍者的脸颊，被那冰凉的感觉弄得有些不满，然后仿佛想要温暖他一样，紧紧的握着侍者冰冷的双手。
 　　
 　　“。。。。。父亲只是希望我们能在多和人交流的情况下早日觉醒罢了，至少我就是在和小杰谈话的时候觉醒的。其实在家里的时候，我们都是住在一起被众多侍者小心保护着，父亲也没事的时候就会跑去看看陪陪我们，虽然没有人会回答他的问话。”稍微停了一下，夜墨看着围在两位长者身边的兄弟，语气颇为无奈的解释着。同时脑子里想起那时候自己也没有觉醒的时候，父亲隔三差五的跑来看他们的情景。一个巨大的大厅里除了父亲，其他人都是傻傻的看着他，就父亲一个人说这话。
 　　
 　　“嗯，等这边没事了，我和犬大将就回家看看，我说家里怎么有一扇从没有打开过的门呢，原来我是孙子们全在那里呀！”千华眼神温柔的看着一个眼神呆滞的侍者，有些心疼的轻抚着他的银发，这和修罗杀生的发色一样。
 　　
 　　“嗯，小杰赢了啊！”一边的库洛洛一直没有漏掉考场上的一切，看见半藏自动认输，库洛洛轻声笑着说道。
 　　
 　　看着场上的小杰，千华的眼睛亮了起来。
 　　
 　　“我说，要不要再让小杰试试，也许还能唤醒几个孩子。”千华拉着一个侍者，侧身看着身边的犬大将提议着。
 　　
 　　“我看没用，这是一种规律。他能唤醒我就不可能在唤醒另一个，毕竟这管理者能拥有一个孩子就已经是兆亿年难见了。至少创始爷爷就只有我父亲一个，貌似还不是他生的。”夜墨在一边否定
 　　
 　　“唉，我的孙子啊。怎么我们家的事情这么乱，真是。。。。。”一边揉搓着一个侍者冰凉的双手，犬大将无奈的叹着气。
 　　
 　　“我这辈子还不知道什么时候能有一个弟弟！”夜墨也跟着叹气
 　　
 　　在犬大将和千华的身边，犬夜叉好奇的看着身边的几个侍者。时不时的用手在他们的眼前晃一下，然后想了想，拿起一盘糕点递到一个侍者的面前。
 　　
 　　所有人都奇怪的看着犬夜叉的动作，那个侍者呆呆的看着递到自己面前的盘子。伸手接过来就准备倒掉，犬夜叉急忙拦住。侍者这才眨巴着无神的大眼睛看着面前奇怪的人，然后又看了看手中是盘子，重新递回到了犬夜叉的手里。
 　　
 　　“犬夜叉，你干吗呢？”千华还以为犬夜叉在欺负这个侍者，生气的敲了敲犬夜叉的脑袋。然后温柔的拉过侍者的手，仿佛安慰一般和他说着话。
 　　
 　　“我只是想让他试试糕点的味道，按照二哥家里的情况，貌似他们都是不用吃东西的吧？”望着夜墨，犬夜叉委屈的抱着头问道。
 　　
 　　“我们的确不用进食，就像父亲一样，我们的生命所需的动力全部都寄托在父亲的身上。像这些食物，一旦进入了我们的身体里就会被强悍的能量直接化掉。所以除了味道还能尝尝，其他的毫无作用。”用叉子叉起一个弹性十足的果冻，夜墨张嘴就咬了下去，鼓着可爱的腮帮子回答者犬夜叉的问题。
 　　
 　　“那么就试试吧！”说着，犬夜叉又拿起一盘糕点递到那个侍者的面前
 　　
 　　侍者疑惑的歪着头看着犬夜叉
 　　
 　　“来，吃一个试试！”犬夜叉小心的拿起一块味道浓郁的玫瑰糕递到侍者的嘴边
 　　
 　　侍者只是呆呆的看着犬夜叉，他从来没有进食的习惯，也不知道什么是进食，所以他只会这样呆呆的看着犬夜叉。
 　　
 　　“我来！”夜墨也被犬夜叉的举动弄出了兴趣，拿起一块一样的糕点，当着侍者的面张开嘴咬了一口，然后把另一块递到侍者的嘴边。
 　　
 　　“来，吃一口试试！”一边做着示范，夜墨一边哄着侍者。
 　　
 　　这一幕正好被好不容易从床上下来的修罗和杀生丸看见
 　　
 　　“你们在干什么呢？”当着众人的面，修罗从大门口慢慢走进来。一身华丽的服饰再配上绝美的容颜，瞬间迷住了所有人的眼睛。
 　　
 　　和修罗一起进来的杀生丸微微皱了下眉，然后半搂着修罗走到自家父母的面前。
 　　
 　　“哥哥，你的孩子啊。我们在试试是不是能唤醒一个，哥哥要不要帮忙？”西索这时候也拿着一张扑克牌在一个侍者的面前哄着，看见修罗进来，他拉着侍者看着修罗笑着问道。
 　　
 　　“要是有那么容易，我也不可能到现在也只有夜墨一个孩子了。”有些忧郁，修罗轻轻的抚摸着一个侍者的头发。这些孩子都是修罗想要很多和杀生丸一起的爱情结晶，才特意融合的。可是身为管理者，已经不大可能会有孩子。能觉醒夜墨一个修罗已经很高兴了，家里的孩子们也只能安静的坐在家里，瞪着自己回去看他们。
 　　
 　　“不试试怎么知道，即然能觉醒夜墨，那么就一定还能觉醒其他人！”侠客微笑着，把一个侍者拉到自己的身边，打开自己的笔记本一个字一个字的教着他。
 　　
 　　“唉，你们爱怎么试就怎么试吧，总好过没有人陪他们玩要来得好。”在犬大将身边坐下，修罗看着正和一个孩子说这话的父亲，无奈的点着头。
 　　
 　　另一边，考试仍然在继续着。不一会就轮到了库洛洛上场，对手竟然是君麻吕。修罗轻轻的勾着嘴角，看着君麻吕那小小的身子慢慢的走到场中心。
 　　
 　　考试变成了教导，一场打斗下来整个大厅产不多都被毁了，一边看着的尼特罗差点就哭了。本来想整整他们的，到后类还是自己倒霉。
 　　
 　　“多谢师兄教导，我输了！”君麻吕不卑不亢的弯了弯腰，然后和库洛洛一起下来。
 　　
 　　至于后来怎么样，那就比较精彩了。很快就轮到了奇牙，伊尔迷眨巴着眼睛看了看修罗。
 　　
 　　“去吧，该怎么做就怎么做！”拍了拍伊尔迷的后背，修罗鼓励般的推了推他。
 　　
 　　“是，老师！”这一次伊尔迷没有必要再隐藏自己的声音了，恭敬的对修罗点了点头，然后慢慢的走向了奇牙。
 　　
 　　这时候的奇牙已经呆了，如果他的耳朵没有问题的话。看着对面走来的集塔喇苦，奇牙慢慢的出了一头的冷汗。
 　　
 　　“奇牙，我没想到你居然到现在都没有认出来我！”一边说着，伊尔迷在众多人的惊诧中慢慢走近奇牙，同时把自己脸上的钉子一个个的拔了下来，瞬间变回了自己美少年的样子。
 　　
 　　“哥。。哥。。。。”奇牙冷汗直流的看着慢慢靠近自己的自家可怕的大哥，暗自在心里骂自己，连库洛洛这些强盗们都因为自己老是的回归而特地聚到了一起，自家大哥怎么可能不在，自己竟然会被一个人的样貌而欺骗。
 　　
 　　“啊，本来要惩罚你的，不过看现在你能找到一个让老师送出灵魂之花的孩子，这一次就算了。你现在该回家了，还是说你想真的成为猎人？”毫无语调的话，配上平静的面瘫脸。这一切都显得如此的诡异，看着这样的伊尔迷，奇牙忍不住看向伊尔迷身后的修罗，不明白为什么明明那么正常的人怎么会教导出这么诡异的一群学生。
 　　
 　　“奇牙？”看着竟然会在自己面前发呆的弟弟，伊尔迷首次觉得自己的威慑力是不是下降了。
 　　
 　　“没有，哥哥。我只是想玩玩罢了，并不是真的想做猎人。”被伊尔迷惊醒的奇牙急忙解释，可是脸却红了。
 　　
 　　修罗好笑的看着这两个兄弟，因为灵魂之花会自动抵挡恶意的念，所以已经唤醒灵魂之花的奇牙并不会被伊尔迷的恶念压迫。现在的奇牙就像是一个做错了事情被哥哥抓包的弟弟一样，两人现在的相处就像是普通人家的孩子一样。
 　　
 　　“这样很好，你是天生的杀手。你的伴侣好朋友都必须是强者，如果不是这一次小杰的表现得到了老师的赞扬，我就杀了他。”
 　　
 　　“是，哥哥。”郁闷的奇牙点了点头
 　　
 　　“快认输，我这是在做任务，要是为了你做砸了。请赔偿我十亿戒尼，另外回家的时候买一点妈妈要的新款蕾丝花，还有爷爷要的茶叶。”说着这些的时候，伊尔迷在心里感叹有弟弟就是好啊，这些开支都可以省下来了。
 　　
 　　“嗨嗨，我认输！”从小被伊尔迷带大的奇牙怎么可能不知道自家大哥的心思，连这么一点点的钱也敲诈我的，大哥的财迷越来越严重了。
 　　
 　　两人一前一后走到修罗的面前，伊尔迷自动搂着一直站在一边看着的奈落，而奇牙则是眼睛快脱窗的瞪着奈落。
 　　
 　　“你好，奇牙。首次正式介绍，我是伊尔迷和库洛洛他们的老师，这个是我的哥哥杀生丸，他也是伊尔迷他们的老师。你可以叫我。。。。。。”说道这里，修罗纠结了，要叫什么？这关系太乱了，他都有些糊涂了。
 　　
 　　“叫老师！”一边的伊尔迷直接踢了自己弟弟一脚，嘴角微扬。
 　　
 　　“是，老师！”身为伊尔迷的兄弟，奇牙也不会笨到哪去，自然知道自家哥哥的意思

_分节阅读_112

，赶紧大声喊了一声。
 　　
 　　“小伊，你怎么能够敲诈到了哥哥的头上？”一边的西索趴在修罗的背上，晃着手里的扑克牌。
 　　
 　　“没关系，老师就老师吧！”轻抚着西索的脸颊，修罗语气宠溺的说着。
 　　
 　　就这样，揍敌客家族又有一个孩子拜在了修罗的门下。
 　　
 1 
  
 
 
 
  
 　　
 　　请其他的咱就不说了，众考生被修罗的宝贝徒弟们虐的就不写了。
 　　
 　　话说另一边，当小杰从昏迷中醒过来的时候就知道了奇牙已经回自己家了。
 　　
 　　这时候的饭店的一个小厅堂内，伊尔迷和库洛洛几人正老实的坐在那里听着关于猎人卡的用处，即使他们已经知道的很清楚了，不过。。。。。。
 　　
 　　而这时，库洛洛郁闷的回头看着就坐在自己身后不远处的两位老师。要不是老师的要求，他们也不会这么老实的坐在这里听这些废话。
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　听到身后的巨响，众人全部回头看去。只见小杰吊着一直断臂，脸上贴着绷带的走了进来。眼睛刷的一下就看向了坐在中间的伊尔迷。
 　　
 　　“那个，奇牙的哥哥，奇牙呢？”小杰急急忙忙的跑到伊尔迷的身边，本来还逼人的气势在看到伊尔迷那无机的大眼睛的时候瞬间歇菜了。低着头，小杰可怜巴巴的问着伊尔迷。
 　　
 　　“回家了！”伊尔迷的回答很简单，不过能让他回答就已经是天大的恩赐了。
 　　
 　　“请问，你们家住在那里啊？”小杰一边红着小脸一边扭捏的问着，他和奇牙都交了这么久的朋友却不知道自己的好友家在哪里，太丢脸了。
 　　
 　　伊尔迷歪着头看了看小杰，然后转头看向了身后的修罗。
 　　
 　　修罗也没有说什么，从身上掏出从西索那里顺来的手机，快速的拨了一个号码，不一会电话的那边被接通了。
 　　
 　　“席巴.揍敌客！”正在看书摸狗的席巴接起电话，声音比在其他的方轻柔一些，毕竟这个号码只有他的家人才知道。
 　　
 　　“席巴，我是修罗！”把手指竖在唇边，示意惊讶的伊尔迷安静。修罗轻笑着对电话另一边也和自己儿子一样惊讶不已的席巴说出自己的身份，然后就是很明显的笑出了声音。
 　　
 　　席巴惊讶的把手中的书本丢到一边，仔细的听起了电话。
 　　
 　　“修罗？你怎么知道我家的专线的？”抓了抓自己的一头银发，席巴到没有紧张，修罗和他们家的关系可以说是家人一般的存在，虽然他们已经二十年没见面了，不过今年伊尔迷倒是按时跑去参加猎人考试了，就为了这个，家里还特地给伊尔迷放了假。不过，席巴并不认为是伊尔迷告诉修罗的，不是说伊尔迷不会说，而是以修罗的性格他压根就不会问。
 　　
 　　手指轻轻的摩挲着唇瓣，修罗一直开心的笑着。
 　　
 　　“啊，我是修罗，所以无所不知呀！”
 　　
 　　“是是是，你是修罗，你无所不知。说吧，有什么事？”席巴可不认为修罗会没事打电话给他，他们之间一直都是用灵魂之花联系的，哪用得着这么麻烦。
 　　
 　　“奇牙的事情你应该都知道了，小杰这孩子会去找他。把小杰留在黄泉之门的外面，直到能推开两扇门再放他进去，这就算是考验了。另外，把奇牙放出来吧，外面的世界更适合他的成长，我保证他会安全的回到家族的。”一边蹂躏着小杰本就乱翘的头发，修罗拿着手机清淡的对另一边的席巴说着。
 　　
 　　伊尔迷一直静静的看着，他可是对自己老师的决定举双手双脚赞成，因为只要是老师说的话，那么就一定是对的，这是伊尔迷二十年来积累下来的经验。
 　　
 　　这个世界上能这么直接的对揍敌客家提这样要求的也只有修罗，他不仅仅是揍敌客家的保护者，而且还是他们家孩子的教导者。席巴知道这种信任在这个世界上是多么的可笑，可是不仅是他们家，就连库洛洛那群强盗也同样信任着他们的老师，修罗从一开始就是一个值得信任的人，所以席巴只是想了不到两秒就答应了。
 　　
 　　“好吧，我会安排好的。你不来吗？我们可是已经二十年没见面了。”拍着自己喜爱的宠物，席巴就像是在和一个老朋友说话一般，根本看不见一个杀手的冷淡样。
 　　
 　　“嗯，我会和伊尔迷一起回去的，准备好美食吧。到时候我把你们家吃穷了可别哭，我可不付帐的！”修罗翻了个白眼，语气颇为欢快的调侃着席巴。
 　　
 　　“吃不穷的，那我就随时准备迎接你的到来了。”席巴大笑起来，激荡的笑声在空荡荡冰冷的室内回荡着。
 　　
 　　“那就这样了，拜拜！”
 　　
 　　“嗯，再见！”
 　　
 　　修罗收起手机，看着小杰。
 　　
 　　“听到我刚才说的话了？”捏着小杰的脸颊，修罗笑着问着他。
 　　
 　　“嗯，我一定会努力的！”小杰明白修罗的意思，这也是他变强的一种途径。
 　　
 　　“那么就去好好休息吧，小伊家里可是著名的旅游胜地，你们也可以趁这个机会好好玩玩。”
 　　
 　　刚准备点头的小杰脖子抽筋了。他用看傻瓜一样的眼神看着伊尔迷。
 　　
 　　“旅游胜地？修罗哥哥，那不是杀手世家吗，怎么成了旅游胜地了？”小杰傻眼的看着修罗，谁会有胆子跑到杀手家族去旅游？难道这个世界上的强者太多了？
 　　
 　　“嗯，不对哦小杰。在巴托奇亚共和国的枯枯戮山上，揍敌客一家在我的眼里也只是有着家人的普通人家，当然他们是如此的相亲相爱。但是。。。。。。他们有着那么光彩夺目的身份，这就让无数人追捧和好奇了。正好这不也是一种赚钱的方法吗？不知道赚钱的人是笨蛋，去看看你就知道了。”修罗拍了拍已经呆滞的小杰，暗自吐了吐舌头。逗小孩子就是有成就感啊！（瓶子：-_-。。。。。。）
 　　
 　　库洛洛看着自家无良的老师对着他们吐舌头的样子，无奈的揉了揉自己的眉头，他怎么有一种当初自己这群人和现在的小杰一样的感觉，难不成他们真的是被老师忽悠着长大的？库洛洛满脑子疑惑，然后就是一肚子纠结。
 　　
 　　小杰傻乎乎的看着修罗，然后又看了眼伊尔迷，偷偷的向后退了一步。
 　　
 　　“伊尔迷大哥哥那么喜欢钱不会也是您教的吧？”小杰的第六感一向准确，这一次他也很快猜到了什么。
 　　
 　　“嗯？我没有教他怎么喜欢钱啊！”修罗也眨巴着眼睛无辜的看着小杰，伊尔迷财迷和自己有什么关系？
 　　
 　　“老师，我不得不提醒一下。我这些年来赚的钱都是为了能够供得起您以十亿起头的每一餐饭，累死累活的存了这么多年终于有点效果了，您在我家吃一年我还是供得起的。要是在下去，我只能继续努力工作了。”伊尔迷也跟着修罗眨巴一下大眼睛，然后拿出计算机噼里啪啦的算着。
 　　
 　　修罗囧了，整个厅堂里的人懂囧了。一边的尼特罗经不住老泪纵横起来，他的鱼啊，他的珍稀动物啊！
 　　
 　　“月，咱家的饭菜有那么贵？”一直没算过自己家里的食材有多贵的修罗这一次有了一个大概的计算，然后回头看着自己的管家，有些疑惑的问着。
 　　
 　　其实血浮月自从当上管家以后就注意到了自家主人每餐的食材有多么的珍贵，不过以他的性格只要是主人喜欢他就去准备，他才不在乎到底有多贵，反正他们家从来就没有买过菜，想要啥挥挥手的事情罢了。不过今天被自家主人这么一问，血浮月的管家毛病又犯了。刷拉一声抽出一个巨大的卷轴，长长的尾部拖在地上叠了几十分层厚。
 　　
 　　“我也不是很清楚它们的价位，不过可以报一下主人和殿下平时经常吃的几种食物。”说着，血浮月拉着长长的卷轴开始找起来，然后才按照上面写的东西念了起来。
 　　
 　　“主人最爱吃的主要有白火鱼、三头狼的心脏、覆海巨鲸的尾鳍、万年树的果实、地心河道的无目鳝、岩浆牛兽的肝脏和蹄筋，嗯这些是主人比较常吃的。至于殿下，除了每天必不可少的蜘蛛蛋和每星期一次的彩色卵以外，还有腹地草的根汁、黄金海蛇、极地寒冰鱼、七彩鸟，就这些了。其他不常吃的就不说了，这些东西也是比较珍贵的机种。至于价格，我也不清楚。”随便挑了机种，血浮月一边念着一边扒拉着长长的卷轴。
 　　
 　　随着血浮月的话，除了犬大将一家外，包括库洛洛一群人在内，全部都像是看怪物一样看着修罗和杀生丸。
 　　
 　　“白火鱼、七彩卵、还有七彩鸟，这些可都是七大美色之中的三种，你居然拿它们当食物。。。。。”尼特罗就像是抽筋一样全身一颤一颤的指着修罗两人
 　　
 　　“不止这样，其他的几种也都是S级以上的珍惜魔兽和植物。”库洛洛看似平静，其实他正在纠结，这些七大美色他可是收集了很久了，到现在都没有收集齐全，早知道老师那里有的话，直接问他要一些不就是了，免得自己累死累活的到处找。
 　　
 　　“嗯？是吗，我从来没注意过啊，这些都是我母亲当初做出来的，因为喜欢所以就一直这么留着这些菜单！”修罗也没有想到自家的食材居然这么贵，也许已经不是贵可以形容的了。
 　　
 　　“很贵吗？”千华疑惑的看着自己的儿子
 　　
 　　“其实也不是很贵拉，只是数量很少。不过没关系，以后还是这样吧，我都已经习惯了。”摇了摇头，对于这些东西，在修罗的眼里它们真正的价值可能也就是拿来吃了。
 　　
 　　“是吗，那只要保持它们别灭绝的就可以，要不然我们吃什么？”一边的犬大将听到修罗的话以后也点了点头，然后如此说道。
 　　
 　　“至于小伊，你的钱还是自己留着吧，我在你们家最多只是吃些限量版的糕点糖果罢了。”修罗回头对着已经难得呆滞一次的伊尔迷说着，然后安慰性的拍了拍他的肩膀。
 　　
 　　伊尔迷抽搐的看着自己的老师，心里庆幸幸好老师不是真的要他请客，要不然即使他有钱也买不到这些食材。
 　　
 　　“话说，七彩鸟不是有剧毒吗，而且貌似还是不解之毒。老师，你们没事吧？”飞坦纠结的看着自家拿剧毒当食物的两位老师，虽然揍敌客家族也是这样，但是他们可从来不会吃不解之毒啊。
 　　
 　　“毒啊，那些东西根本就不能影响到我们，和糖的危险度差不多。”一边的库洛洛接着回答道，他就又一次被人下过毒，不过貌似自己一点事都没有。
 　　
 　　“嗯，有灵魂之花的保护，任何空间内都不会有什么东西伤的了你们。”修罗接着点了点头
 　　
 　　“额。。。。。。。”小杰突然发现，自己收到了不得了的东西了。
 　　
 　　猎人协会的一群人彻底无语了
 　　
 　　“准备一下吧，晚上还有庆祝会啊，玛奇为我和杀生丸们一家准备衣服吧！”毫不在意众人诡异的眼神，修罗拉着杀生丸和犬夜叉慢慢的走出了小厅堂，余音环绕在门扉处。
 　　
 　　玛奇傻傻的点了点头，库洛洛和夜墨对视了一眼。西索用一张扑克牌遮住了自己抽搐的嘴角，侠客仍然在拍摄着自家老师的一举一动。至于其他人，还是忽视吧！
 　　
 　　当晚，灯火辉煌的大厅内。猎人们一个个盛装出席，不一会库洛洛带着自己的团员也

_分节阅读_113

出现在了众人的视线里。
 　　
 　　今天晚上，整个旅团的所有人全部是一身黑金色的衣饰，按照每个人的气质，款式各不相同。但是不得不说，搭配的简直太完美了。
 　　
 　　只见，库洛洛一身神职人员般的装扮，黑色的碎发凌乱但是唯美的被整理的很好，耳朵上也换上了修罗新送的逆十字架耳坠，纤长的手指上带着一个黑色水晶制作的两生花样式的戒指。
 　　
 　　而伴在库洛洛身边的夜墨则是一身他职位一样的黑色礼服，华丽的下摆铺洒在地板上，手上戴着一个和库洛洛不一样的透明般的戒指，被库洛洛牵着带头走进大厅。
 　　
 　　在后面则是玛奇、派克诺坦和小滴，今天晚上的她们一身华服，每个人的头上带着两支用水晶羽骨雕刻出来的美丽发钗，整个样子就是某国的公主。
 　　
 　　随着三人的进入，她们身后的伊尔迷和奈落就出现在了众人的眼前。伊尔迷一身和服，披肩的长发被一根金色的发带简简单单的绑在后面，发尾零碎的散落在身前。牵着伊尔迷手的奈落则是一身黑金色的华丽拖地和服，长发就和伊尔迷一样被轻轻的绑了起来。
 　　
 　　随着旅团的进入，他们在门的两边站好。被杀生丸半搂着的修罗带着自己的父母和弟弟们走了进来。没有在隐藏的必要，犬大将一家完全就是以原形出现在众人的视线里。
 　　
 　　杀生丸一身花瓣装饰的白色战斗服，修罗则是一件极为简单的白色浴衣。修罗的一头银发拖地，额头上美丽的两生花映着他的脸颊更加的美丽。
 　　
 　　犬大将抚着自己的妻子，身后跟着好几个侍者。犬夜叉则是和西索站在一起，两人都是一身紧身的适合打斗的衣物。西索的红发再次被美丽的发坠装饰着，脸上妖艳的血红色两生花的线条充斥着整个半边脸，配上他上挑的眼角，硬是吸引了众多人的瞩目，他们貌似还没有认出来这是谁。
 　　
 　　“不好意思，我们来晚了！”半靠在杀生丸的身上，修罗看着已经走到面前的尼特罗说道。就是为了准备这些衣服，花了侍者们不少时间呢。而自己一家人的衣服则全部是让玛奇临时制作的，但是玛奇的能力还真不是盖的。
 　　
 　　“没关系！”尼特罗看着门口的一群人，彻底无语了，除了几个比较特殊的人以外，其他人都是俊美的倾城倾国的，这修罗不会是专门看样貌收徒弟的吧？
 　　
 　　“我可不是看样貌收徒弟的，这也只能怪他们自己长得漂亮，和我没关系！”看穿了尼特罗脑子里想着什么，修罗撇着嘴角郁闷的说着。
 　　
 　　“呵呵，大家自由活动吧！”干干的笑了几下，尼特罗宣布欢庆会开始。
 　　
 　　一边早就等着酷拉皮卡的小杰从里面跑出来，一把拉住被盛装打扮的酷拉皮卡。
 　　
 　　“哇，酷拉皮卡好漂亮！”摸着酷拉皮卡身上价格昂贵的华服，小杰惊叹的看着。
 　　
 　　红了红脸，酷拉皮卡拉着小杰走到角落里。
 　　
 　　“你也有这个戒指啊！”看着两人牵在一起的手，小杰摸着酷拉皮卡手上戴着的华美戒指。
 　　
 　　“这个是身为老师徒弟的象征，而带着金色戒指的则是老师的弟弟，红色的则是弟弟或者徒弟的伴侣的象征。”一边解释着，酷拉皮卡指着和伊尔迷站在一起的奈落手上正带着的那个红色的水晶一样的戒指，然后在指了指西索和犬夜叉手上的金色水晶的戒指。
 　　
 　　“分的好清楚，我头晕了。”小杰转着漩涡眼，迷糊的看着酷拉皮卡。
 　　
 　　“呵呵！”看着小杰的样子，酷拉皮卡和雷欧一起笑了起来。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　而在这时的火影世界里
 　　
 　　鼬和宁次又在一起练习了，激烈的打斗从几个月前修罗他们的离开以后就一直没有停过，两人虽然只是跟随着修罗被修罗教导了几天，但是修罗那种积累的亿年的战斗经验还是让他们受益匪浅。现在，整个木叶村除了对方可以和自己好好打一场以外如果不是火影，那么其他人就是专门送死的。并不是两人的忍术有多厉害，而是两人的体术招式太诡异了，一旦攻击起来，只要被击中就是死。
 　　
 　　两人的修炼场是日向和宇智波两大家族一起出钱修建的，在他们练习的时候，两个家族的后辈甚至是长辈都会在一边看着，尽量学习一些。
 　　
 　　“叮！”两支苦无同时被对方弹到了一边，撞击的声音清脆的传到了众人的耳朵里。
 　　
 　　鼬和宁次同时分开，各站一边的看着对方。
 　　
 　　“今天就到这里吧！”妹控的宁次首先发话，顺便收拾着自己的武器。今天他答应了雏田要陪她去吃烤肉的，所以还是早一点回家准备一下。
 　　
 　　“嗯！”弟控的鼬点了点头，也开始收拾自己散落在地上的武器。他今天也答应了自己的弟弟要陪他逛街的，而且新出了一种丸子，要去试试味道怎么样。
 　　
 　　就在这时，两人的面前突然出现了一道巨大的门。鼬和宁次同时对视了一眼，这个门就是几个月前老师走的时候打开的门。
 　　
 　　不一会，血浮月牵着白和君麻吕从门内走了出来。
 　　
 　　“好久不见了，两位小少爷！”血浮月轻笑着看着鼬和宁次
 　　
 　　“月管家，您怎么来了，老师呢？”对于血浮月，所有修罗的徒弟们都很尊重他，毕竟他是修理唯一的管家，也是家里唯一一个有着自己思想的仆人。宁次和月的关系也极好，看见月带着两个小弟弟走出来，宁次高兴的喊着。
 　　
 　　“这一次我是奉命为几位少爷送东西的，主人他还有事，所以没来！”一边说着，血浮月拿出两个精美的盒子递给鼬和宁次。
 　　
 　　两人呢疑惑的接过来，然后打开。里面是一枚戒指和一颗透明的种子一样的东西，也不知道到底有什么用。
 　　
 　　“这颗种子叫做灵魂之花，是种在人的灵魂中的。他们可以为自己的主人抵挡所有致命的攻击，甚至是最毒的毒药，吃下去然后试着召唤它们，让我看看你们的灵魂之花是什么？”血浮月一边说着，白体贴的做着示范，一朵漂亮的雪莲瞬间开放。
 　　
 　　鼬和宁次惊讶的看着，然后毫不犹豫的一口把种子吞了下去。然后试着开始召唤自己的灵魂之花，伸手在空中静静的等待着。
 　　
 　　不一会，两人的花同时开放。鼬的手中是一朵透明般的两生花，而宁次则是一种奇异的带着细小花朵的绿色藤蔓，开放的瞬间就缠在了他的手上。
 　　
 　　“嗯，不错。另外的这个戒指是你们的礼物，也是身份的象征除了主人和殿下的黑金色以外，像你们的就是金色的，这个东西很珍贵，要一直带着！”帮着鼬带上戒指，月看着那双小手上的戒指，满意的点了点头。
 　　
 　　一边的宁次也乖乖的自己带上戒指，同时每天站在一边看着的鸣人也跑了过来。
 　　
 　　“月哥哥、白、君麻吕，好久不见啊！”鸣人一把扑进了月的怀里，小脸笑的极为灿烂。
 　　
 　　“好久不见了，鸣人。”环抱着鸣人，月温柔的轻笑着，顺便递出一个盒子给他。
 　　
 　　“我也有！”张着小嘴，鸣人惊喜的看着手中的盒子，急不可耐的打开了。
 　　
 　　“就像刚才鼬和宁次一样，你试试看。”
 　　
 　　鸣人期待的吞下种子，不一会一朵非常小但是金光闪闪的花朵生放开来。
 　　
 　　“看来和你的性格很像，对了。”一边说着，月又拿出两个小香囊递给鼬和宁次。
 　　
 　　“这里面的东西给你们的弟弟妹妹，没人一颗。”
 　　
 　　“帮我们谢谢老师了！”鼬懂事的点了点头，然后小心的收起自己的香囊。
 　　
 　　“嗯，那么就这样了，下次再见了！”月牵着白和君麻吕，准备走进一直没有消失的大门。
 　　
 　　“月！”鼬一把拉住月的手臂
 　　
 　　血浮月疑惑的回头
 　　
 　　“还有事？”
 　　
 　　也不管会不会吓到月，鼬踮起脚尖，一个青涩的吻印在了月的唇上。
 　　
 　　血浮月呆滞的看着近在眼前的面容，然后惊醒一般推开鼬，脸色苍白的拉起白和君麻吕就跑进了空间门内。
 　　
 　　看着瞬间关闭的大门，鼬轻轻的皱起了眉头。
 　　
 　　“鼬，你吓到月哥哥了。”伪面瘫的宁次抽搐着嘴角，用看白痴一样的眼神看着鼬，有他这么直接告白的吗？明明知道月哥哥的脾气，看他以后怎么收场。
 　　
 　　“难道不是这样做的吗，书上明明是这样写的。”从背带里拿出一本小书，鼬也疑惑的问着。
 　　
 　　“拜托，那个怎么能信啊。你好歹用用自己的脑子好不好！”翻个白眼，宁次直接转身就走。
 　　
 　　仿佛相信了宁次的话，鼬顺手就把书给扔了，然后也转身离开。
 　　
 　　在两人走后的地方，同样被吓傻了的鸣人，呆滞的一直站在那里。一阵寒风吹过，几片树叶落下，气氛好不凄凉
 　　
 1 
 
 
 
 　　空间门内，血浮月苍白着脸色一手牵着一人站在那里。白和君麻吕都不清楚他为什么这样，只能站在他身边看着他。
 　　
 　　“月哥哥，鼬哥哥喜欢你吗？”白单纯的拉着血浮月的手，好奇的问着。
 　　
 　　血浮月被猛地惊醒，眨了眨眼睛摇着头，把一脑子不好的回忆全部甩掉。
 　　
 　　“没有，他只是和月哥哥开玩笑的，我们先走吧，要不然让主人等久了就不好了。”血浮月勉强着自己，挂起一个过于虚假的笑容，拉起白和君麻吕就走。
 　　
 　　暗地里，白和君麻吕对视了一眼，都看见你了对方眼里的疑惑。但是现在不是他们问什么的时候，等回去了和修罗哥哥说一下就是。
 　　
 　　这一次，他们的空间门的直通位置是我爱罗的身边，当三人从空间门内走出来的 时候正好看见了和自家父亲对练的我爱罗。
 　　
 　　我爱罗惊讶的看着突然出现的空间门，然后就是血浮月和白、君麻吕。
 　　
 　　“月哥哥，君麻吕、白，你们怎么来了？”丢下自己的父亲，我爱罗直接扑了过去，一把抱住了刚刚从空间门内走出来的君麻吕。
 　　
 　　君麻吕脚下微微晃了一下，但是很快站稳。伸手抱住怀里的小身体，无声的微笑了一下。
 　　
 　　“还是这么调皮呀！”君麻吕的声音难得的极为温和，看着怀里的我爱罗用手轻轻的刮了刮他的小鼻子。
 　　
 　　两人从第一次见面的吵架看不顺眼对方，到后来的慢慢磨合。同是对方第一个朋友的两人也越来越喜欢对方，因为年纪的要比君麻吕幼小，我爱罗很习惯的对君麻吕撒娇，而君麻吕也认为自己应该照顾年纪要比自己小的弟弟。
 　　
 　　我爱罗抽了抽鼻子，对着君麻吕吐着舌头。
 　　
 　　“好久不见了，我爱罗少爷！”这时的月已经恢复了脸色，脸上依然保持着温和的微笑。看着赖在君麻吕怀里的我爱罗，血浮月早已经习惯了他们两个的相处模式。
 　　
 　　“月哥哥，你们不是说要等我们长大的时候再来吗？”看着白，我

_分节阅读_114

爱罗笑着问着血浮月。
 　　
 　　“这一次是特地过来送东西的！”说着拿出盒子递给我爱罗
 　　
 　　“这个？”看着手中的东西，我爱罗疑惑的抬头看向君麻吕。
 　　
 　　“我教你！”把我爱罗放下来，君麻吕直接打开盒子，拿出里面的两样东西，开始教我爱罗它们的用处。
 　　
 　　在君麻吕教我爱罗的时候，血浮月走到一直站在一边的风影面前。
 　　
 　　“好久不见了，风影大人！”血浮月不卑不亢的站在风影的面前
 　　
 　　“好久不见了，月管家！”即使月只是管家，但是月的实力仍然让人敬畏。风影知道这个月在那位大人的身边有着怎么样的地位，所以他对月一直很恭敬。看着专门来送东西的月，风影有些疑惑到底是什么重要的东西，竟然需要这位管家亲自护送。
 　　
 　　“看我爱罗的气色，这段时间应该过得不错。希望你们能继续为他提供满意生活的环境，要知道，我家主人对我爱罗的生活还是很关注的。”
 　　
 　　“那是肯定的！”风影有些紧张的看着面前的月，村子之前对待我爱罗的方式他们一定很清楚，要不然也不会三番两次的警告自己。
 　　
 　　而这时，我爱罗惊喜的看着手中盛开的花朵，惊呼出声。风影顺着声音看去，也为那美丽的水晶花惊叹不已。
 　　
 　　“这是只有被我的主人看重并且承认的人才能拥有的灵魂之花，拥有灵魂之花的人除非自己想死，要不然就永远不会失去生命。”一边的月简单的介绍了一下，当然，真正的灵魂之花的功能可不止这一点点。但是，风影又不是拥有灵魂之花的人，他没必要知道的那么清楚。
 　　
 　　风影呆滞的点了点头，那是多么强大的保护能力，看来那位大人真的很喜欢我爱罗。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　在一个点着淡淡烛火的房间内。大蛇丸正用手撑着额头，脸隐藏在灯光照不到的暗处，不知道在想着什么。
 　　
 　　这已经是西索他们走后的三个月了，大蛇丸一直是孤独的，这一点就连大蛇丸自己都很清楚。谁能够不害怕的陪在他的身边，大蛇丸也清楚。他是大蛇丸，他挑战着这世界上的禁忌，不在乎别人的看法。可是他也是个人，即使他再怎么装作不在意，他还是会觉得孤独。
 　　
 　　想起和西索的相遇，大蛇丸忍不住好笑。那一脚之缘还真不是什么人都能接受的，光是西索的那脚的吨位重量就能踩死人。想了想，貌似他们一群人好像都不在乎自己用人做研究。真是有什么样的老师就有什么样的徒弟，不过，他们不会真的还要等十几年以后再回来吧？想到这里，大蛇丸微微皱起了眉头。看了看自己的苍白的手，连他自己都不知道再下次见面的时候，自己还是不是这个身体。说实在的，他不想用另外一个身体去触碰西索，虽然那还是自己的容器，但是会给大蛇丸一种自己的爱人被别人抱了的感觉。
 　　
 　　“呼！”郁闷的感觉，大蛇丸起身准备睡觉，但是却突然停下了脚步。蛇一样的眼睛瞬间看向了房内的一角，手里也拿出了两个苦无小心的戒备着。
 　　
 　　躲在角落里的人笑了一声，然后慢慢的走到了暗淡的灯光下。一头红发在这样的光线下显得有些像沉浸的血液，红中带着微黑的的感觉。一身紧身的战斗服勾勒出修长的曲线，脸上妖媚的红色花朵在暗夜的陪衬下就像是堕落的美丽妖精。
 　　
 　　大蛇丸呆呆的看则会他从黑暗中走出来，然后瞬间清醒过来，刷刷两声把手中的苦无射向了那人。
 　　
 　　同时两张扑克牌直接挡开了快速飞来的苦无，妖精一般的人儿勾起嘴角，肆意的笑了起来。
 　　
 　　“呵呵?~~亲爱的小蛇蛇?~~这就是你欢迎我的方式，嗯？”粉嫩的舌尖轻轻的舔着手中一张扑克牌，西索愉快的庆幸自己从哥哥那里要来了为大蛇丸送灵魂之花的工作，能再次看到他可爱的小蛇蛇。
 　　
 　　随着西索的话，大蛇丸慢慢的靠近着西索，最后几乎是贴着西索的身子停下来。
 　　
 　　伸手搂住西索纤细的腰肢，顺便拿开被西索轻添的扑克牌。看着西索微微挑眉的样子，大蛇丸笑起来，然后毫不犹豫的吻了下去。
 　　
 　　这个吻几乎是贪婪的，大蛇丸肆意的纠缠着西索调皮的舌，用力的允吸着，舌尖轻扫着西索敏感的牙龈和舌根。
 　　
 　　两人随着激吻慢慢的后退着，最后西索被大蛇丸压在了冰冷的墙壁上。西索并没有反对大蛇丸的吻，配合的半搂着对方，手也没有闲着的在大蛇丸的身上到处抚摸着，没一会就钻进了大蛇丸简单的浴衣里。
 　　
 　　同时，大蛇丸手脚也不慢。西索身上的战斗服已经半挂在身上，性感的半个上身暴露在微凉的空气里，被冷风一吹。胸前的粉红两点瞬间立了起来，大蛇丸低头含住一个，用牙齿轻轻的啃咬着。
 　　
 　　“嗯。。。。”魅惑般的呻吟，西索从来不压抑自己的欲望和反应，身体的舒适和快感很快让西索微微的吐出了能让大蛇丸疯狂的呻吟。
 　　
 　　抱着西索的大蛇丸因为这个呻吟，身体顿了顿。眼中的疯狂越来越浓重，抬起头看着被夹在墙壁和自己怀里的西索，蛇一样的瞳孔猛烈的收缩了一下。
 　　
 　　“呐?~~剪刀石头布?~~谁赢了谁在上面，嗯?~~”毫不在意大蛇丸如同侵夺一样的眼神，靠在冰凉的墙壁上，西索勾起一个媚笑，把手伸到大蛇丸的面前。
 　　
 　　“你从来就没有赢过我，这一次就不用了！”一边说着，大蛇丸一把拉掉挂在西索身上的衣服。然后俯身亲吻着西索红润的嘴唇，有力的大手顺便脱掉西索下身的衣服。
 　　
 　　因为大蛇丸的话，西索瞬间鼓起了包子脸。他不管是和别人赌博还是最简单的划拳，他从来就没有赢过，其实这一点连西索自己都觉得起了怪，他又不笨可是为什么每一次和伊尔迷他们打牌都会输呢？现在还多了一个大蛇丸，到现在为止，西索在上面的次数貌似还没有一次，就因为他每一次都会输给大蛇丸。
 　　
 　　而在西索发呆的时候，大蛇丸的一只手已经伸到了下面。
 　　
 　　“嗯。。。。你的速度也太快了吧?~~”被侵入体内的手指惊醒，西索郁闷的看着眼里满是欲火的大蛇丸。
 　　
 　　“你那边是没什么感觉，我这边可是都过去了整整三个月，这一次要呆多久？”一边问着西索，大蛇丸的速度依然不满，快速的开阔着西索的身体。
 　　
 　　“两。。个月。。。嗯。。。。。我那边。。。。暂时。。。没事。。。。我说，你。。。。嗯。。。慢点。。。”因为大蛇丸的手指在身体里撞击着，西索说话有些连不上，脸色也跟着绯红起来。
 　　
 　　“两个月？也就是三天，三天也叫没事？”毫不理会西索的要求，大蛇丸速度依然不减。
 　　
 　　“我能来。。。还是把别人的工作给拉来了。。。。。啊。。。。。”双手搂紧大蛇丸，被大蛇丸抬起来的西索在他进入的时候，兴奋的尖叫了一声。修长的双腿紧紧的缠住大蛇丸的腰，随着他的抽 送头微微后仰着。
 　　
 　　大蛇丸激烈的抽 动着，憋了三个月的欲望可不是那么简单就能解决的，看着怀中的人因为自己而性感的一塌糊涂的表情，大蛇丸更加的兴奋了。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　先不管西索这边和大蛇丸做的昏天黑地的，那一边，修罗正带着自己的徒弟们一起乘坐着飞艇，正向揍敌客家赶去。
 　　
 　　“老师，你还真放心让西索一个跑去火影那里，也不怕他把那个世界给拆了！”一边喝着咖啡，库洛洛想着刚刚去了火影的西索，以他的性格还真有可能。
 　　
 　　“没看他一脸的欲求不满样子吗，再不放他去和自己的亲亲爱人聚一聚，真正要被拆的是这里。有大蛇丸在，我才不怕他拆呢，就算拆了也没关系。”喝着果汁，修罗毫不在意的摆摆手。
 　　
 　　“呵呵，现在也就只有侠客还没有和自己的伴侣见面了，不过他好像也不急的样子。”嗤笑了一下，库洛洛看着对面正在和资料奋战的侠客。
 　　
 　　侠客听到库洛洛的话抬起头看过来，然后摇了摇头。
 　　
 　　“反正又不是见不到了，急什么，我这边还有事呢。让他自己等着吧！”一边说着，侠客又低下头开始快速的和键盘拼斗着。
 　　
 　　修罗只是靠在杀生丸的怀里笑了笑，随后的时间过得很快，一群人刚刚下飞艇就马上上了通往揍敌客家的旅游巴士。
 　　
 　　惠美（瓶子不记得那个导游小姐叫啥了，就这么凑合着吧！）今天在车上头一次没有开口介绍揍敌客，只是傻傻的看着车后位坐着的一群美人。这是太美了，尽管都是男性比较多，但是全是难得一见的美人啊！
 　　
 　　在车上的其他观光客也没有怪惠美没有介绍揍敌客，同样傻傻的看着后面。倒是修罗几人丝毫不在意众人的注视，依然故我的吃着小吃喝着茶。
 　　
 　　其实真正上了观光巴士的只有修罗、杀生丸、库洛洛、夜墨、伊尔迷、奈落、玛奇、小滴，其他人都是自己想办法上山的，毕竟巴士没有那么多的位置。
 　　
 　　修罗和杀生丸依然是习惯性的一身和服，修罗为白色，而杀生丸则是黑色。两人的衣服款式一样，而且都是玛奇准备的，气质的搭配也极好。至于其他人，他们依然是一身黑金色的衣饰，反正穿着已经习惯了，自然就不会在换。
 　　
 　　不一会，巴士终于到了黄泉之门的门口。
 　　
 　　一下车，惠美就惊讶的看着黄泉之门的外面站了整整齐齐的两排身穿黑西服的管家。同时其他穿着黑金色衣饰的修罗的徒弟们也早已经到了，他们的速度可是比巴士快多了。
 　　
 　　修罗带着库洛洛几人慢慢的走下车，向前面走去。
 　　
 　　“等等，请不要在靠近了，他们可是很危险的。”惠美看见美人们要靠近那些怪人，急忙叫住，她可不想这些美丽的人儿被杀死。
 　　
 　　修罗温柔的微笑着，回头看着惠美。
 　　
 　　“谢谢，不过我们就是特意来的呀！”轻笑着，修罗继续向门前走去。
 　　
 　　惠美和众观光客傻傻的看着已经走到那群人身边的美人们，还以为会看见什么残忍的杀人场面，可是接下来的发生的一切都让他们呆滞。
 　　
 　　首先看见自家老师和团长到来的众蜘蛛们一起站好
 　　
 　　“老师！”
 　　
 　　“没等很久吧？”拍着高大的窝金，修罗温柔的问着他们。
 　　
 　　“半个多小时啊，要不是老师非要试试慢悠悠的巴士，我们现在早就进了揍敌客家，现在肯定在享用美食。”侠客抱着自己的笔记本，一副歇菜的样子，语气充满了撒娇的味道。
 　　
 　　“这不是好多年没坐过了吗，下次不会了。”揉着侠客的脑袋，修罗轻笑起来。
 　　
 　　而这时，两排气势逼人的管家同时弯腰。
 　　
 　　“欢迎修罗丸大人和杀生丸大人光临寒舍，家住正在主屋内等两位大人的到来！”顺着行礼的空挡，梧桐恭敬的说着。
 　　
 　　“梧桐，不用这样浪费时间的，你们都那么忙，下次来我们自己会进去的！”知道揍敌客家的大小，这些管家平时都是忙得脚不沾地，现在在这里等这么久，还不知道晚上

_分节阅读_115

要忙到几点。修罗一直是一个体恤下属的上位者，所以他觉得来自己徒弟家根本就不上这样欢迎。
 　　
 　　“大人亲自驾临，怎么能不欢迎一下，我们的工作也不会很多的！”一直就在家主和少爷的口中知道这位大人的温柔，但是第一次见还是惊讶不已，一个这么温柔的人到底是怎么拥有那样绝强的实力的，梧桐不得不疑惑起来。虽然疑惑，但是梧桐依然恭敬的和修罗对话着。
 　　
 　　“呵呵，不愧是席巴的管家啊。对了，这是我的管家，血浮月，你们可以好好聊聊！”一边说着，修罗微微侧身，指着身后的血浮月为两人介绍着。
 　　
 　　血浮月左手抱着一本黑色的笔记，走到前面，微笑着看着梧桐。
 　　
 　　“你好，我是主人的管家，主人赐名血浮月，你可以叫我月就行了。”伸出手，血浮月和梧桐交握了一下。
 　　
 　　“你好，我是揍敌客家的管家梧桐，叫我梧桐就行。”梧桐也笑着介绍着自己，对于这位月管家他也有所耳闻，据说实力还在幻影旅团的团长库洛洛之上，强者当然是和强者有沟通语言了。他们同样是忠心不二的管家，也许私下里真的可以好好聊聊。
 　　
 　　“好了，全部自己推门进去吧，正好可以测试一下自己的臂力！”对着自己的徒弟们招了招手，修罗笑着吩咐着。
 　　
 　　“我先来，上一次来测试的时候还是五年前的事情了，今天看看到底长了多少。”第一个举手的一定是窝金，只见他蹬蹬的跑到黄泉之门的门前，伸手开始推门。
 　　
 　　在众人的注视下，窝金直接推来了五扇门转身就进去了。
 　　
 　　“不错呀，窝金的力气再团里可是数一数二的。”笑着走到门前，侠客因为要抱着笔记本所以只用一只手推门，他的同样是五扇门。
 　　
 　　随着时间的推移，很快门口就只剩下修罗和杀生丸两人，刚才即使是白和君麻吕都推开了两扇门，就他们那小小的身子，往黄泉之门那里一站。。。。。。。。小的可爱啊。而整个旅团的所有人都是推开了五扇门，就好像约好的一样，毕竟自己真正的实力不会有人这么简单的就暴露在人前。
 　　
 　　“该我了！”从杀生丸的怀里走出来，修罗一手摆在门上，站了一下，然后回头看着杀生丸。
 　　
 　　“怎么了？”杀生丸疑惑的看着苦恼的修罗问道
 　　
 　　“呐，杀生。你说我要是一下没控制好，把席巴家的门给弄坏了，他会不会要我赔啊？”修罗自己都不知道自己的力气的止境在哪里？要是没控制好，还真有可能把揍敌客家著名的大门给推飞了。
 　　
 　　梧桐和众管家站在一边眉毛直跳，他们从来没有怀疑过修罗推不开，而是真的在担心自家的大门就要就此报废了，那可是钱啊！
 　　
 　　“你就先用平时拿筷子的力气试试，然后慢慢往上加吧！”杀生丸有些抽搐的看着自己的爱人，修罗永远不知道自己的问题有多么打击人。
 　　
 　　“哦！”修罗点了点头，一手慢慢的推着。
 　　
 　　在众人的注视下，七扇黄泉之门全开。修罗样子还是像在推一层纱布一样，轻轻松松的站在那里。门里门外的人都没有惊讶的表情，他们一直都知道肯定会推来七扇。
 　　
 　　“嗯，很轻啊！”一边说着，修罗转身进门，在一声巨大的声响中，门关上了。
 　　
 　　“老师，请不要拿自己和普通人比，会气死人的！”库哗用露出来的一只眼睛眼角微微抽搐的看着自家无良的老师。
 　　
 　　“嗨嗨！”修罗对库哗是最没有办法的，明明长得那么漂亮，可是却死活不肯露出自己的脸。当初两人第一次见面的时候，修罗就为此差点把库哗绑起来。
 　　
 　　这边修罗的话刚刚说完，那边黄泉之门的七扇门再次打开。一身黑衣的杀生丸带着清冷的气息走了进来，身后是还张着嘴惊讶不已的小杰。修罗透过门缝向小杰挥了挥手，做出一个鼓励的样子。
 　　
 　　“走吧！”一进门，杀生丸就习惯性的搂住修罗，语气淡然的说道。
 　　
 　　“啊，走吧！”修罗笑着点头
 　　
 1 
 
  
 
 
 
  
 　　揍敌客的后花园很大，大到什么程度呢，请用亚马逊大森林相互比较一下，虽然不会真的有那么大，但是也可以吓死人。
 　　
 　　一路上，众人一直快速的奔跑着。而杀生丸和修罗则是比较偷懒，只见两人，修罗舒适的被杀生丸抱在怀里。而杀生丸则是轻松的漂浮在空中，配合着众人的速度，优哉游哉的飞着。
 　　
 　　下方的库洛洛趁空闲的时候抬头看了看两人，然后又回头看着和自己一样的众团员包括那些能力在他们的眼里比较普通的管家。真是一个个的满头大汗的，怎么看都像是勤勤恳恳的在田里种地的农民。想到这里，库洛洛自己抽了一下，微微摇了摇头，把脑子里奇怪的画面甩掉。不过马上，库洛洛的脑子里又冒出了在一本古书上记载的纤夫，这下，库洛洛囧了。
 　　
 　　仿佛感觉到了什么，一直伏在杀生丸怀里闭目养神的修罗微微睁开了眼睛，表情似笑非笑的看了库洛洛一眼，然后就再次趴回了杀生丸的怀里。
 　　
 　　杀生丸不解其意，但是看着安静的趴在自己怀里的爱人，面容瞬间柔和了一些。伸出手，轻轻的抚摸着修罗的头发，两人的身边一直围绕着那种美好的柔和感。
 　　
 　　一直可怜巴巴的跟在修罗一群人后面的管家看着前面的一群人，同时产生了一种被排斥在外面的感觉。这就是真正的强者吗，只接受自己承认的人。
 　　
 　　不一会，以旅团众的速度，很快修罗就看见了揍敌客家很有‘艺术感’的宅子和站在宅子大门外的揍敌客一家。
 　　
 　　“席巴，好久不见啊！”依然被杀生丸抱在怀里，修罗笑着对已经走近的席巴打着招呼。
 　　
 　　旅游的众人安静的站在一边，库洛洛笑着搂着夜墨。
 　　
 　　席巴哈哈大笑起来，指着身后的人为修罗介绍着。
 　　
 　　“认识一下，我的妻子，基裘。”指着身后的诡异女人，席巴笑的一脸清爽的样子。
 　　
 　　基裘自从修罗和杀生丸两人出现开始就一直没有移开自己的眼睛，太美型了。在基裘的眼里，修罗和杀生丸就是如同精心制作出来的SD娃娃，仿佛是被人细致雕刻出来的一样，完美的无以复加。
 　　
 　　一直清楚这位夫人的脾气，修罗也只是笑了笑，暗自按下杀生丸不满的情绪。
 　　
 　　“你好，美丽的夫人。”修罗从杀生丸的怀里出来，一身美丽的白色和服轻轻的勾勒出修罗纤长的体态。绅士的牵着基裘的一只手，修罗一边说着，一边落下一个礼节性的亲吻。
 　　
 　　基裘用自己的扇子遮盖着自己的半张脸，轻笑着。
 　　
 　　“有幸见到您，伟大的强者！”流星街的人一直都是直白的尊重强者，而不管是身份还是一手培养起来的旅团众都让基裘知道面前这个人的强大。这时的基裘温和有礼，根本看不出来那个神经质的样子。
 　　
 　　“叫我修罗就可以了，这是我的爱人杀生丸。”同样，修罗谦和有礼的介绍着自己的爱人，语气里充满了轻柔的感情。
 　　
 　　“我当然知道杀生丸先生，当初还要谢谢两位的支持，我为揍敌客家感激不尽。”温和的女音，基裘表现出了一个真正女性对自己家人的爱护。
 　　
 　　一直站在一边的伊尔迷和自己的三个兄弟惊讶的看着难得正常的母亲，最后也只是转头看向他处。
 　　
 　　“不用的，小伊和奇牙我都很喜欢。我的徒弟吗，自然要保护好，这里是他们的根啊！”看向后面的马哈和杰诺，修罗这样说道。
 　　
 　　“哈哈，先进去吧。正好中饭，大家一起吃吧！”一边的席巴大笑着，看了看自己的大儿子，然后对站在门外的众人说道。随手推开了大门，席巴做出一个欢迎的动作。
 　　
 　　“正好我饿了，小心我把你家吃个干干净净。”微扬着唇角，修罗牵着杀生丸跟着席巴走进了著名的杀手巢穴。
 　　
 　　库洛洛几人也没说什么，老实的跟了进去。
 　　
 　　在基裘的身后，一个娃娃一样的和服孩子面无表情的看着已经走进去的众人，眼中轻微的波动了一下，然后跟在基裘的身后也走进了自己的家。
 　　
 　　。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　揍敌客家的大客厅里，巨大的圆桌上坐满了人。身穿黑衣的管家群安静的站在墙边，随时提供服务。女仆们手脚麻利的把厨房里刚刚出锅的菜肴小心的摆上来，然后也如同管家一样安静的退到一边。
 　　
 　　看着满桌丰盛的各色菜肴，其中以辣味和肉类居多，一看就知道是专门为自己两人准备的，而且食材都是极为珍贵魔兽和植物。
 　　
 　　“谢谢，席巴。这些菜肴可不好准备，花了不少钱吧？”用筷子夹起一个被精心制作的红烧肉放到杀生丸的盘子里，如果没有记错的话，这个还是当初自己送给席巴的菜单上写的一种。
 　　
 　　“没关系，反正揍敌客家的钱还是有的，经管吃吧。”就像是对待老朋友一样，席巴一直微笑着。乱蓬蓬的银发随着他的嬉笑和摆动而在空气中漂浮着，宽大的手掌上下摇了摇。
 　　
 　　“其实，并不用这些昂贵的材料的，以后你们家吃什么我们也一样。对于我来说，这些食物也只是尝尝味道罢了，我也只是喜欢辣味，这样就足够了。”一手趁着额头，看着面前的一盘青绿纠缠的蔬菜和里面自己爱吃的辣椒，修罗温柔的笑着。
 　　
 　　“好，不过怎么着也得把其他的食材吃完啊，要不然浪费了。”对于修罗的事情，所有揍敌客都了解的清清楚楚。每天从伊尔迷和侠客那里传来的消息他们都会仔细的观看，席巴也知道，修罗其实知道揍敌客一家一直在关注他，要不然也不会把他的喜好弄得这么清楚。但是揍敌客家清楚，这也只是他们对自己承认的亲人的一种关心方式，同样清楚的修罗就因为这个所以从来没有说过什么。揍敌客，一个被世人传为最残忍的家族，但是他们却有着普通人家对自己家人的关爱，甚至有过之无不及，虽然表现的方式奇怪了一些。
 　　
 　　“那就大家一起加油吧！”说着，修罗直起一个大大的辣椒直接塞进了嘴里，然后一脸幸福的开始咀嚼着。
 　　
 　　“呵呵！”看着修罗的样子，库洛洛忍不住笑了起来。这个画面他已经看了很多次了，但是每一次看见仍然忍不住发笑。记得当初，侠客因为一时好奇而吃了自家老师最爱吃的一种辣椒，硬是当场就跳河了。所以库洛洛每一次看见自家老师吃辣椒都会发笑，忍都忍不住。
 　　
 　　随着库洛洛的笑声，侠客的脸瞬间就黑了。看着一桌子的各种辣椒，额头上马上冒出了冷汗。
 　　
 　　“哦呵呵呵，小侠客，是不是有了辣椒后遗症啊？”早就在视频里看见过当时的情形，基裘恶劣的一边摇着自己的蕾丝折扇，一边发出可以和西索同级的诡异笑声。电子眼闪着一圈圈的雪花，身体随着笑声颤抖着。
 　　
 　　侠客抽搐了，虽然很想现在就离开，但是还是忍住了。纠结着十只手指，侠客尽量把自己想象成石雕，脸上的表情努力的向杀生丸的等级靠近，虽然嘴角依然在轻微的抽搐。
 　　
 　　“好了，别逗侠客了。吃饭吧，晚上正好可以一起赏月，顺便来个散步什么的。”为侠客赶走郁闷的根源，修罗

_分节阅读_116

一边说着，一边把自己从各种菜里面跳出来的几种不是很辣的放到了侠客的面前。
 　　
 　　侠客可爱的眨着星星眼，一脸感激的看着自家老师。以前从来都只觉得老师很无良，原来是自己忽略了老师的。。。。。。。
 　　
 　　“然后让侠客专门帮我们拿灯照亮”侠客心中的感激感言还没想完，修罗的第二句话彻底让侠客歇菜了。
 　　
 　　众人全部好笑的看着郁闷的侠客，暗自在心里笑着。窝金却是直性子，当场喷笑起来。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　是夜，杀生丸去洗澡去了。修罗一个人漫步在茂密的森林里，一身白衣在银色月光的照耀下反射着淡淡的荧光，拖地的银发轻扫在草地上。不一会，修罗走到了一个纯天然的小湖边上，看着这一湖清水，修罗轻轻的笑了笑。脱掉脚上的木屐，修罗直接走在了水面上，然后慢慢的趴下，看着水中月亮的倒影，用手插进水里。如果是正常人看见一定会说是水中捞月，那是笨蛋的行为，但是不管修罗做什么，千万不要怀疑他举动的真实性。
 　　
 　　“糜稽，还不出来吗？”手依然在说中晃悠着，修罗头都没有抬一下的说道。
 　　
 　　黑暗中，一个胖乎乎的身影慢慢从树林的遮掩下走出来，手里还拿着一只鸡腿。
 　　
 　　“你就这样还想偷窥啊？”看着糜稽，修罗轻笑着问着他。
 　　
 　　“我才没有偷窥，我是正大光明的看。”黑暗中糜稽的脸红了红，然后马上变扭的喊道。
 　　
 　　趴在湖面上，一身白衣的修罗就像是被一层薄薄的银纱盖住一样，过长的银发在水面上铺撒了一大片的水面。
 　　
 　　“呵呵。。。。是，你是正大光明的看。那么，有事吗？糜稽。”轻轻的歪着头，修罗一手撑着头侧躺在水面上，一手拨弄着身下的水。看着糜稽可爱的变扭样子，心情不错的笑着，原来揍敌客家的人都有自己的可爱之处，想到这里修罗温柔的问着他。
 　　
 　　糜稽微微向后退了一步，顿了顿，然后又快步走到湖边，把自己完全暴露在月光下。肥胖的有些过头的身体，上面的肥肉随着走动微微晃动着。看得出来，他很紧张。
 　　
 　　“你能把我变得和大哥一样厉害吗？”一口气说完自己的问题，糜稽仍然有些变扭的斜眼瞄了瞄其他地方，不好意思看湖中的那个美丽的精灵。
 　　
 　　“嗯？你想这样做吗？把自己扼杀，丢弃？”依然温柔的微笑着，修罗盯着岸边的糜稽这样问道。
 　　
 　　糜稽低着头，很久都没有说话。手里紧紧的捏着那个鸡腿，脆弱的骨头很快就被糜稽捏烂了。
 　　
 　　“他们都说，你是这个世界上最强大的人，也是最温柔的人。人人都互相争斗着就为了成为你的徒弟，可是我知道，你有自己收徒的标准。。。。。。是不是只有哥哥那样的人你才看得上？”糜稽依旧低着头，稍微暗哑的声音缓缓的响起，带着浓重的悲哀和不甘。
 　　
 　　修罗没有回答糜稽，低头和湖水玩耍着。在月光的照耀下，纤细修长的手指被清澈的湖水点缀上一颗颗如同钻石一般水珠，最后由指尖滴落在湖面上，带出一阵阵涟漪。
 　　
 　　“你。。。。。想要我收你为徒？”温柔依旧，清淡的微笑始终挂在嘴角。修罗平躺下来，手中拖着一个巴掌大的水球，透过水球，修罗看着那模糊的月亮。好一会才开口，手中的水球也随着修罗的话突然炸开，倾洒在空中却不跌落。一颗颗细小的如同水晶一般的水珠布满了整个湖面，像是一个个精灵一样，欢快的飘来飘去。
 　　
 　　糜稽这时候已经平静了下来，被肥肉遮盖的眼睛静静的看着这梦幻画面。
 　　
 　　“是！”糜稽声音平稳的回答
 　　
 　　“为什么？”这一次修罗没有拖时间，很快问道。
 　　
 　　“我想要变强”
 　　
 　　“为什么？”修罗仿佛不满意糜稽的回答，仍然如此问道。
 　　
 　　“。。。。我想要超过大哥，想要得到家族的承认。”顿了一会，糜稽紧紧的握着双手，锋利的指甲都已经刺进了他肥厚的手掌心，死死鲜红从指缝流出，滴落在地。
 　　
 　　“为什么？”看着月亮，修罗依然这样问着。
 　　
 　　糜稽皱起了眉头，抿着唇，死死的盯着湖面上的人。他不知道修罗到底想要什么答案，而且他已经想不出什么了。他不懂修罗的意思，揣测别人的思想明明是他的强项，可是现在他对修罗的心思却毫无头绪。
 　　
 　　这时候，修罗终于回头看向了糜稽，然后自顾自的说了起来。
 　　
 　　“我第一次见到库洛洛的时候，他才六岁。见到他的第一眼我就决定了要收他做徒弟，那时候我在他的眼里看见了他心中的欲望。第一次见到小西的时候，他才四岁，我从别人的手中救下了正要被杀的他，同样我看见了他心底的欲望，而且为此深深的宠溺着他，让他做了我的弟弟。第一次见到小伊的时候，他也四岁，那时候的他才刚刚开始接受家族训练，那么小小的像个娃娃，第一眼就喜欢上了。是一个很可爱的孩子，明明那么小却完全明白家族的不易。第一次见到窝金的时候，他已经很大了，可是却在流星街那样的地方保留了自己的纯真，我很喜欢，所以我收他为徒。第一次见到信长的时候，他和窝金差不多大。呆呆的，却迷恋着比自己还高的刀，即使不顺手也依然坚持修炼，为此我收他为徒。第一次见到飞坦的时候，他才八岁。即使在快要死了的时候也依然不会放弃自己的头脑，努力的清醒着和我谈条件，在他的眼睛里我看见了最简单的欲望，所以我收他为徒。第一次见到玛奇的时候。。。。。”
 　　
 　　“够了，告诉我，你到底想要怎么样才愿意收我做徒弟？”随着修罗的话，糜稽的脸色越来越苍白，最后还是强行打断了修罗那回忆般的诉说。身体快速的退到黑暗里，糜稽语气气愤的问着修罗。放在身后的手已经抓烂了身后的树皮，尖尖的指甲画上了自己的后背，但是他却像是感觉不到一样，眼睛始终看着修罗。
 　　
 　　“你知道，不是吗？去外面的世界看看吧，直到你认为找到了自己的欲望。。。。。。。或者说是渴望什么的，再来找我吧！”仿佛陷入了不可自拔的回忆，修罗的嘴边挂起了宠溺一般的微笑。惑人的声音淡淡的对岸边的糜稽说道，手轻轻摇摆着轻触着飘在空中的水珠。
 　　
 　　糜稽的瞳孔收缩了一下，不过却没有人看得见。咬了咬下唇，低头看了看被自己划伤的手掌和胳膊。苦笑在唇边荡开，收回手，糜稽转身准备离开。走了两步却突然停了下来，侧脸看了看湖中心的人。
 　　
 　　“那么。。。。。能不能告诉我，你看清了奇牙的欲望，或者说，他有那样的欲望？”暗自再次握紧双手，糜稽低声问道。
 　　
 　　“有呢，而且很强烈。你不是早就感觉到了，他从小就这样，不是吗？”微微侧头，修罗看着黑暗里的孩子，嘴角勾勒出一个迷人的弧线。
 　　
 　　糜稽呆了呆，然后苦笑了起来。
 　　
 　　“那么我就去寻找我的欲望，等我找到了就回来找。。。。。。您。”当这些话说完的时候，糜稽已经消失了踪影。
 　　
 　　“啊！”修罗淡淡的应了一声
 　　
 　　慢慢的，修罗睁开了没出现过几次的眼睛。红宝石一样的色彩为这个黑暗但是清淡的夜晚增添了一丝不一样的气息，四周原本有些寒冷的温度也快速的升高了。
 　　
 　　半冷半暖秋天
 　　
 　　熨贴在你身边
 　　
 　　静静看着流光飞舞
 　　
 　　那风中一片片红叶
 　　
 　　惹心中一片绵绵
 　　
 　　半醉半醒之间
 　　
 　　再忍笑眼千千
 　　
 　　就让我像云中飘雪
 　　
 　　用冰清轻轻吻人脸
 　　
 　　带出一波一浪的缠绵
 　　
 　　留人间多少爱
 　　
 　　迎浮生千重变
 　　
 　　跟有情人做快乐事
 　　
 　　别问是劫是缘
 　　
 　　像柳丝像春风
 　　
 　　伴着你过春天
 　　
 　　就让你埋首烟波里
 　　
 　　放出心中一切狂热
 　　
 　　抱一身春雨绵绵 （流光飞舞）
 　　
 　　一边清唱着，修罗慢慢起身，然后向后靠着。一个温暖的胸膛和双臂顺势搂住了修罗的腰，然后一个吻落在了修罗的脸颊上。
 　　
 　　杀生丸静静的听着修罗的歌，嘴角勾起绝美的笑。用手梳着修罗的长发，一边在修罗的颊边落下一个珍惜的吻，发出一声满足的叹息。
 　　
 　　随着最后一句唱完，修罗回头抱住杀生丸的脖子，也回了他一个吻，只不过是印在了杀生丸清冷的唇上。
 　　
 　　“好听吗？”放开杀生丸的唇，修罗趴在杀生丸的胸口上，一边听着那强有力的心跳一边带着轻笑问着他。
 　　
 　　“好听！”微微低头，又一个吻落在了修罗的发上。收紧双臂，杀生丸温柔的看着怀里的人。
 　　
 　　静静的相拥着，风吹起两人混在一起无法分辨的银发，同样白色的和服在月光下反射出淡淡的荧光晕染着两人同样柔情的面容。
 　　
 　　“呵呵呵。。。。。。”看着杀生丸，修罗轻笑起来。
 　　
 　　杀生丸只是微微扬眉，然后恢复了平时的样子，冰冷的眼睛看向了岸边的一个树丛方向。
 　　
 　　不一会，尴尬的小杰和自己的两个好友，酷拉皮卡和雷欧。三人慢慢的从树丛中走出来，雷欧的脸都红成了一片，酷拉皮卡只是不停的咳嗽着。
 　　
 　　几乎同时，旅团的众人和揍敌客家全家都走了出来。
 　　
 　　“席巴，你会怪我吗？”修罗看着从黑暗中走出来的席巴，轻声问着。
 　　
 　　“没有，我还要谢谢你呢！”拍着小儿子的头，席巴笑着回答。
 　　
 　　“那孩子的身体条件其实不错的，只是自己看不清自己的方向，他还没有寻找的自己的路。”随手戳破一个水珠，修罗慢悠悠的说道。
 　　
 　　“嗯，我知道。”席巴点了点头
 　　
 　　“从明天开始，柯特和亚路嘉丢给我训练吧。我还要呆几天，就算是付房租。”看着席巴身边的那个孩子，修罗淡淡的决定着，然后和杀生丸一起起身，慢慢的走回了岸边。
 　　
 　　小小的孩子眼睛一亮，平时无光的大眼睛难得的有了些波动。
 　　
 　　“啊，好！”席巴轻轻的点了点头
 　　
 　　回头看了看身后漂亮的小湖，修罗歪了歪头，然后挥了挥手。湖边瞬间出现了一个看不见的结界，里面原本凋谢的花朵也竞相盛开。
 　　
 　　“这里就留着吧，以后也只有灵魂之花的持有者进得去，很漂亮啊！”黑夜、银月、碧湖、绿树、还有美丽的鲜花，真是难得桃花源。以后可以没事到这里隐居，就算是第一个在空间内安定下来的住处。
 　　
 　　席巴一家也只是笑了笑，就算是修罗要大半个枯枯戮山他们也不会有意见，更何况只是要预留一个休息的地方，他们自然答应。而且有这么一个地方，他们没事的时候也可

_分节阅读_117

以来休息一下。
 　　
 1 
 
  
 
  
 
 　　火影世界，西索穿着原来的黑金色衣饰，无聊的坐在大蛇丸坐的那个位置上。看着大蛇丸在房间内走来走去的和那些实验用的人做着‘亲密接触’，耳边时不时的传来绝望的呻吟和尖叫。对于这个画面，西索没有一丝不适的感觉。毕竟他是在流星街长大的，而且旅团里还有飞坦那个刑讯专家，从小看到大早就腻了。
 　　
 　　“蛇蛇，我很无聊?~~”坐在椅子上扭着腰，西索鼓着包子脸，不耐的上下甩着扑克牌，瞬间杀死了好几个大蛇丸的实验品。
 　　
 　　大蛇丸头都没有回的接住朝自己射来的扑克牌，然后顺势用手中的扑克划断了一个实验品的脖子。这才回头看着西索，一脸无奈的样子。
 　　
 　　“等我把这些残次品处理掉就好了，别闹脾气。”金黄色的蛇瞳收缩了一下，大蛇丸慢慢的走到西索的身边，手撑着扶手低头看着无聊的西索，然后轻轻的问了他一下。
 　　
 　　“明明已经是不死之身?~~为什么还要浪费时间研究这个?~~”手中拿着一张扑克在大蛇丸的脖子旁比划着，西索郁闷的问着毫不在意自己脖子被人用武器顶着的大蛇丸。看了看大蛇丸，西索无聊的收回了自己的手。
 　　
 　　“这是我的乐趣，难道说，西索能够放弃自己辛辛苦苦培养出来的小苹果？”对西索有一定了解，知道西索有很严重的果农症，大蛇丸瞬间掐在了西索的痛脚上。
 　　
 　　听着大蛇丸的话，西索瞬间鼓起了包子脸。他的苹果，怎么可能放弃。可是他现在很无聊啊，是不是回去哥哥身边比较好呢？西索心里这样考虑着。
 　　
 　　大蛇丸用自己的蛇瞳紧紧的盯着西索，光看西索现在的样子就知道他在想什么。大蛇丸很不高兴，西索来这里才不到一个月就有回去的意思。
 　　
 　　“很无聊吗？要不要和我去外面逛逛，也许会碰到什么有意思的人，怎么样？”牵起一束红发，大蛇丸一边亲吻着一边用诱惑般的语气问着西索，手上也开始不老实起来。
 　　
 　　西索眼睛眯了一下，不去管大蛇丸正在自己身上乱摸的手。
 　　
 　　“好哦?~~”邪意的笑着，西索扬着眉答应了。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　另一边，修罗正在和杀生丸两人训练着揍敌客家的双胞胎。自从那晚以后，糜稽就消失在了枯枯戮山，大家谁也没有说什么，就好像从来就没有这个人一样。但是心里也都清楚，糜稽的行踪一定被席巴掌握在手里，毕竟是自己的孩子。
 　　
 　　在黄泉之门的外面，小杰和酷拉皮卡外加雷欧正在努力的修炼着自己，虽然酷拉皮卡的修炼方式完全不能用于训练其他两人，毕竟他是从流星街出来的人，一定的实力还是有的。
 　　
 　　“呐，酷拉皮卡。这是修罗哥哥给你布置的作业？”看着酷拉皮卡站在一根细细的树枝上一个早上，好奇的小杰抬着头一脸纯洁状的问着一直紧张兮兮的站着的酷拉皮卡。
 　　
 　　雷欧也好奇的看着酷拉皮卡，毕竟这样一站就是一个早上，即使是在平地上人也会受不了。看着酷拉皮卡脚下的那根手指粗细的树枝，雷欧根本弄不明白他是怎么好好的在上面站了这么久的。
 　　
 　　看了看日头，酷拉皮卡轻飘飘的从树枝上飘了下来，落在了惊讶的两人身前。四肢的酸疼感差点让酷拉皮卡一屁 股坐在地上，还好及时扶住了小杰，这才稳定好已经麻木的身体。
 　　
 　　“酷拉皮卡，你没事吧？”扶着酷拉皮卡坐下，小杰一边帮着他按摩着麻木的四肢，一边担心的看着酷拉皮卡问道。
 　　
 　　“没事，就是肌肉紧绷的太久了，都麻了。”被越来越激烈的酸麻感占据了所有的神经感应，酷拉皮卡免不了的紧紧的皱起了眉头。
 　　
 　　“你这是到底在练什么？”身为医生的雷欧快速的在酷拉皮卡身上的几个主要的地方快速的揉搓着，虽然一时间可能会很不舒服，但是却可以快速的恢复。
 　　
 　　“嘶。。。。。是一种轻身术，只要练好了甚至可以被风吹走。我都练了好几天了，虽然幸苦了些，但是效果不错。”瞬间针扎一样的感觉从肌肤下传来，酷拉皮卡难受的抽了口气，缓了一会才慢慢的说道。
 　　
 　　随着酷拉皮卡的话，小杰和雷欧脑子里马上想起酷拉皮卡下树的时候的那种飘逸感，即使以小杰这样野兽般的耳力也没有听到一丝落地声，可想这种能力的强悍之处。
 　　
 　　“真厉害，怪不得库洛洛哥哥他们都这么厉害。”张着小嘴，小杰可爱的感叹着。
 　　
 　　“呵呵，这可都是我们从生死厮杀中锻炼出来的。”酷拉皮卡苦笑的看着小杰
 　　
 　　而这时，揍敌客主宅的专用训练场内。库洛洛和自己的团员们都在训练，鲜血在各种不要命的拼杀中在空中飞溅着。和吵闹的训练场中心不一样，旁边的一个空地上架着两个摆着薄薄纸张的架子。两个穿着练功服的孩子正连眼睛都不敢动一下的小心的长在纸上，在这种这张上就是轻微的肌肉颤抖都会把它震破。这两天揍敌客家的纸张消耗量打破了历史新高，管家们每天都要收拾无以计数的破损纸张，然后在快速的为架子换上新的。
 　　
 　　修罗靠在杀生丸的怀里，身前是一桌子的各种带着剧毒的糕点饮料，不过这对修罗和杀生丸来说和干净的清水一样没有任何危险，所以两人吃的很开心。
 　　
 　　“身为杀手，一定要有一个能和风一样轻柔的身体。虽然揍敌客家的训练也很不错，但是不可否认的，你们还达不到可以按照自己的意愿被微风吹起来的境界。不过能在两天内就开始接受纸上的训练，你们的身体条件不错。当然，小伊的更好。”一边说着，修罗回头看着正站在一个巨大的水盆中水面上的伊尔迷。
 　　
 　　随着修罗的眼神，柯特和亚路嘉正好正对着伊尔迷，两人一直都看着他们的大哥。明明是同一天开始训练的，可是伊尔迷却已经可以开始站在水面上了。
 　　
 　　在训练场的门口，席巴和自己的爸爸爷爷一起看着场边上训练着的三个孩子。
 　　
 　　“伊尔迷的接受能力果然强悍，我看这种技能以后就列入揍敌客家的必练技能中。练到最强的时候可以随意的控制身体被风吹走，这个对于杀手来说可是很不错的技能啊！”看着站在水面上努力行走的伊尔迷，席巴满意的点着头，然后想了想这样决定。
 　　
 　　“这是当然的，看那天晚上修罗和杀生丸就知道了。以水面为床，随意行动。”杰诺也笑着点头
 　　
 　　“要不是非要念力开发的人才能学，奇牙现在肯定也被修罗拉来训练了。”说道这里，马哈微微皱眉。
 　　
 　　“没事的，修罗也说了。现在还不是奇牙使用念力的时候，反正就算修罗不在，只要伊尔迷完美的完成训练，以后叫他教导奇牙就是了。”无所谓的摇了摇头，席巴笑着说道。
 　　
 　　“嗯！”两人同时转头看向场边的伊尔迷，嘴角挂起淡淡的微笑。
 　　
 　　时间在一天天的过去，这天，早就回到了猎人世界的西索打了个电话给修罗，说是要留在天空竞技场。修罗点头答应了，嘱咐他不要玩得太过了。
 　　
 　　这里是席巴的书房，在书房的正中间摆着一个盒子。修罗几人全部都看着它，侠客也好奇的上下摸着，时不时的摆弄几下。
 　　
 　　“这个就是‘贪婪之岛’？”库洛洛看着手中的指环，微微扬眉，问着一边的修罗。
 　　
 　　“嗯！”点了点头，修罗为杀生丸带上一个指环，然后自己也带上一个。
 　　
 　　“我和杀生丸去玩玩，你们自便。有什么事情赶快做完，然后在贪婪之岛见面吧！”一说完这话，修罗和杀生丸瞬间消失在众人的视线里。
 　　
 　　所有人都看向了已经接通电源的主机，和主机上摆着的几个空余的指环。
 　　
 　　“我们的活动还没结束呢，先做完工作，然后弄到足够的‘贪婪之岛’，大家一起放个假吧！”笑着半搂着夜墨，库洛洛笑着下命令。
 　　
 　　“好吧，团长！”侠客不舍的看着‘贪婪之岛’，然后才跟着库洛洛的脚步走出去。
 　　
 　　另一边，‘贪婪之岛’上，修罗和杀生丸看着一望无际的草原，同时轻笑了起来。
 　　
 　　“小杰的爸爸太有意思了，能制造这么好玩的游戏。虽然被其他人想歪了它真正的含义，不过不得不称赞一下啊。”
 　　
 　　“接下来去哪里？”看着修罗，杀生丸轻声问着。
 　　
 　　“嗯，恋爱都市。我们就当是度蜜月吧！”回身趴在杀生丸的怀里，修罗提议道。
 　　
 　　杀生丸虽然依然冷着一张脸，但是从眼里还是看出了他的宠溺和爱。一手搂着修罗的腰，杀生丸一手抚摸着修罗的脸颊。
 　　
 　　“好！”清冷的声音最后断在了两人相贴的唇边
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　犬夜叉现在很郁闷，他又迷路了。看着四周茂密的森林，一边啃着刚刚烤好的烤鸡，犬夜叉一边郁闷的四处张望着。他才不要向其他兄弟们求救呢，要不然一定会被西索和库洛洛他们笑死。嘟着嘴，犬夜叉把所有的气全部撒在了手中的烤鸡上。
 　　
 　　突然，犬夜叉停止了啃咬。眼睛小心的看向森林的一角，手中也拿出了自家二哥送的小匕首，暗自防备着。
 　　
 　　被树木挡住的人惊讶了一下，然后慢慢的走了出来。
 　　
 　　看着眼前的人，犬夜叉刷刷爆退十几米，远远的看着这个突然出现的原始人。
 　　
 　　“别过来，你到底多久没洗澡了？”对于犬妖来说，过于发达的嗅觉是他们的软肋。而这个突然出现的人，他身上那种浓烈的汗臭味即使是站在十几米远以外的犬夜叉也闻得到。没有了丝毫的胃口，犬夜叉丢掉手中的烤鸡，一把捂住了自己的鼻子，指着还想靠近的人就是一声惊叫。
 　　
 　　金呆了呆，然后低头看看自己的身上。黑灰色的衣服已经看不家原来的原貌了，一脸过长的胡子完全挡住了自己的脸。把袖子凑到自己的鼻子边上嗅了嗅，金自己也微微皱起了眉毛，然后傻兮兮的抓着自己的一头乱发笑了起来。
 　　
 　　“对不起，我一工作就忘记这些。你等等，别走，我马上就回来。”已经一年多没有看见人类，金很高兴在这样的密林里也能看见除自己以外的人。一边小心的安抚着银发少年，金瞬间跑的没影了。
 　　
 　　犬夜叉抽搐着嘴角，转身就跑。傻子才留在这里呢，就那种味道，犬夜叉再也不想闻到第二次了。
 　　
 　　一路飞奔，被修罗特意训练过的犬夜叉速度极快。脚尖在树叶上轻轻一点，身体迅速飞升，快速的向远处窜去。黑金色的战斗服在烈风的吹追下，衣摆咧咧起舞，一头银发也被风吹拂在空中。
 　　
 　　犬夜叉眯了眯眼睛，很明显的感觉到了身后有人在紧紧的追着自己。冷哼一声，犬夜叉再次加快速度，周边的树枝就像是在帮助他一样，快速的移动着为犬夜叉让路，然后堵在犬夜叉身后。
 　　
 　　一个多小时后，犬夜叉站在一棵树上，仔细的查看了一下四周，确定已经摆脱了那个莫名其妙的人以后，郁闷的坐在了树枝上，如果不是那根树枝还没有手指粗的话，这个画面在揍敌客家现在随处可见。
 　　

_分节阅读_118

 　　“为什么我会迷路呢？”郁闷的拨弄着树枝上嫩嫩的嫩叶，要是被自己的大哥知道，身为犬妖的自己会迷离。想到这里，犬夜叉瞬间歇菜了，后果绝对很严重。
 　　
 　　而在里犬夜叉很远的一个地方，一个黑发的年轻男子正围着一棵树直看。
 　　
 　　看着树根下那一条拖得长长地鸿沟，金眼睛亮晶晶的翻看着。四周这样的树木很多，很明显，它们就像是有生命一样把自己的跟拔了出来，然后行走了几步重新扎根。这样的能力金从来没见过，那个银发的绝美少年到底是谁？
 　　
 　　站起身，金看着茂密的森林，眼神兴奋。我一定会找到你的，银发的奇怪少年。金勾起嘴角，开始快速的飞奔着，四处查找着可疑的痕迹。
 　　
 　　在金到处寻找着犬夜叉的时候，犬夜叉此时正趴在一颗高大的古树的树顶，四周的树枝自动交叠成一张巨大的床，犬夜叉安静的沉睡在上面。身下垫着厚厚的黑金色软垫，身上盖着一张够五六人盖的巨大黑色蕾丝花边的薄被。银色的月光倾洒在少年绝美的小脸上，银色的发丝反射着柔和的光线。
 　　
 　　金站在树下，疑惑的看着四周。痕迹到了这里就消失了，抬头看了看茂密的树枝。金的第六感告诉他，他要找的人一定在上面。不再多想，金一脚蹬在地面上，整个人急速上升着。在下落的时候再次蹬了一下旁边的树枝，不消一会，金成功的爬到了树顶。
 　　
 　　看了看在月下美丽沉睡的人，再看看脚下结实的树枝组成的空中床铺，金眼睛眯了眯，然后小心的靠近着。
 　　
 　　金轻轻的坐在柔软的床铺上，低头看着盖着被子的少年。如果没记错的话，第一次看见他的时候可没有任何的包袱，这些如此厚重的床上用品是哪里来的？金觉得自己对这个少年越来越感兴趣了，看着少年安静沉睡的脸，金并没有急着研究。毕竟这个少年的警惕性很高，要不是自己的能力够强，现在他应该已经被惊醒了。金不急，可以等到明天再说。一边想着，金慢慢的躺下，拉过边缘过大的被子盖在身上。侧头看了看依然沉睡的少年，金无声的勾起了一个微笑。
 　　
 　　。。。。。。。。。。天亮的分割线。。。。。。。。。。。
 　　
 　　睡得很舒服，犬夜叉抱着暖暖的东西，可爱的把自己的脑袋埋在那个东西里面蹭了几下。
 　　
 　　“咚咚咚。。。。”
 　　
 　　耳边响起莫名的声音，一声接着一声。犬夜叉疑惑的闭着眼睛皱起了眉头，顺便用自己的手摸了摸。嗯，滑滑的很有弹性，还带着温暖的温度。突然摸到了一个突起的地方，犬夜叉下意识的捏了捏，然后怀里的东西很明显的颤了一下。还会动，这是什么？
 　　
 　　金哭笑不得的看着在自己怀里蹭来蹭去的少年，看着他用手抚摸着自己的胸口。貌似他还没有弄明白现在抱着的是一个人吧？金郁闷的想到。然后在措手不及的时候，胸口的敏感点被还没清醒的人捏了一下，金身体瞬间颤抖了一下。拜托，早上是男人最敏感的时候好不好。金一边压制着自己差点脱出口的呻吟，一边看着少年慢慢的睁开漂亮的还带着睡梦中疑惑的眼睛。
 　　
 　　嘟着嘴，犬夜叉疑惑的睁开眼睛。引入眼帘的就是一张帅气的脸和那一双明亮的眼睛，犬夜叉呆了呆，抬头看了看四周，然后回头看着搂着自己的男人。脸色瞬间从红转白再变成了充 血一样的羞红，拉开被子就跑了出去，抽搐着嘴角看着还躺在那里的男人。
 　　
 　　“你你你你你。。。。。”犬夜叉说话直打颤，半天也没有憋出一句话。从小到大他也只和自己的二哥同睡过，从没有碰到过这种事情，犬夜叉一时间不知道该说什么？
 　　
 　　金好笑的看着少年红透了的脸蛋，慢慢的起身，本就这穿了一条裤子，金的整个上身暴露在清晨的空气和阳光下。健康的小麦色的皮肤在阳光的照耀下泛着淡淡的光芒，一头黑色的长发铺洒在胸前。黑亮的眼睛满含笑意的看着脸红成一片，睡衣半挂在身上的少年。
 　　
 　　“嗨，你好，我可是好不容易才找到你啊！”坐在榻榻米上，金歪着头，笑的一脸灿烂的对呆滞的犬夜叉打着招呼。
 　　
 　　微微抽搐了一下，犬夜叉右手一翻，一部漂亮的手机出现在他的手中。不理金瞬间亮起来的眼神，犬夜叉拨通了自家二哥的手机。
 　　
 　　而这时正在恋爱都市和自己的亲亲爱人旅游，修罗一边笑着看着和抓娃娃的机器奋斗的杀生丸，一边接通了手机。
 　　
 　　“小夜，有事？”
 　　
 　　“二哥~~”犬夜叉瞬间爆发起来，在巨大的树枝床上到处郁闷的跑动着，另一只手抓着自己的银发，纠结的打转转。
 　　
 　　“怎么了？”修罗疑惑犬夜叉那郁闷的声音，端起自己的果汁就喝了起来。
 　　
 　　委屈的瘪着嘴，犬夜叉蹲下来，手指在地上画着圈圈。
 　　
 　　“二哥，我是初 夜被别人夺走了。。。。唔。。。。”犬夜叉郁闷的发出小狗一样的呜呜声
 　　
 　　“砰！”听到这句话，刚刚准备起身的金一个没站稳，瞬间倒地。
 　　
 　　“噗。。。。。。”修罗被犬夜叉的话惊得把口中的果汁全部喷了出来，而在玩着抓娃娃游戏的杀生丸一把捏断了游戏的把手。
 　　
 作者有话要说：纠结的一章。。。。。。。。。。 1 
 
 
 
 
 
 
  
 　　
 　　抽搐，现在修罗和杀生丸两人除了抽搐不知道还能干什么了。甩了甩已经被果汁沾满的右手，修罗不确定的看了看自己的手机。是不是自己活得太久了，现在有耳鸣？
 　　
 　　杀生丸也瞪着眼睛看着修罗，那可怜的把手已经被扔到一边。
 　　
 　　“小夜。。。。。你就在那里别动，我们马上到。”一边说着，修罗拉着杀生丸瞬间就不见了。
 　　
 　　而在同时，整个‘贪婪之岛’响起了剧烈的警报。而在总控制室内，某个乞丐装男人已经开始抓狂了。只见，原本覆盖整个‘贪婪之岛’的念力结界上出现了一个巨大的空洞，按照这东西的大小，他们这一年内有事做了。
 　　
 　　先不管‘贪婪之岛’的各位有多么的纠结，事情元凶之一的金正比他们还要纠结的看着那个躲自己躲得老远的少年。什么叫初夜？他不就是在他的床上睡了一个晚上吗？明明什么都没有做，反而是自己被吃了豆腐。看着那个少年挂电话，金准备上前说什么。可是老天就是要整他，在两人的注视下，两个身穿白色华衣，一头银发的人瞬间出现在在树顶。
 　　
 　　一看到自家的两个哥哥，犬夜叉委屈的嘟起嘴，直接扑到了最疼自己的二哥怀里。
 　　
 　　“二哥。。。。。呜。。。。。。”抱着修罗的腰，犬夜叉可怜巴巴的呜咽着，小脑袋整个埋进了修罗的怀里。
 　　
 　　杀生丸眯着眼睛看着还坐在自家小弟榻榻米上的男人，怎么都觉得有些眼熟。但是再眼熟也拦不住杀生丸的怒火，冰冷的杀气瞬间四溢，离得近的树枝都变成了粉末飘散在空中。
 　　
 　　“等等，杀生。”一把拉住准备拔刀的杀生丸，修罗眉毛直跳的看着怀里的弟弟。
 　　
 　　“修罗？”杀生丸虽然不满，但是还是松开了抓着刀柄的手，疑惑的看着正抱着犬夜叉的爱人。
 　　
 　　暗自摇摇头，示意杀生丸先别激动。低头看向犬夜叉，修罗轻柔的拍着他的后背。
 　　
 　　“小夜，怎么回事，快说清楚。”伸手把半挂在犬夜叉身上的衣服拉好，修罗温柔的问着犬夜叉。
 　　
 　　犬夜叉脸红了起来，一边呐呐的低着头，一边斜眼瞄了不远处的金一眼。
 　　
 　　“我一大早起来就看见这个家伙睡在我床上，我明明不认识他，呜。。。。。。二哥。。。。。。。我的初夜啊。。。。。从小到大只有二个和我同睡过。。。。。呜。。。。。。”现在犬夜叉也很纠结，深埋在修罗怀里的小脑袋不停的左右摇摆着，说话的声音也闷闷的。
 　　
 　　随着犬夜叉的话，杀生丸瞪着金的眼神就越奇怪，修罗也抽搐着嘴角看向了一脸我冤枉的金。难道是自己把犬夜叉保护的太好了，连这个都不懂，我的教育没有那么失败吧？修罗看着怀里的弟弟，不禁开始怀疑起来自己的教育方式是不是有问题，可是库洛洛他们都很正常啊。
 　　
 　　金郁闷的看着突然出现的两个绝美男子，一眼看过去就可以知道三人的关系。同样的银发，同样的绝美容貌，在加上那少年对其中一人的称呼。金很确定他们是兄弟，而且另一个站在一边的应该是大哥。
 　　
 　　“你好，金.富力士。我的弟弟很单纯，希望你别见怪。”通过犬夜叉的描述，修罗和杀生丸一下就想明白了所有的前因后果。微微有些脸红，修罗不好意思的看着金，有些抱歉的说道。
 　　
 　　这下还真是让脸皮一直很厚的金有些脸蛋发烫了，明明是自己半夜占了别人的床，现在却让别人对自己道歉。
 　　
 　　“那个，其实是我不对。我不应该没经过你弟弟同意就睡的，我本来以为没什么的。”不好意思的抓着头，金微微红着脸，尴尬的从榻榻米上站起来。
 　　
 　　“额？不对，你怎么认识我？”金突然反应过来，这两个人这么出色他不可能忘记，但是自己又的确不认识。瞬间，金警惕了起来，微微后退，小心的问着对面的人。
 　　
 　　“我二哥是无所不知的，你这个野蛮人太放肆了。”本就没什么好印象，再看见金这个反应，一直抱着修罗腰的犬夜叉刷的一声冲到金的面前，不满的吼叫着，顺便踹上几脚。
 　　
 　　金可是强化系中的强者，像这点小力气根本撼动不了他。但是因为之前的事情，金也不好意思阻挡，只能老实的任犬夜叉用雪白的小脚踢自己。本来紧张的气氛被犬夜叉孩子气般的动作给弄的瞬间烟消云散了，金也傻笑着任犬夜叉踢自己。
 　　
 　　靠进杀生丸的怀里，修罗搂着杀生丸的脖子直笑。瘦弱的肩膀不停的抖动着，为了不发出声音，修罗把自己的脸紧紧是贴在杀生丸的脖子旁。
 　　
 　　看着自家宝贝爱人的反应，杀生丸也微微消了些气。抱紧修罗，把自己勾起的嘴角隐藏在修罗的发间。
 　　
 　　“咳咳咳。。。。小夜！”怕自己弟弟害羞，修罗忍住还在喷发的笑意，抬起头叫回还在踢着金的弟弟。
 　　
 　　犬夜叉不屑的看了金一眼，冷哼着转头回到自己哥哥们的身边。
 　　
 　　“不好意思，忘了自我介绍了。”整理了一下自己和杀生丸的衣服，修罗温和的笑着，看向金，然后继续指着自己开始介绍。
 　　
 　　“我叫修罗丸，他是我的爱人杀生丸，这是我们的小弟，叫犬夜叉。我和杀生丸都是猎人，以后还请多多指教。另外，至于我认识你，那是尼特罗会长告诉我们的，请不要介意。”
 　　
 　　听到对方的介绍后，金叶放下了自己的警惕。不过却觉得这两个名字有些耳熟，一时半会还想不起来。
 　　
 　　“怪不得，对了，你们是哪一届的猎人？”继续扒拉着自己的一头乱发，金好奇的看着两个没得惊天动的人。这样的人成为猎人，他不可能一点消息也没有吧？
 　　
 　　“今年的，和小杰是同一届的。”修罗的语气里充满的调侃，看着瞬间僵硬了一会的金，心里满是成就感。不过貌似，修罗和杀生丸都不是考生，而是直接成为考官的人。
 　　
 　　“小杰成为了猎人啊，好快，我都没注意他就长大了。”苦笑着摇着头，金有些忧

_分节阅读_119

郁的看着修罗。
 　　
 　　“还是个很可爱的孩子呢，现在应该还在揍敌客家训练。”拉着杀生丸和犬夜叉走近金，三人在榻榻米上坐下，微微扬眉，示意金也坐下。
 　　
 　　犬夜叉有些别扭，抱着修罗的一只胳膊坐在离金比较远的那一边，杀生丸倒是直接，一坐下就把修罗搂进了怀里。
 　　
 　　金说不惊讶是假的，他的儿子现在居然在揍敌客家。
 　　
 　　“小杰在揍敌客家？他怎么跑那去了？”随便坐下，金讶异的看着修罗，能这么清楚的知道他儿子的行踪，看来这两人和揍敌客家的关系也不浅。
 　　
 　　“啊，他和揍敌客下一代继承人是好友，这一次的猎人考试结束以后就在揍敌客家进行专门的训练。如果我猜得没错的话，他们下一站的地点是天空竞技场。怎么，你不想去看看吗？”靠在杀生丸的怀里，修罗歪着头看着面貌才二十来岁的金。
 　　
 　　金的眼神黯淡了一下，然后又恢复了原样。咧开嘴灿烂的一笑，手不在意的摆了摆。
 　　
 　　“他能成为猎人我很高兴，但是我并不急着见他，还是让他凭自己的力量来找我吧。”
 　　
 　　“嗯，那是你的事情。”修罗也不在意的点着头
 　　
 　　“你和揍敌客家的关系不错吧，听你说起他们家的口气，就像是在说自己家一样。如果不是你的名字，光看你们的样子我都会这样以为的。”指着修罗和杀生丸的银发，金仿佛陷入回忆一样，一边说着一边想着什么。
 　　
 　　揍敌客家族的一大特色之一，家族继承人一定都是银白色的头发，而且他们家的人长得都很俊美。看修罗和杀生丸两人的样子，也不怪金会想到那上面去。
 　　
 　　“哼，白痴！我哥哥是揍敌客家伊尔迷和奇牙的老师，野生动物。”不屑的瞥了金一眼，犬夜叉冷哼着说着。最后一句话更是直接对着金吐舌头，一脸鄙视的样子。
 　　
 　　金眨了眨眼睛，然后半天才反应过来。根本不在乎犬夜叉的冷嘲热讽，一双黑亮的眼睛狂热的看向了修罗。怪不得觉得耳熟，这两个名字他怎么就没想起来呢。世界第一强者，那个能毫不费力把尼特罗打败的人。想到这里，金猛地站起来，眼睛紧紧的盯着修罗。
 　　
 　　修罗始终微笑着，毫不惊讶金的反应。已经是十大高手之一的金现在有多久没有好好打一场了呢？很久了吧，这就是高手的孤独啊。强到了一定程度，已经不是普通强者可以撼动的，在同时也没有人可以好好陪他们尽情的打一场。发现一个比自己站在更高层次的强者就会惊喜不已，也算是一种生活的快乐。
 　　
 　　“嗯？”挑眉看着站起来的金，修罗声音慵懒的从口中发出。
 　　
 　　“打一场吧！”捏着自己的双手，金因为激动而脸色变得红润起来，黑色的眼睛亮的可以晃花所有人的注视。
 　　
 　　“切！”犬夜叉可爱的撇过头，嘟着嘴。在他的心里，二哥永远是最强的，毕竟那个身份可不是好玩的。
 　　
 　　修罗眯紧眼睛，看上去就像是闭上了眼睛一样。可是不管是杀生丸还是金都知道，修罗是醒着的。
 　　
 　　“好！”一边笑着，修罗慢慢的站了起来，一身白衣银发随风起舞。
 　　
 　　两人瞬间消失，在出现的时候已经打在了一起。强化系的金，以念劣强的硬和修罗锋利的爪子碰撞出一声声剧烈而刺耳的声响。
 　　
 　　“刺啦。。。”随着一声让人皮肤发麻的声音，金的整条胳膊上被修罗的尖利的爪子划出了一条长长地伤口。
 　　
 　　金几个后跳远离修罗，站定。看着已经止血的伤口，眼里的兴奋越来越强烈。甩了甩手上的血，金再次快速的冲向了修罗。
 　　
 　　在金远离自己的时候，修罗并没有阻拦和攻击。只是安静的看着，轻放在身侧的手指上没有一丝血迹。看着再次冲过来的的人，修罗笑着迎了上去。
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　犬夜叉坐在树枝上看着自己二哥和那个男人的战斗，看得出来，其实二哥也很高兴。犬夜叉嘟着嘴，看着两人打得不可开交，地面上一个个巨大的破损处在逐渐增加着。一些树木也被打断或者是被谁一脚踢的连根拔起飞了出去。一声声巨响一直就没有停过，而且，二哥很明显放水了，要不然这个人早就败了。
 　　
 　　修罗和金在激烈的战斗着，而杀生丸则是安静的站在一边看着。他知道修罗也想要没事活动一下，虽然条件不是很好。一般都是两个人相伴，也是杀生丸一个人和修罗对练，其实很无聊。毕竟两人对非常了解对方，今天看来修罗会很高兴。杀生丸一边看着修罗一边想到，眼角也柔和了一些。
 　　
 　　“能力不错，不过还有待加强。看来小杰很好的继承了你的体质，你们都有野兽般的直觉。怪不得我家犬夜叉叫你野生动物！”一边打着，修罗还有空闲说话。对于金强的的攻击毫不在意，时不时的还顺便指导一下。
 　　
 　　修罗一个横踢，金用手臂挡住，但是人依然被踢出去撞在了树上，然后跌坐在地。
 　　
 　　“咳咳咳，不愧是第一强者，今天真是打得太痛快了！”就那么坐在地上，身上好几个伤口在不停的流着血。但是金依然笑的一脸灿烂，一边咳嗽出体内的於血一边笑着兴奋的说道。
 　　
 　　“以后要是还想打架的话，我不介意介绍几个适合的人给你。”和金形成强烈对比的就是修罗，只见他依旧一身雪白的华衣，连头发都没有乱。轻笑着，修罗走到金的身边，一边说着治好了金全身的伤口。
 　　
 　　金好奇的在自己的身上摸来摸去，要不是在皮肤上还留着血迹，怎么看也想象不到金刚才的那种惨兮兮样子。
 　　
 　　“你真厉害，这是怎么办到的？”眨巴着亮晶晶的眼睛，金直性子的直接问着修罗。
 　　
 　　“不可以说哦！”神秘状，修罗眯着眼睛笑着对金说道。看着金郁闷的样子，修罗高兴的笑了。
 　　
 　　修罗一边笑着，慢慢走回杀生丸的身边。两人习惯性的搂在了一起，两张一模一样的脸同时看向金。
 　　
 　　“话说，我们刚才还在你的‘贪婪之岛’呢。你这个游戏真有意思，不过就是被人扭曲了。”随手丢给金一件衣服，修罗说道。
 　　
 　　“。。。哦？那你们怎么这么快就赶来了，我记得犬夜叉刚刚挂手机你们就出现了吧？”也不推托，金直接穿上黑色的衣袍。然后微微皱眉想起了什么，疑惑的看着修罗。贪婪之岛离这个大森林可不止是十万八千里那么远，这两个人的速度太快了吧？
 　　
 　　“你这么一说我才想起来。。。。。。你的游戏貌似要坏了呀！”想起自己撞在那个念力结界上的后果，修罗又不好的预感。那种小东西怎么可能挡得住修罗和杀生丸两人，但是也就是这样，那个分离两个世界的结界看来是凶多吉少啊。
 　　
 　　随着修罗的话，金顿了顿。然后抽搐着嘴角，颤着手指指着修罗。那可是他的辛苦杰作啊，好友那么多朋友的帮助，不会真的全毁了吧？
 　　
 　　“你。。。。”
 　　
 　　“呐，你现在也不回去吗？整个‘贪婪之岛’现在一定是一片混乱啊！”不去看金纠结的样子，修罗继续无良的打击者金的心脏。
 　　
 　　“。。。。。。回去，怎么可能不回去！”纠结的拉扯着自己的黑发，金郁闷的叫着。
 　　
 　　“那就走吧，正好看看有没有什么我可以帮忙的，虽然这不怪我，但是看在你是小杰那孩子父亲的份上，算是我亏了，希望你别要推辞我的好意。”一脸可惜的样子，修罗唉声叹气的摇着头。听口气就像是自己亏了好大的一笔生意一样，再看那动作。。。。。。。
 　　
 　　“我绝对不会推辞的，回去以后一定会好好招待你的！”几乎是咬牙切齿的说完，金从来没觉得自己这么倒霉过，怪不得尼特罗会说这个人和这个人的徒弟是他的克星。这简直就是老狐狸的加强版，狐狸精一只。
 　　
 　　“嗯，那就好，我们走吧！”说着，修罗看着金笑的一脸纯洁。
 　　
 　　“你不会让我来吧？”用手指指着自己，金继续抽搐的问着修罗。本来想试试修罗那种快速移动的方式，但是看着修罗看着自己的那种样子，金不得不怀疑修罗知道自己身上的回程卡片。
 　　
 　　“当然！”修罗这两个字说的斩钉截铁，脸上始终保持着笑意。
 　　
 　　金的脸有些扭曲，颤着手从裤子口袋里拿出一张卡片，自动走到修罗三兄弟身边，然后郁闷的开口了。
 　　
 　　“回去，‘贪婪之岛’总部！”金的话刚刚说完，四人就像是一阵流光一样冲天而去。
 　　
 1 
 
  
 
 
 
  
 
 　　
 　　贪婪之岛总部，一群人就差上蹿下跳了。整个‘贪婪之岛’几乎已经陷入了瘫痪状态，虽然卡片还能用，可是那个保护着岛内的念力结界却被破坏了，这不是什么人都可以进来吗？
 　　
 　　一阵流光落地，金和修罗几人出现在众人的视线里。
 　　
 　　安静，除了安静还是安静。
 　　
 　　包括雷萨在内，所有人都看着突然出现的金和修罗几人。双胞胎也已经呆滞了，手指微颤的指着修罗和杀生丸。
 　　
 　　“嗨，大家好！”金干巴巴的笑着，有些僵硬的抬起手打招呼。
 　　
 　　“嗯？”都危险的眯起眼睛，一把抓住金的衣领。
 　　
 　　“金.富力士？”雷萨也跟着都贴到金的面前
 　　
 　　“啊哈哈哈。。。大家好久不见啊！”金脸色有了些变化，但是仍然忍着，眼神求救般的看向修罗。
 　　
 　　修罗微微扬眉，吐了吐舌头，把头转向了另一边。杀生丸的所有注意力都在修罗的身上，金求助的眼神他压根没看见。犬夜叉看着金的样子，不屑的一摆头也看向了另一边。
 　　
 　　“这两个人是谁，如果我的监控设备没记错的话，‘贪婪之岛’只一次的严重损坏就是他们害的。”双胞胎之一的大姐一边说着，一边调出了当时的监控画面。
 　　
 　　只见画面内，修罗坐在椅子上喝着果汁接着电话，杀生丸则是在另一边玩着抓娃娃机。画面里，修罗突然把口中的果汁全部吐了出来，而杀生丸则是一下就捏断了游戏把手，两人对视了一眼，然后瞬间消失。也就是在这个时候，正上方的念力结界被打破了一个大洞，整个‘贪婪之岛’上响起了刺耳的警报声。
 　　
 　　金有些抽搐的看向修罗，犬夜叉直接一个刀子眼瞪过去。
 　　
 　　“啊拉，忘了自我介绍了。我叫修罗丸，这位是我的爱人，那个小可爱是我的弟弟。”依然温柔的笑着，修罗语气温和的向众人介绍自己。
 　　
 　　“修罗丸？”雷萨眼睛一亮，围着修罗只打转转。
 　　
 　　“那个二十年前打败尼特罗会长的世界第一强者？”都不确定的看着修罗问道，然后又看向了金。
 　　
 　　“我好像一直没有隐藏过自己的名字吧？”修罗嗤笑的看着都
 　　
 　　“那就怪不得了，能这么简单就撞破‘贪婪之岛’的结界的也只有你了，但是真的没想到会这么强啊！”雷萨惊叹的抬头看着天空中的那个巨大的空洞
 　　
 　　“话说，为什么你们会在一起？”双胞胎同时指着金和修罗问道
 　　
 　　

_分节阅读_120

“唉。。。。”一听到两人的问题，修罗马上一副伤心欲绝的样子，一边叹着气一边哀伤状的趴在杀生丸的怀里。
 　　
 　　而杀生丸则是直接和犬夜叉一起瞪了金一眼，杀生丸低头安抚着还在伤心的修罗，犬夜叉则是冷哼一声转头不去看他。
 　　
 　　众人一头雾水的看着四人，完全搞不明白到底发生了什么事情。
 　　
 　　“这是怎么了？”都好奇的看着金问道
 　　
 　　“那个。。。。”金瞬间脸红，尴尬的抓着自己的头发，半天就是不知道要说什么好。
 　　
 　　一边的修罗看着金这个样子，脸上的悲苍之色更甚，马上有要哭的样子。
 　　
 　　“金，你夺走了我宝贝弟弟的初 夜，难道连承认的勇气都没有吗？我家小夜要容貌有容貌，要家境有家境，连实力也不差。难道还配不上你一个已经连孩子都有了的人？我对不起父母啊，我家小夜就这么毁了。。。。唔。。。。。”一边说着，修罗越说越伤心的样子。趴在杀生丸的怀里闷闷的低泣起来，在金看不见的地方向一直站在后面的犬夜叉使了一个眼色。
 　　
 　　杀生丸对修罗是极为了解的，一看修罗这样就知道修罗又要整人了。毕竟是自己的弟弟被欺负了，修罗不可能那么简单的就善罢甘休。杀生丸一边在心里为倒霉的金祈祷着，一边安抚着修罗，顺便用冷眼瞪了金一眼。
 　　
 　　犬夜叉可是被两个极品腹黑哥哥亲手带大的，虽然平时看似单纯，但是也是小腹黑一枚啊。看见了自家二哥的眼色，犬夜叉了解的马上做出一副被欺负的样子，大大的眼睛可怜兮兮的眨巴着。
 　　
 　　金僵硬了，他知道自己要被整了。明明刚才在大森林的时候，修罗都没有说什么，金还以为没事了呢。原来是在这里等着自己，金险些心脏停跳。
 　　
 　　众人全部石化，扭着硬邦邦的脖子看向金，然后又看向一脸悲愤的犬夜叉。
 　　
 　　“。。。。金。。。。。。”雷萨全身有些抽搐的看着金，怎么也不相信金会做出这种事情。不过一想起修罗两人在视频里那个焦急的样子，的确有这种可能性。
 　　
 　　“金，你。。。”都也纠结了，看着金的眼睛里满是有色眼神。
 　　
 　　“哥哥，别说了。我们走吧，我不在乎他突然跑到我床上的事情，虽然吃亏了点，但是。。。。。。我们回家吧！”一脸悲愤，犬夜叉几乎是用咬牙的样子对修罗说道。人也向修罗和杀生丸的背后缩，光看那个样子就惹人怜爱。
 　　
 　　“绝对不行！”双胞胎之一的妹妹一把跑过去把犬夜叉拉出来
 　　
 　　“没错，金做错了事情就一定要负责。再说了，小夜长得这么可爱不要的人是白痴。别怕，有我们为你撑腰，金就交到你手上了，想怎么对他都可以。”雷萨一把拉过还处在呆滞状态的金，把犬夜叉的小手塞进金的手里。
 　　
 　　金呆呆的看着自己手中的那只雪白的小手，然后抬起头看向脸色羞 红一片的犬夜叉。
 　　
 　　犬夜叉也呆了，急忙想要抽出自己的手。他可只是开开玩笑，他不喜欢金啊！
 　　
 　　感觉到犬夜叉的异动，金下意识的紧紧抓住犬夜叉想要抽回去的小手。
 　　
 　　“你。。。。松手！”脸红的和晚霞一般，犬夜叉有些结巴的拼命想要把自己的手从金的大掌中拉回来。委屈的眨着眼睛，泪水在眼眶里慢慢的聚集着。
 　　
 　　看着犬夜叉雾蒙蒙的大眼睛，金的心仿佛被撞了一下。眼神微定，收起纠结的表情。现在的金才首次在修罗三人的面前露出那种强者才有的气势，一手把犬夜叉拉进怀里。金在众人还没反应过来的时候，把犬夜叉架在肩上，几个起落间消失的无影无踪。
 　　
 　　修罗这下呆了，这是怎么一回事？修罗和杀生丸对视了一眼，同样看见了对方的疑惑。
 　　
 　　“金，你个大混蛋，把弟弟还我。”说着修罗就准备起身追去
 　　
 　　雷萨和其他人对视了一眼，瞬间挡在了修罗和杀生丸的面前。
 　　
 　　“你们干什么？”杀生丸杀气四溢的看着挡在自己面前的一群人，竟然敢当着自己的面掳走自家小弟，杀生丸觉得自己的尊严被践踏了。
 　　
 　　“我们相信金不会伤害尊弟的，请两位暂时不要追上去，给他们两个一点时间。拜托了！”雷萨站在最前面，虽然被杀气压得就快喘不过气来，但是依然坚定的请求着。
 　　
 　　“你。。。。”
 　　
 　　“杀生，等等！”修罗睁开眼睛，血红的眼眸瞬间震撼了所有人，那逼人的气势却只是因为修罗睁开了眼睛罢了。不去理会其他人紧张的样子，修罗拉住正要发火的杀生丸。
 　　
 　　“修罗？”杀生丸疑惑的看着修罗的眼睛，他清楚这是修罗打开了身为管理者能力的象征。
 　　
 　　“他们的命运之线已经扭到了一起，我们也许可以看看再说。”一说完话，修罗重新眯起了眼睛，看着杀生丸。
 　　
 　　“好！”杀生丸看了看挡在自己身前的众人，最后点了点头。
 　　
 　　雷萨和其他人集体松了一口气，要是打起来，整个‘贪婪之岛’都不够这两个人拆的。
 　　
 　　。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　另一边，金制住犬夜叉的挣扎，在避开所有人以后快速的使用了卡片回到了大森林。
 　　
 　　“放开我，你这个野生动物。。。。。快点放开。。。”犬夜叉趴在金的肩膀上不停的扭动着身体，锋利的爪子毫不留情的抓挠着金的背部，发出刺耳的嚓嚓声，衣服倒是划烂了，可是金的背上连一道痕迹也没有。毕竟犬夜叉的爪子和修罗杀生丸两人的不能比，他还是个孩子，身体还没有生长到最完美的状态。
 　　
 　　金毫不在意犬夜叉的厮打的叫骂，抱着犬夜叉就爬上了那棵巨书。把脸色气的通红的犬夜叉放在了还没来得及收起来的榻榻米上，用自己的四肢压制着犬夜叉乱动的身体。
 　　
 　　犬夜叉愤怒的用金色的眼眸瞪着金，那眼神就像是要把金烧成灰一样。
 　　
 　　“不要这么看着我，要不然我会以为你在发出邀请哦！”微微眯起眼睛，金眼神亮晶晶的看着身下的人。温热的气喷在犬夜叉的脸上，两人之间已经是紧紧的贴在了一起。
 　　
 　　“你到底要做什么，快放开我！”撇开头，犬夜叉有些羞红的脸颊暴露在金的视线里。
 　　
 　　“我是强化系的！”金没头没脑的冒出这一句话，眼睛始终看着犬夜叉。
 　　
 　　“那又怎么样？”早就早就在库洛洛那里停过这个世界对能力的分类，犬夜叉也知道这些。斜眼看着金，犬夜叉莫名其妙的看着他，强化系怎么了？
 　　
 　　“呵呵。。。强化系的人性格都很直接，不管是哪一方面。”一边说着话，金再次压近犬夜叉，两人的唇几乎就快贴到一起了。同时，金一手紧紧的搂着了犬夜叉的腰肢。
 　　
 　　“什么？”犬夜叉疑惑的看着金，因为不适应金的靠近，身体向后缩着。
 　　
 　　不满犬夜叉的后退，金用力把犬夜叉困在自己和榻榻米之间，紧紧的压制了犬夜叉的所有动作。
 　　
 　　“意思就是。。。。。我喜欢上你了，做我的人吧？”伸出柔软的舌头，金舔了舔犬夜叉的嘴唇。柔软的触感让金兴奋的勾起了嘴角，眼神略带侵略性的看着已经呆滞的人。
 　　
 　　犬夜叉瞬间傻了，喜欢？他和这个野生动物貌似才认识不到一天啊，难道这就是库洛洛哥哥说的强化系的直接？太不可思议了，我才一百岁啊，我还没成年呢。就在犬夜叉满脑子不可思议的时候，唇上传来的温软触感惊醒了他。看着压在自己身上的男人，那看似单纯却成熟的面容。还有。。。。。。。粉红色的舌头？？？？犬夜叉再次呆了，舌头？？？？
 　　
 　　看着犬夜叉可爱的表情，金嗤笑了一声，然后直接吻上了那因为惊讶而微微张开的唇。攻城掠地一般瞬间把自己的舌伸进了犬夜叉的嘴里，找到他的小舌纠缠了起来。
 　　
 　　“唔。。。。。。”完全不懂得换气，被金激吻的犬夜叉很快开始缺氧了。脸色绯红的想要挣开金的压制，却是无用之功，因为身体的无力而不由自主地紧紧的抓着金的衣服。
 　　
 　　犬夜叉的反应很明显愉悦了金，从怀里的人儿那青涩的反应上，金就可以判断出来。犬夜叉甚至是连一个吻都不懂，而自己就是唯一一个这样触碰过他的人。犬夜叉反应的这个信息让金变得更加的兴奋起来，紧搂着犬夜叉的双臂抱得更紧了。激烈的吻也不知道收敛一点，直到怀里的人毫无反应，金才惊醒过来。
 　　
 　　“晕了？”金诧异的看着晕倒在自己怀里的人，然后宠溺般的笑了起来。
 　　
 　　环抱好犬夜叉，金拉过旁边的被子盖在两人的身上，拥着犬夜叉静静的等待着他的苏醒。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　同时天空竞技场内，还在战台上战斗的西索感应到了灵魂之花内的召唤。随手甩出几张扑克牌秒杀了被自己像是玩具一样逗弄了很久的对手，然后带着战斗后的余温拿出了自己的灵魂之花。
 　　
 　　“嗯？”听着灵魂之花传来的那短短几个字的求救，西索疑惑的抓着自己的头发。
 　　
 　　原来，这是犬夜叉在被金吻晕了之前发来的求救，本来是准备找自己的两个亲哥哥的，不过犬夜叉当时脑子不清楚，就把求救消息发到了西索这里。
 　　
 　　毫不在意众人的惊叹，西索拿出自己的手机，拨通了库洛洛的电话，一边向台下走去。
 　　
 　　另一边，和团员们正坐在一起吃饭的库洛洛拿起了自己的手机。
 　　
 　　“西索？”库洛洛有些不确定的对电话另一头疑惑的问道，平时他们可是一直用灵魂之花交流的，怎么西索用手机？
 　　
 　　“库洛洛?~~小夜被人绑架了哦?~~”一边扭着腰走下台，西索用自己独特的声音继续毒害库洛洛的耳朵。虽然犬夜叉是被绑架了，但是西索并不担心他的安全，自家哥哥可不是摆着还看的，不过西索对这个敢绑架犬夜叉的人很好奇。
 　　
 　　“哦，老师他们不也没说什么吗？那我们就不用管吧？”微微惊讶了一下，库洛洛笑着对西索说道。
 　　
 　　旅团的所有人瞬间全部跑到库洛洛的身边，耳朵竖了起来，感兴趣的听着。
 　　
 　　“难道你不好奇吗？绑架了小夜还被哥哥放过的人?~~也许有好戏看哦！”一脚踢开自己的房门，西索走进浴室。
 　　
 　　“的确啊！”库洛洛一手放在唇上，想了想也被提起了兴趣。
 　　
 　　“等会我就去你那里?~~我们试试看找到小夜，看看那个特殊的人?~~嗯？”躺在浴缸里，西索兴奋的说道。
 　　
 　　“好吧！”库洛洛点头答应
 　　
 　　“那么，待会见了?~~”西索挂上电话，银灰色的眼瞳变成了金色。能被哥哥放过的人，一定又是一个强者吧？想到这里，西索身体开始轻颤起来，真是太期待了。
 　　
 　　另一边，库洛洛放下手中的手机。抬头看向自己的团员们，然后盯着侠客。
 　　
 　　“团长，下命令吧！”同样被吊起了兴趣，侠客可爱状的笑着。
 　　
 　　“马上查出小夜的最后行踪，

_分节阅读_121

我们就当是这一次大行动之前预先运动一下。”自信的微笑着，库洛洛如此对侠客下着命令。
 　　
 　　“看我的！”侠客笑着点头，快速打开自己的笔记本，手指噼里啪啦的敲起键盘。
 　　
 　　其他团员们也兴致高涨，预热活动可很少见的。而且还是找一个被老师认可的神秘人，太有意思了。
 　　
 　　同时另一边，伊尔迷收起自己的灵魂之花。无机的大眼睛死死的盯着小杰，就像是要把小杰看出一个洞来一样。
 　　
 　　奇牙和小杰对视一眼，然后同时微微后退。
 　　
 　　“大哥？”柯特好奇的拉着伊尔迷的衣摆，不明白怎么了。大哥看小杰的眼神太专注了，他不喜欢小杰，再说了小杰是奇牙哥哥的。（这孩子想到哪里去了？）
 　　
 　　“小杰，你爸爸绑架了犬夜叉，还当着老师的面。”看了一会，在奈落发火之前，伊尔迷才把自己刚刚从老师那里知道的事情说出来。
 　　
 　　随着伊尔迷的话，整个训练场瞬间安静的掉根针都听得见。所有人都瞬间看向了小杰，他爸爸太强大了，竟然敢明目张胆的在修罗的面前绑架他弟弟。
 　　
 　　小杰傻了，他累死累活的都找不到自己的老爹，修罗哥哥只是出个门就碰到了。而且，老爹太强悍了，那可是修罗哥哥唯一的一个血亲弟弟啊。小杰突然觉得自己的未来无望了，难道自己这一辈子就要被自己老爹给害死？
 　　
 　　“虽然老师没有追究，但是，你父亲的所作所为依然严重伤害了我的内心。所以，从今天起，你一年收入的百分之五十全部上交给奇牙买糖吃，另外的百分之五十存起来。就算我们揍敌客家亏一点，以后让奇牙养着你吧！”冰冷没有丝毫表情的脸，伊尔迷就是用这样的脸说着和口气完全不一样的话，看的众人一阵恶寒。
 　　
 　　小杰只想找个地缝缩进去，怨念横生的某人蹲在地上不停的画着蘑菇，一片片黑云四处环绕着。
 　　
 1 
 
  
 
 
 
 　　
 　　身在‘贪婪之岛’的某两人并不清楚自家的徒弟和弟弟们已经为自己定下了下一次的游戏，依旧是恋爱都市。修罗正和杀生丸两人玩闹着，日子过得无比悠闲，直到血浮月带着两个孩子回来为止。
 　　
 　　“主人！”看着坐在椅子上晒太阳的自家主人，牵着白和君麻吕的血浮月轻笑着。很少难看见主人这么悠闲呢，看来上一次的进食补充的能量很充足。
 　　
 　　“哥哥！”松开血浮月的手，君麻吕带着可爱的笑容扑了过去。
 　　
 　　修罗笑着看着跑过来的君麻吕，温柔的张开怀抱接住他。
 　　
 　　“玩的开心吗？”原来，修罗在血浮月从火影回来以后就打发他带着白和君麻吕去这个世界上的一些风景名胜散心，而血浮月的事情修罗也从白那里知道了。说实在的，修罗很希望月能够找到一个真心爱他的人。但是，现在的问题是，月自己在排斥，这让修罗很头疼。
 　　
 　　“虽然不错，不过我和白更想陪在哥哥身边。”君麻吕坐在修罗的大腿上，可爱的小脸上眨巴着一双大大的眼睛。微微嘟着嘴，有些不满的说着。
 　　
 　　“是吗，我知道了。不过，小孩子就要到处玩玩，这是你们应该有的生活。”揉着白的头发，修罗笑着示意血浮月坐下。
 　　
 　　杀生丸依然在一边玩着自己的抓娃娃机，不知道为什么，自从第一次失手没成功以后，他就和这台机子耗上了。看在修罗的眼里那可是格外的可爱，谁会相信一个大妖怪和人类玩的一台机器耗上了。
 　　
 　　白和君麻吕也很好奇这台机子，君麻吕从修罗的怀里跳下来，拉着白就跑到了杀生丸的身边，一人站在一张椅子上看着杀生丸一次又一次的失败。而杀生丸却是越战越勇，不抓起来一个誓不罢休。这一切看在白和君麻吕的眼里诡异的两人直冒冷气，同时心里也在疑惑，这个很难吗？
 　　
 　　“杀生丸哥哥，这个很好玩？”君麻吕抬着自己冷冰冰的小脸，语气有些好奇的问着一脸寒冰的杀生丸，丝毫不清楚自己一拳打在杀生丸的同脚上。
 　　
 　　杀生丸抽搐了，说实在的，对他来说很难，可是就在杀生丸看见一个小女孩一次就成功以后，杀生丸知道了，自己和这台机子绝对有仇。冷着脸，杀生丸紧紧的抿着嘴唇看向问话的君麻吕，本来暴躁的怒气在看见君麻吕那张和自己几乎一样没有表情的小脸后，彻底歇菜了。保持着自己的表情，杀生丸没有回答君麻吕的，转过头来继续和娃娃机厮杀着。但是，请别看杀生丸身边那十几个专门装钱币的盒子，那就是他奋战后的结果。
 　　
 　　发现杀生丸没有回答自己，君麻吕和白对视了一眼，两人同时从杀生丸的钱币盒子里拿出了一个钱币，跳下椅子，走向了杀生丸身边的另一个娃娃机。
 　　
 　　小手把铅笔投下去，抓着把手开始小心翼翼的向自己看重的娃娃抓去。
 　　
 　　“叮！恭喜您，限量版公仔一个。”
 　　
 　　瞬间，君麻吕和白满头黑线，两人都不敢侧头看旁边的杀生丸现在到底是什么脸色。
 　　
 　　随着女音提示，杀生丸身上的怨气变得更加强烈了，眯了眯眼睛，杀生丸再次投进了抓娃娃的伟大工程中。
 　　
 　　同时，修罗用袖子遮住自己的嘴角，隐藏起自己的勾起的笑意。现在的杀生丸太可爱了，就连修罗自己都没有想到，无所不能的杀生丸会败在这么简单的小游戏机上。
 　　
 　　看着连杀气都放了出来的殿下，血浮月微微抽搐着嘴角。他自己也玩过这种游戏，可是真的很简单啊，他就是一抓一个准，可是。。。。。。。。想到这里，血浮月再看了杀生丸一眼，马上收回自己的注视，把全部的注意力转到了自家心情不错的主人身上。
 　　
 　　“月，你还在害怕吗？”看着回过头来的血浮月，修罗直接打入主题，一边看着他一边问道。
 　　
 　　血浮月脸色瞬间变得苍白起来，不敢与看穿自己的主人对视，慌张的低下了头。放在膝上的双手也紧紧的握了起来，牙齿紧咬着下唇。
 　　
 　　“月。。。。”
 　　
 　　“主人，我是在害怕。但是，我并没有为此躲藏，只是还不知道怎么面对罢了。”打断修罗的话，血浮月脸色有些不好的挂起一个笑容。
 　　
 　　看着对面的孩子，修罗忍不住叹气。起身站起来，走到月的面前蹲下。
 　　
 　　“主人，怎么。。。”
 　　
 　　“好了，月。你是我的管家，这个身份有多么的尊贵不用我说你也清楚。你是我的管家，我手底下管着的那写世界里，你有资格随意选择自己喜欢的人。给自己一点自信吧，尝试着去接受一下，不喜欢的话就在等等，一直等到你喜欢的人出现就是了。以前的事情都已经过去了，别再被自己的回忆绊住了，看看前面吧，难到你想错过真心爱着你的人？”蹲在血浮月的面前，修罗握着他的手轻声的鼓励着。这世上再没有人比自己更了解月的心思，在受到过那样的对待以后，心理阴影不可避免的烙在了他的灵魂里。但是修罗怎么可能舍得他这样，即然鼬喜欢月，那么修罗可以试试让两人真正的走到一起。不管是月的寂寞还是鼬的孤独，他们是对方最好的互补。
 　　
 　　“主人！”抓着修罗的手，血浮月的眼泪一滴滴的从眼眶里滑落。他的主人，如同家人一般重要的主人。原来自己让他担心了吗？是呢，自己现在如此尊贵的身份，还有什么好怕的。试着去喜欢一个人，即使失败了也还有主人护着他。
 　　
 　　“好孩子，去追逐你自己的幸福吧。我一直都在这里，随时欢迎你回家。嗯！”用手帕擦着月的眼泪，修罗鼓励般的握紧拳头，嘴角挂着温柔的微笑。
 　　
 　　“是，我的主人！”点着头，血浮月也笑了起来。
 　　
 　　杀生丸投完最后一个钱币，在再次失败以后气的直接回头朝修罗走去，身后跟着两个小跟屁虫。
 　　
 　　“他走了？”伸手把坐在椅子上的修罗搂进怀里，杀生丸轻声问着修罗。
 　　
 　　“嗯，等这边的事情了了，再去火影看他们的时候，月也已经得到幸福了吧！”老实的任杀生丸抱着，修罗欣慰的想着刚才月走的时候那种坚定和自信，也许自己培养人的能力也不错啊！
 　　
 　　“修罗一直在努力让所有人幸福呢！”看着身边的孩子们一个个的找到自己的伴侣，和修罗每一次露出的满意微笑。埋首于修罗发间的他忍不住勾起一个微笑，双手也搂的更紧了。怀里的这个人就是自己的幸福，而且永远没有过期的可能，即使自己重新投胎变成任何人，他也会找到自己，然后就是永远的相伴。
 　　
 　　“嗯，因为我有杀生，很幸福。所以也希望所有人都和我们一样，以后大家一直在一起，这样就不会孤单了。”
 　　
 　　白和君麻吕一直看着相拥的两人，听着他们的对话，两个小小的孩子脸上也挂起了名为幸福的微笑。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　另一边，在一片巨大的森林里。一个银发的绝美少年正在急速的跳跃着，他的脸上布满了怒气。
 　　
 　　“该死的金，我就不信我出不去了。”一边说着，犬夜叉速度不减的奔跑着。同时还在警惕着四周，以防那个人又从什么嘎达了跳出来。
 　　
 　　“嗯？为什么我就一直找不到出路呢？”站在一棵高大的树顶上，犬夜叉挫败的看着仍然一望无际的绿色，唉声叹气的折磨着树顶的叶子。
 　　
 　　突然，身后传来微小的风声，犬夜叉下意识的向另一边跳开，躲避着身后的人。但是天不遂人愿，那人半路在空中自己转弯，一把抱住了同样身在空中的犬夜叉。
 　　
 　　一回头，犬夜叉又看见了眼熟的黑色和那明亮纯净的黑眼睛。瞬间，犬夜叉的额头上在一阵咔咔声中冒出了十几个#。
 　　
 　　“白痴，放开我。”犬夜叉暴怒，一边挣扎着，一边怒骂着抱着自己的人。
 　　
 　　金抱着犬夜叉，安全落地。这才把怀里的人转过来，亮晶晶的大眼睛死死的盯着他。
 　　
 　　“不要，我一放开你就跑掉了。”金无辜的带着一点可怜兮兮的感觉说道
 　　
 　　犬夜叉瞬间黑线，这句话怎么听多觉得变扭啊！
 　　
 　　“你到底想要什么？”无奈，犬夜叉只好难得安静的被金抱在怀里，严肃的问着他。
 　　
 　　“我要你！”金没有丝毫停顿的直接说出自己的要求，黑亮的眼睛单纯的看着犬夜叉。
 　　
 　　抽搐，犬夜叉现在除了抽搐就没有其他感觉了。我有不是物品，什么要不要的？、
 　　
 　　“你有病啊？我一个大活人，什么要不要的？”如同狼吼一样，暴怒的犬夜叉一巴掌拍在了金的脸上，努力的撑开两人之间的距离。
 　　
 　　毫不在意自己的俊脸被挤压的变形，金笑嘻嘻的搂紧犬夜叉，就是不送手。
 　　
 　　“白痴，不准笑。你是傻瓜吗？”看着那被自己扭曲变形的脸，犬夜叉最后还是舍不得亏待自己的眼睛，一边骂着一边收回手。
 　　
 　　“我不笑就是了。。。。。有小夜，我很开心呢。呐，做我的伴侣吧？”金收起傻笑，看着怀里的犬夜叉温柔的问着他。
 　　
 　　犬夜叉郁闷的看着认真状的金，慢慢的也收起了自己生气的样子。
 　　

_分节阅读_122

 　　“我是西国的小王子，因为大哥和二哥都有自己的事情要做，所以我注定要继承家里的王位。做我的伴侣，你将要失去自由，我第一次见你就知道你的脾气，在知道你是小杰的父亲的时候就更明白我们之间的差距。你别看我现在一个少年样子，我其实已经一百岁了。我们不配的，你要的生活是自由自在的，而我却注定成为王，肩上扛着一个国家的兴衰荣辱。金，你可以找一个普通人，那样对你比较有利。”安静的坐在金的怀里，犬夜叉第一次露出了身为一个上位者的气势，被修罗从小带大的他可不是那些在外面长的的普通孩子。他其实明白自己的责任，也从没有怪过哥哥们，因为他们的肩上所扛的责任是他的千百倍。身为弟弟的自己，也只能帮他们减少这一点点重量，维持一个可以供他们休息停泊的家。而金，他的确有点喜欢他，但是他们却是不配，一个极度喜欢自由的人怎么可能愿意天天处理国务，甚至几十年不离开宫殿一步。而且就算金愿意，他也不会答应，因为那只会让金痛苦。
 　　
 　　金静静的听着犬夜叉的话，其实他头一次见到它的时候就明白他的身份一定不简单。而修罗丸和杀生丸的出现更是证明了这一点，那样高贵的气质和气势，没想到真的是王子啊！
 　　
 　　“一百岁吗？那么小夜比我大三倍还有多呢，看来是我吃亏了，要和一个老头子成为伴侣。”金笑嘻嘻的说着，把犬夜叉说的其他事情全部丢到了一边，仿佛不在乎一般。
 　　
 　　随着金的话，犬夜叉瞬间炸毛了。一把抓住金的衣领，剧烈的摇晃起来。
 　　
 　　“什么叫做老头子，我才刚刚过了幼年期，我还没有成年呢，别把你们人类那短暂的生命和我们相比。”
 　　
 　　被摇的头昏眼花之间，金捕捉到了犬夜叉的话，眼睛瞬间亮了起来，一把把犬夜叉压倒在地。
 　　
 　　“一百岁只是幼年期？那你哥哥到底多大了，你们的成年期是多久，寿命是多少，有什么能力？”看着身下的人，金猎人的毛病又犯了，压着犬夜叉瞬间问出一大堆的问题。这实在是不怪金啊，他对这些稀有的生物的研究极为热衷。
 　　
 　　“金.富力士！”随着犬夜叉的再次暴怒，一个雪白的拳头一拳把毫无防备的金给揍飞了，远远的砸在了一棵树干上。
 　　
 　　犬夜叉极度怀疑金的智商，平时这么聪明的一个人只要是碰到了这些就会发疯。该死的，竟然敢拿自己犬王一族和那些能力低下的连妖怪都算不上的生物相比较。
 　　
 　　“咳咳咳。。。。亲爱的，我不是故意的，我只是想多了解你家的一些事情吗。”好不容易爬起来，金一脸讨好的慢慢靠近犬夜叉。
 　　
 　　“绝对不告诉你，哼！”一边说着，犬夜叉抬脚就走。
 　　
 　　“不要，亲爱的。是我错了，你别生气啊，求你了。”金哀号起来，像极了某种会摇尾巴的物种，跟在犬夜叉的身后，可怜兮兮的求饶着。
 　　
 　　另一边，先不管金多么的委屈。库洛洛带着整个旅团已经进入了大森林，和他们同行的还有假期还没过的伊尔迷和西索。小杰和奇牙被打发到了天空竞技场，去强化他们的能力。
 　　
 　　“这个金还真是会躲啊，花了我不少时间才确定他就在这片大森林里面。”摆弄着自己的笔记本，侠客感叹着金的躲藏功夫。
 　　
 　　“要不然你认为为什么连尼特罗那个老狐狸都找不到他？”飞坦看着四周如此说道
 　　
 　　“话说，这里这么大，我们要怎么找？”窝金抓着后脑勺，郁闷的问着，他已经被这些浓密的植物给弄烦了，就想大开杀戒的打一场。
 　　
 　　“灵魂之花！”玛奇简单的说出自己的预感
 　　
 　　“啊拉?~~还是要靠这个呀?~~”玩着自己的扑克牌，西索嗤笑着看着侠客。
 　　
 　　“喂喂，你那是什么眼神？我光靠本本就找到了他们大概的行踪，这还不行啊？难不成你认为森林里也有互联网？”侠客鼓着脸，不满的看着西索。
 　　
 　　“好了，开始找吧，我们的时间也不多啊！”库洛洛头疼的看着又吵起来的几人，他这个团长也不好当啊！
 　　
 　　于是乎，在植物茂密，魔兽横行的大森林里，一队人马开始了寻弟记。
 　　
 1 
 
 
 
 
 
 
 　　天空斗技场，高991公尺，251层，是世界第四高的建筑物，每年观众多达10亿人，平均每天有4000人朝更高的楼层迈进。
 　　
 　　修罗和杀生丸带着两个孩子，现在正是站在这个世界第四高，属于格斗者天堂的大门前。为了不影响自己的玩乐，修罗和杀生丸就如同猎人考试时候一样，一人穿着一件繁复华丽的黑袍，全身从头到尾遮了一个严严实实。而白和君麻吕则是老样子，一人身穿白色小和服，另一人为黑色。在宽大的衣袖和下摆处绣满了华丽的两生花，两人长长的头发分别被一只水晶羽骨固定起来，只是在额前留着几束零碎的发丝。
 　　
 　　四人就往这大门口一站就已经吸引了所有人的注意，虽然修罗和杀生丸两人的容貌完全被遮掩了起来，但是他们穿的衣饰和两个孩子身上的衣服和饰品哪一样不是精品，一看就知道价值连城。
 　　
 　　“在‘贪婪之岛’待了一个月了，终于来到了这里。最近我是不是太偷懒了？”牵着君麻吕的小手，修罗微微歪头问着旁边的杀生丸。
 　　
 　　“只要你喜欢！”轻轻的搂着修罗的腰，杀生丸宠溺的对修罗说道。他才不在意其他事情，只要修罗开心就好。
 　　
 　　“呐，杀生。你会宠坏我的，怪不得我越来越懒了。”嗤笑了一声，修罗把头靠在杀生丸的肩膀上，撒娇般蹭着。
 　　
 　　“我愿意宠着，你有意见？”微微收紧搂着修罗的手臂，杀生丸用暧昧不明的口气在修罗的耳边问着。
 　　
 　　“谁说的？我就喜欢杀生这样，请以后继续吧！”呵呵笑着，修罗带着淡淡鼻音的声音慢慢传开。
 　　
 　　被杀生丸牵着的白可爱的笑着，和旁边的君麻吕打着眼色。君麻吕微微挑眉，然后松开了修罗牵着自己的手，和白站在了一起。两人站在修罗和杀生丸的身前，好奇的看着四周。
 　　
 　　“进去吧，今天貌似是小杰和小西的对战。我们去看看，不要错过了！”拉着杀生丸，修罗笑着对前面的白和君麻吕说道。
 　　
 　　“知道了，哥哥。”和白手拉着手，君麻吕点了点头。两人一起带头向电梯走去，身后则跟着悠闲的修罗和杀生丸。
 　　
 　　今天是天空竞技场内著名的楼主西索和后起之秀小杰的对战，所以吸引了众多崇拜者和爱好格斗的人们大量涌进天空竞技场。电梯自然不够用，一个小小空间内挤满了各种各样的人。
 　　
 　　白和君麻吕有些不确定的看着拥挤的电梯，就这样怎么能让自家老师和哥哥乘坐呢？
 　　
 　　“杀光他们就是了！”正对着拥挤的电梯，君麻吕冷着一张小脸，就像是在说今天的天气一样，如是对白提议。
 　　
 　　而站在电梯内的所有人都不敢说话，全部冷汗直流的看着两个一人一边用他们稚嫩的小手强行拉住一边电梯门的孩子。
 　　
 　　“会留下难闻的血腥味，老师他们不会喜欢的。”微微皱眉，白看向不远处正在买果汁的修罗和杀生丸。
 　　
 　　“全部出去，要不然杀了你们！”同意了白的话，君麻吕说着从手臂里抽出一把骨刀，杀气直冒的指着电梯里的人。
 　　
 　　随着君麻吕的话，所有人连滚带爬的跑出了电梯，看那气势就好像身后有鬼在追一样。
 　　
 　　君麻吕满意的收起自己的骨头，和白一人把守一边的站在电梯口两边。所有想要上楼的人都害怕的站在两人三米之外，等着这两个可怕的孩子离去。不过这是天空竞技场，在这里最不缺的就是胆子比天还大的莽夫。就在修罗和杀生丸还在商量买什么口味的果汁和零食的时候，一个高大的男人从人群里走出来，眼神诡异的看着像门童一样站在电梯口的白和君麻吕。
 　　
 　　“小鬼，好大的胆子。敢在这里惹事，快点让开，要不然别怪叔叔对你们不客气。”壮汉粗着破锣嗓子，毫不客气的对白和君麻吕喊着。
 　　
 　　两人对视了一眼，同时选择无视这个人。各自站在电梯口动都不动一下，白衣的君麻吕始终冷着一张脸，而黑衣的白则是一直挂着一个温和的微笑。
 　　
 　　场面瞬间冷场，壮汉的脸色也气的变成了红色。伸手就准备对两人动手，比白和君麻吕的脸还大的手巴掌眼看着就要抓到了他们的眼前。
 　　
 　　“你们。。。。”
 　　
 　　壮汉的声音突然卡主，人也站在那里动都不动一下。只见，他原本气色不错的肌肤瞬间冒出一层蓝中泛着白色的寒冰，整个人也被冻的就像是冰箱里的肉一样，在他的眉头正中心是一个还来不及流出血液的子弹大小的黑洞。
 　　
 　　围观的众人直觉的一股子寒气从脚底直冲头顶，这场面太诡异了，这人是怎么死的他们压根就没有看见。
 　　
 　　毫不在意众人那惧怕的视线，君麻吕走到已经死透了的壮汉身边，一脚把他踢出老远。冰块一样的身体在落地的时候碎成了数快，撞击声也是和冰一样的清脆。
 　　
 　　“哼！”重新在电梯口站好，君麻吕警告意味浓重的冷哼了一声。
 　　
 　　瞬间，众人全部不由自主的退后了几步。
 　　
 　　而这时，修罗和杀生丸已经提着一大袋子的东西走了回来。
 　　
 　　在众人的眼里就是两个神神秘秘的人走近了电梯口，就在众人以为又会发生什么诡异事情的时候，接下来的画面让所有人的眼警体脱窗。
 　　
 　　看着回来的修罗和杀生丸，白笑的更加的可爱了，一边的君麻吕也脸色柔和了不少。
 　　
 　　“哥哥，有空着的电梯，我们可以直接上去了。”仿佛邀功一般，君麻吕微微勾起嘴角，仰着头看着修罗，顺便抱住修罗的小腿。样子可爱的不得了，一头白发在脑后欢快的晃着。
 　　
 　　“呵呵，幸苦小君了！”伸手抱起个子小小的君麻吕，修罗轻笑着夸奖着他。
 　　
 　　“我也有份的，不能忘了我。”围着修罗和杀生丸打着转转，白不依的嘟着嘴，拉着两人的衣摆委屈的叫喊着。
 　　
 　　被黑袍遮住了脸，杀生丸在暗处微微笑了一下。也弯腰把白抱了起来，毕竟两个孩子的年纪还太小了。以他们的腿长要跟上自己和修罗的速度会比较累，杀生丸现在也已经习惯抱孩子，谁叫修罗收的徒弟和弟弟太多了，而且个个年纪开始的时候都很小。
 　　
 　　“好了，白也是乖孩子。我们快上去吧，要不然小西和小杰地比赛我们要迟到了。”一边说着，修罗抱着君麻吕走进了电梯，杀生丸自然是跟着进去。
 　　
 　　当修罗四人被电梯送上高楼之后，被惊吓的众人这才松了一口气。
 　　
 　　“哇靠，刚才的那个男的死的还真是不怨，没见过他那么笨的人，简直就是找死啊！”某路人甲口水直飞的说着
 　　
 　　“嗯？什么意思？”某路人乙疑惑的问着他
 　　
 　　“你不会也没看出来吧？”路人甲一脸鄙夷的看着路人乙
 　　
 　　“看出什么？”路人乙依然疑惑状
 　　
 　　“那两个孩子的头上你这倒是什么吗？”路人甲骄傲的看着路人乙
 　　
 　　“

_分节阅读_123

什么？”路人乙微微挑眉，直接问道。
 　　
 　　“那可是世界七大美色之一的水晶羽骨，而且是有剧毒的。人家不仅仅拥有，甚至用来当发钗，那可是用钱也没不到的东西啊！”路人甲一脸感叹的说着
 　　
 　　“他们不怕毒？真是厉害，怪不得你说那个男人死的不怨！”路人乙赞同的点着头
 　　
 　　随着二人的对话，还站在电梯前等电梯的人全部惊讶了一下。
 　　
 　　而这时的修罗几人毫不知情外人对他们的高强度评价，现在他正带着杀生丸和两个孩子坐在站台的第一排，兴致高昂的等待着西索和小杰的对战。
 　　
 　　“叮！”
 　　
 　　随着一声钟响，全场瞬间安静了一会，然后爆发出剧烈的欢呼声和掌声。
 　　
 　　修罗微笑的看着西索和小杰两人走上站台，而坐在第一排的修罗四人很快就被西索和小杰他们发现了。
 　　
 　　“啊?~~啊?~~哥哥来了呢?~~小杰，要好好打哦?~~”扭着腰，西索兴奋的玩耍着手中的扑克牌，眼神微微侧眼看了看坐在离自己不远处的修罗。
 　　
 　　“是，我不会那么简单就输掉的，一定会坚持三分钟的。”看了看修罗那边，小杰给自己打着气。
 　　
 　　“那么?~~开始吧裁判?~~”扒拉着自己的扑克牌，西索示意裁判比赛开始。
 　　
 　　台上，西索和小杰很快就打了起来。台下，修罗被小杰的独特发言惊得够呛。
 　　
 　　“哈哈。。。。小杰的发言真是。。。。好有意思。。。哈哈。。。。”半个身子挂在杀生丸的身上，修罗笑的全身都有些发软，但是仍然止不住自己的笑意。
 　　
 　　“好了，休息一下。”拍着修罗的后背，帮着他顺气，杀生丸带着宠溺的语气说着。
 　　
 　　同时，坐在两人身边的白和君麻吕也受到了不小的打击。两人联手上演了一场天女散果汁，喷的自己都脸红。
 　　
 　　而这时，坐在另一边的奇牙拉着云谷和智喜向修罗这边跑来。
 　　
 　　“老师！”好不容易穿过重重人海，奇牙高兴的叫着。
 　　
 　　“好久不见了，奇牙。”修罗缓了一口气，抬起头看着奇牙。
 　　
 　　“嗨，对了。这是我和小杰现在教我们念的老师。。。。”
 　　
 　　“云谷是吗？这位应该是智喜吧，你们好。我是奇牙和小杰的老师，你们可以叫我修罗。”修罗笑着把奇牙的话说完，然后很直接的开始介绍自己，然后又指了指身边。
 　　
 　　“这位是我的爱人，杀生丸。他们是我的徒弟和弟弟，白和君麻吕。”
 　　
 　　“啊，不愧是老师，什么都知道。”很是轻松的一屁 股坐在白的身边，奇牙拿起一个限量版的巧克力就吃了起来，小脸瞬间变成了可爱的猫脸。
 　　
 　　云谷一直仔细的看着坐在面前的两人，虽然完全看不出什么气势，但是依然有面对强者时的那种压迫感。
 　　
 　　“您好，我是智喜。小杰和奇牙经常和我提前您呢！”微微有些害羞，智喜脸色微红的礼貌的打着招呼。
 　　
 　　“呵呵，不用害羞。坐在一起吧，我们一起等他们两个打完，然后去吃饭。”
 　　
 　　“那就打扰了！”云谷也笑着点了点头
 　　
 　　“随便坐，不用客气的！”修罗也摆手示意
 　　
 　　就在修罗和他们说话的时候，时间已经过去了差不多两分钟，台上的小杰已经被西索打得连他老爸都认不出来了。
 　　
 　　“叮，西索选手获胜！”在裁判的一声喊叫下，脱力的小杰直接倒在了地上。
 　　
 　　“啊拉?~~是不是打得太惨了点?~~哥哥？”一把抓起小杰的领子，西索一晃一晃的走下台，向修罗的方向走去。
 　　
 　　全场所有人的视线都被西索吸引了，西索的哥哥？或者是说西索有哥哥？这样的大新闻太劲爆了，所有人都顺着西索的视线看向了坐在第一排的几人。
 　　
 　　“没关系，只要没死就行了。”依然坐着，修罗轻笑了一声，毫不在意的对已经走近的西索说着。
 　　
 　　“啪啦！”可怜的小杰被西索直接丢在了地上，奇牙赶紧从坐席上跳了下去，把小杰抱在了怀里。
 　　
 　　西索毫不在意奇牙不满的眼神，半个身子伸过围栏，一把抱住了修罗的胳膊，半个人也靠在了修罗的怀里。
 　　
 　　“哥哥，你玩过头了。我都在天空竞技场等了你一个月，你去哪里玩去了，也不带上我。”恢复了自己低沉的男音，西索可爱状的抱着修罗的胳膊撒娇。如果不是他脸上的小丑妆的话，效果可能会更好，现在只会让人看的头皮发麻。
 　　
 　　“先吃饭吧，到时候我在告诉你！”伸手抚摸上西索被小杰打伤了的脸颊，修罗一边治疗着一边说道。
 　　
 　　“随便！”西索无所谓的点头
 　　
 　　“那么，走吧。我记得这附近有一家火锅店，去试试。”点着头，满意的看着西索已经恢复的脸颊，修罗笑着说出目的地。然后伸手把已经晕过去的小杰抱进了怀里，几个呼吸间完全治愈了小杰身上的伤。
 　　
 　　“啊哈，嗯！”揉着眼睛，小杰一脸睡相的醒了过来。
 　　
 　　“好了吧？”奇牙关心的问着
 　　
 　　“当然，有老师在就是好啊，被打死了都没关系。平时也不用缩手缩脚的有那些顾虑，今天和西索哥哥打得好带劲，下次再来。”
 　　
 　　光听小杰的口气，云谷几人瞬间黑线。西索则是笑的那个抽啊，奇牙直接一个拳头给了小杰一个板栗。
 　　
 　　“你有被虐症啊？”翻着白眼，奇牙郁闷的看着小杰。
 　　
 　　“呵呵呵。。好了，走吧！”抱起君麻吕，修罗提醒着已经纠结了的几人。
 　　
 　　被小杰煞到了的云谷几人，安静的跟在修罗的身后慢慢的向天空竞技场外走去。
 　　
 　　。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。
 　　
 　　热闹的火锅店内，修罗几人坐在一张大桌前，几个孩子吵吵闹闹的点着自己喜欢的菜式。
 　　
 　　“小西，你不是和库洛洛他们一起去找金了吗？怎么这么快就回来了？”西索和库洛洛他们的行动，修罗也不是不知道。只是好奇他们真的这么快就找到了最会躲猫猫的金，毕竟金的行踪连猎人协会都没办法找到。
 　　
 　　随着修罗的问话，西索再次扭曲的笑了起来，开始向修罗说着那段时间发生的事情。
 　　
 　　话说，西索和库洛洛十几人一起在大森林里转悠了好几天。方向每天都在变化，可就是找不到犬夜叉和金。
 　　
 　　“我说这小夜他怎么到处乱跑？害得我们在这里面乱撞，真是的。”一巴掌拍死一个手机大小的蚊子，窝金不耐的吼着。
 　　
 　　“怎么感觉都像是小夜在躲避金的追逐一样，而且我们为什么不用灵魂之花直接联系小夜，非要在这里面乱逛？”信长郁闷的说着
 　　
 　　“这不是要锻炼一下我们的能力吗，能把金.富力士找出来可不容易。这样才有挑战性，而且我们的时间还有很多。”一边敲着键盘，侠客低着头记录着这几天众人走过的路线图。
 　　
 　　突然，玛奇停了下来。
 　　
 　　“怎么了？”库洛洛奇怪的问着玛奇
 　　
 　　“停下来了，我们要快。”举着手中的灵魂之花，玛奇指着一个方向说道。
 　　
 　　“哈，终于停下来了，他们两个都已经整整快速移动了两天了。”说着，剥落列夫难得高兴的向那个方向开始跑起来。
 　　
 　　其他所有蜘蛛和西索伊尔迷都快速奔跑起来，不一会，众人终于穿过了重重障碍看见了金和犬夜叉。但是看见现场画面，包括西索在内的所有人都攻向了金。
 　　
 　　而这时，金正压在犬夜叉的身上，眼神有些哀怨的看着他。而犬夜叉整个上半身的衣服全部变成了条状，悲惨的挂在身上。
 　　
 　　就在金准备起身的时候，包括犬夜叉都感觉到了。十几个人正在快速靠近，瞬间就出现在了两人的视线里。
 　　
 　　看着出现的众人，犬夜叉的笑容还没来得及摆到脸上，金已经和他们打了起来。犬夜叉呆了，莫名其妙的看着乱战成一团的十几人。
 　　
 　　很强，这是金对这些人的第一印象。在被攻击的瞬间，金就把硬包裹住了全身，即使是这样，在被击打的部位仍然有发麻的感觉。
 　　
 　　“靠，小样。敢动我们家小弟，胆子太大了，看我不揍死你。”强化系的窝金现在一肚子气，挥着拳头就和金打了起来。
 　　
 　　小弟？金疑惑的看着攻击自己的十几人，他们都有些眼熟，金一时又想不起来了。
 　　
 　　“看来抵押小杰还不能填补我被重伤的心，把卡交出来。”一边说着，面无表情的伊尔迷就在奈落的护卫下头一次把自己暴露在人前和几人混战在了一起。
 　　
 　　金听着伊尔迷的话，瞬间黑线。这些都是些什么人啊？好奇怪，不过小杰，他们认识小杰，难道是修罗的徒弟们？
 　　
 　　“该怎么惩罚你呢？?~~成熟的黑色大果实？?~~”一边说着，西索手中的扑克牌就像是不要钱一样射向了金。
 　　
 　　果实？金的身后挂满了黑线，这些到底是什么人啊？
 　　
 　　不远处，犬夜叉傻傻的看着混战的众人，完全搞不明白怎么回事。
 　　
 1 
 
 
 
 
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　金在一声巨响中被和库洛洛配合的很好的夜墨一脚踢了出去，身体撞在了一颗巨大的古树上，而他身后的古树瞬间就脱了一层皮，也是它唯一的一层皮。
 　　
 　　“喂，不至于吧，打得这么狠。”一边吐着嘴里的泥土抖着身上的木屑和树叶，金一脸无奈的爬了起来。
 　　
 　　回答他的是伊尔迷和西索联手射来的大把大把的钉子和纸牌，金急忙躲开，顺便用手架开窝金可怕的一拳。身体滚落在一边，长时间战斗下形成的自我保护意识让金在身体落地的时候，顺势一滚，堪堪躲开了信长锋利的长刀。
 　　
 　　“额。。。。。。”远远坐在地上的犬夜叉到现在还没有反应过来，看着被自家众多兄弟姐妹追杀的金，半天才发出一个毫无意义的单音字。
 　　
 　　金现在很无奈，他看出来了。这些人一定是修罗的亲人，看看那个黑长发的青年那踩在细细的树枝上的一角，那明明就是和犬夜叉一样的轻身术吗。再看看那个冷面女孩子的念线，貌似自己就被修罗用这种使用方式狠狠的殴打了一次。然后就是那个明显是领头的男子，那个气质，那个笑容，简直就是修罗的翻版啊。看来还是躲不过了呢，毕竟自己当着人家的面掳走了他们的宝贝弟弟，这一次不被狠揍一顿看来他们是誓不罢休了。想到这里，金瞬间觉得自己的前途无亮，虽然自己很强，但是蚁多咬死象。
 　　
 　　“停，停一下。我们是不是好好谈谈，你们误会了什么？”一边忍着被几人痛扁的几处深深的疼痛，金无奈的大喊着。
 　　
 　　众蜘蛛和西索几人理都不理金的叫喊，依然

_分节阅读_124

攻势不减的群殴着。
 　　
 　　这一天被大森林的所有动物们记入了基因里，只见那天空被浓浓的灰烬所覆盖，大片大片的区域内植物被毁，即使是厉害的魔兽也被直接或者间接杀死了无数。飞沙走石之间，十几个人影四处穿梭着，激烈的碰撞声始终没有停下过。
 　　
 　　直到一刻钟后，我们的关键人物终于从呆滞中清醒过来了。看着自己身前三米之外的空间，曾经茂密的植被被毁坏，一些小动物的身体破碎的躺在地上。再看看库洛洛几人和金，他们的形象真实够‘美好’的，一个个身上的衣服破烂，头发被草枝覆盖，哪还有曾经的强者形象。
 　　
 　　眼看着金将要被库洛洛的‘恶魔的诅咒’击中，犬夜叉的心瞬间紧缩了一下，下意识的叫喊起来。
 　　
 　　“住手，快停下！”刷拉几下站起来，犬夜叉一边叫着一边快速的向战场跑去。
 　　
 　　瞬间，所有人的动作都停了下来。库洛洛手中的黑色匕首惊险的在离金的后背心口处不到一毫米的地方停了下来，真是可以说是和死神擦肩而过。而另一边，其他蜘蛛的攻击也是堪堪停下，金的一只手还差点劈在了小滴的脖子上。
 　　
 　　所有人都看向跑过来的犬夜叉，金就更直接了。他看着犬夜叉，直接倒地，躺在脏兮兮的地上喘着粗气。当初修罗送的那件黑色的衣服现在也已经报销了，破破烂烂的挂在他身上，整个上半身裸露在空气里，上面还有着刚才激烈打斗时留下的一道道可怕的伤痕。
 　　
 　　“没事吧？”犬夜叉跑到已经躺下的金身边，跪在他身边，有些紧张的查看着金身上那多的数不清的伤口。
 　　
 　　“没事，他们并没有真的想杀我，要不然我们之间已经死了好几个人了。”伸出手，金抚摸着犬夜叉的银发，嗤笑了一下说着。要不是他的身上的伤口实在是太壮观了，也许和他的口气会比较搭配。
 　　
 　　库洛洛收起自己的盗贼秘籍，轻笑着在一边坐下，身上那残破的衣服和伤口依然遮掩不住他的光华。
 　　
 　　其
 　　“切，要不是你们事先就已经放水了，我早没了。不用这样恭维我，倒是我应该称赞一下，你们不愧是那个人的徒弟，个个都很强悍啊！”摆着手，金毫不在意的就像是和老友谈话一样。
 　　
 　　“多谢称赞，不过还是没你厉害。在明知道老师的身份的时候还敢当着老师的面掳走小夜，我们可干不出来这么强大的事情。”一手轻搂着夜墨，库洛洛颇为愉悦的调侃着金和犬夜叉。
 　　
 　　犬夜叉被库洛洛的话说的瞬间就脸红了，扭捏的跪坐在地上，低着头不敢看人。
 　　
 　　金倒是脸皮厚，听着库洛洛的话，不仅不觉得脸红，还不停的傻笑着。
 　　
 　　“哦呵呵呵。。。。?~~哥哥的选择不错哦?~~”也不管自己身上破破烂烂的衣服，西索扭曲的笑着，手中的纸牌不停的上下翻飞着。
 　　
 　　“西索哥哥！”犬夜叉无奈，脸红的和落日一样，看着扭曲的某人，他现在又撞墙的冲动。
 　　
 　　。。。。。。。。。回忆完毕。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　桌边，小杰无力的趴在桌上，奇牙在一边安慰着。白和君麻吕倒是没什么，修罗自然是笑得一脸温柔，杀生丸就像没听见西索的话一样，安静的为修罗烫着火锅。
 　　
 　　“就这么简单？我不信，说吧，伊尔迷他们敲诈了金多少东西。”吃着杀生丸喂的食物，修罗微微扬眉的看着西索，笑着脸问着他。
 　　
 　　“哦呀，真是瞒不过哥哥啊！”拿着筷子，西索无所谓的用着感叹调说着能够气死人的话语。
 　　
 　　“嗯？”小杰有不好的感觉，他疑惑的看着笑的诡异的西索。
 　　
 　　杀生丸听着这句话，怎么就觉得耳熟。而同时，修罗在心里感叹着西索和自己越来越像了，这句话的语气和字句竟然和自己百年前对自家老爸说的一模一样。
 　　
 　　“我们放过金的条件。。。。。金答应伊尔迷把小杰抵押给了揍敌客家，顺便付给伊尔迷教导小杰的各种费用100亿戒尼。另外，库洛洛从金那里要来了几十件古董和一起和猎人协会共同发掘墓地的权利。至于我。。。。金答应每年和我对战一次，时间不定，完全看我高兴。还有一些其他的，不过都不是很重要，所以没记住。”数着自己的手指头，西索一个个点着自己还记得的当初和金达成的条件，一一为修罗几人道来。
 　　
 　　而这时，小杰已经整个钻进桌底下去了。全身散发着巨大的怨气，伴随着阵阵炸雷出现在众人的视线里。
 　　
 　　修罗微微抽搐着，白和君麻吕已经把筷子吃进了嘴里，咬成了一段一段的。杀生丸很镇定，但是请不要看他夹了几次都没有夹上来的已经快煮烂的藕片。
 　　可
 　　“咳咳，做的不错。。。。不是，你们做的太过火了。干吗要那么多呢？其实只要金进了咱家的门，就是咱家的人了，要和不要没什么两样。你想想，以后不管缺什么，只要金他有的，你们都可以要。。。。。也不是，哈哈哈。。。。。我的意思你们懂了吗？”微微咳嗽一下，修罗以此遮盖自己抽搐的嘴角。然后顺嘴差点说错话，但是修罗马上改嘴，可是越说到后来，连修罗自己都觉得太抽了，只能干懈声。
 　　
 　　小杰看着修罗，可怜巴巴的眨着眼睛。他就这么被卖了，他的美好人生就要这么结束了吗？
 　　
 　　一边，奇牙暗自在心里为自家大哥争取来的一切欢呼，一边温柔的安慰着就差钻地缝的小杰，谁知道他其实心里笑翻天了。
 　　
 　　看着实在是夹不起来的的藕片，杀生丸放弃的把手中的筷子一扔，然后侧头看着修罗。真是有什么样的老师就有什么样的徒弟，杀生丸不知道金现在是不是躲在哪里伤心自己的财产剧烈缩水还是怎么着，但是杀生丸知道的很清楚，他现在绝对不好过。
 　　
 　　听着修罗的话，西索也有些抽搐了。果然，还是在家无良的哥哥才是最强大的，这一点他怎么就没有想到呢？
 　　
 　　“那啥，哥哥下一站要到哪里去玩呢？”纠结的咳了一下，西索转移着众人的注意力。
 　　
 　　“嗯？我刚刚才从‘贪婪之岛’出来，那里我不想去了。大概，睡一觉吧，难得碰到时间的空闲期。我算算。。。。。我和杀生丸会沉睡一个半月，那之后就会启程去火影那里。你通知一下库洛洛，叫他们把自己手头上的事情快点解决，到时候有好戏看呢！”微微想了想，突然发现，自己竟然可以休息一个多月。各个空间内的这段时间都很安静，没什么需要他去做的事情。虽然没有用眼睛看看，但是修罗觉得库洛洛他们的那一场危险的友克鑫之旅闲杂应该是安全的。
 　　
 　　“哦，哥哥又要睡觉啊！好吧，我会通知库洛洛的。那么，哥哥们要去哪里睡觉呢？”想起上一次修罗和杀生丸在猎人考试的时候的那一次沉睡，西索有点怀疑，他们是不是又要随便找一个地方睡觉。
 　　
 　　“回我的宫殿吧，那里比较安静。”和杀生丸互相牵着手，修罗轻笑着说道。
 　　
 　　“无聊的日子又要来临了，整整一个半月啊！”咬着筷子，西索郁闷的感叹着。
 　　
 　　“呵呵，不要调皮哦。会有你感兴趣的事情的，别忘了，现在我只是让你们养精蓄锐啊！”靠在杀生丸的怀里，修罗笑着用雪白的手指点了点西索的鼻子。
 　　
 　　西索痒痒的抽了一下鼻头，然后张嘴就准备咬下去。修罗笑着抽回手，一巴掌拍在西索的红发上。
 　　
 　　“唉，哥哥。我已经长大了啊，总是这样拍我，我会傻掉的。”揉着自己的脑袋，西索无奈的对依然笑的温柔的自家无良哥哥说道。
 　　
 　　“再大，在我眼里也是孩子。等你年纪满了一千岁再说吧，这时候别把年龄挂嘴上。”伸手又蹂躏了一下西索的红发，修罗翻了个白眼说着。
 　　
 　　一边的小杰和奇牙瞬间喷了，辣辣的汤汁刺激着他们稚嫩的嗓子，两个小屁孩瞬间跑的没影了，看样子是到那里去找清水了。
 　　
 　　而云谷和智喜已经傻了，他们觉得自己和这些人毫无共同话题，甚至对方在说什么都不清楚。
 　　
 　　西索现在更加的无奈了，一千岁啊。这啥时候是个头，他熬了这么多年也只是二十几岁，一千岁。。。。。西索满头黑线的看着修罗和杀生丸。他一定会变成自家两个哥哥的等级，天天顶着一张年纪轻轻的脸在外糊弄凡人。
 　　
 　　。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　话说今天是尸魂界大贵族朽木家的大喜之日，只见巨大的庭院内人山人海的到处走动着各个番队的死神们。在正房的大门口，身为灵王的蓝染和虚圈的虚王并排坐在首位，银和乌尔奇奥拉分别以两位王的伴侣身份坐在他们的身边。再往下，右边是十三番队的队长，左边是虚圈的各位十刃们。
 　　
 　　“啊拉，都五百多年了。我们还真是第一次聚得这么齐，都要谢谢飞霜和飞雪啊，要不是他们的亲事，我们哪有机会聚到一起呢！”玩着蓝染的手指，银轻笑着对下位的朽木白哉说着。
 　　
 　　“嗯！”朽木白哉只是淡淡的应了一声，现在的他和无边年前没什么变化，只是眉宇之间的气势越发的重了。
 　　
 　　而今天到底是什么日子呢？原来，朽木白哉的两个宝贝儿子终于长大成人了。五百年后的今天，他们就要和自己选择的爱人进行重要的婚礼，而且对方的身份也不一般。他们就是虚王和乌尔奇奥拉的两个儿子，虚圈的王子殿下。话说，当年葛力姆乔怀孕的时候，那可是震塌了一片两界的强者们，就连虚圈也是黑线了一大片，后来才知道这是那位极度无良的某人故意这么做的，说什么要让虚圈的两位享受一下儿女满堂的感觉，差点没有气死还怀着孩子的葛力姆乔。不够能够生育的也只有葛力姆乔了，这可真是独一无二。
 　　
 　　而这时，我们的虚王依然脸色不好，虽然很疼爱自己的孩子，可是他到现在还是不能接受自己像个女人一样生孩子。心里也不知道把修罗骂成什么样子了，有一段时间，乌尔奇奥拉被赶到外面睡了很久的沙发。
 　　
 　　婚礼在众人的遐想中正式开始，两对新人的出现再次让所有人有被冷风吹过的感觉。
 　　
 　　只见，飞雪一脸温和微笑的牵着自己的伴侣，虚圈的二王子诺耶拉。他有着葛力姆乔一样的蓝发和蓝眼睛，脸上却是和乌尔奇奥拉一样的面无表情。而冷面的飞霜却牵着一脸灿烂笑容有着乌尔奇奥拉一样黑发绿眼的诺帕拉，两对新人的整体感觉实在是太诡异了。不管是尸魂界的众死神还是虚圈的虚们，他们都很奇怪为什么会有这样的两对情侣。
 　　
 　　而现在坐在上位的四个两界的顶端人物也不可避免的有些抽搐，葛力姆乔更是有自家儿子被骗了的感觉。
 　　
 　　“难道这就是那两个人留下来的影响，朽木他们和那两位还真是像啊！”端着酒杯，蓝染微微感叹的说着。
 　　
 　　随着蓝染的话，当初见过修罗和杀生丸的所有人都想起了他们。其中，修罗一年到头不会消失的微笑，那个是被飞雪和诺帕拉完美的继承了。另一个，杀生丸的冷面却是传给了飞霜和诺耶拉。而且他们都是选择了男性成为自己的伴侣，包括两界的王。这影响也未免太可怕了吧！
 　　
 　　已经成为五番队队长，一护现在也已经五百多岁了。现在的他却是在努力的维持自己的脸部表情，以防自己会忍不住抽搐。
 　　
 　　“呀咧呀咧，飞霜今天真是漂亮啊！”和乌尔奇奥拉几乎长得一样的诺帕拉高兴的称赞着自己的爱人，一只手死死的抱着脸上表情毫无变化的飞霜。<b

_分节阅读_125

r/> 　　
 　　即使是看了几百年，现场的众人依然不习惯诺帕拉用几乎和乌尔奇奥拉一样的脸做出那种灿烂的表情，太可怕了。
 　　
 　　而飞霜，他只是淡淡的看了诺帕拉一眼，然后依然面无表情的看向了前方，贵族的姿态和礼节完美的和当年的朽木白哉一个样。
 　　
 　　这下诺帕拉不依了，拉着飞霜的胳膊不停的撒着娇，非要他笑一个看看。
 　　
 　　就在众人极为纠结的时候，修罗和杀生丸都有些抽搐的飘在空中看着下方的一切。
 　　
 　　“我可爱的义子啊，现在都长大了。”一边抽搐着，修罗一边感叹着时间的流逝，那种已经和他失去关系的东西。
 　　
 　　“下次我们再来的时候，孙子都可能娶妻了。”杀生丸看着下方的两对新人，如实说道。
 　　
 　　“额。。。。。。。。难道我们变成了老妖怪？”修罗拉着杀生丸从空中慢慢落下，顺便有些郁闷的说着。
 　　
 　　杀生丸听着修罗的话，不置可否。他们的生命本就无止境，什么老妖怪不老妖怪的。没头没尾的，怎么算时间。
 　　
 　　这厢，修罗和杀生丸刚刚站定。两个影就那么扑了过来，修罗和杀生丸习惯性的伸手每人一个提溜，两个穿着雪白婚衣的俊美男子就在二人的手中晃荡着，囧爆了一群人。
 　　
 　　“啊。。。。杀生爹爹。。。。。。”飞雪摇晃着自己的两只胳膊，一把抱着了杀生丸的脖子，像个小猫一样磨蹭着。
 　　
 　　“修罗爹爹，请放手吧！”侧头看着笑容几百年没变过的修罗，底NN次失败的飞霜难得露出郁闷的表情，挫败的说道。
 　　
 　　同时，诺帕拉和诺耶拉只感觉自己的眼花了。看着自己空空的双手，再看看自家爱人赖在别的男人怀里的样子，即使是冷清的诺耶拉也很明显的不高兴了。但是在听到他们的称呼的时候，两人惊讶的对视了一眼。
 　　
 　　蓝染四人瞬间就站了起来，整个大院内的所有勾肩搭背的死神和破面们都惊讶的看着被飞霜和飞雪抱住的两个绝美男子。
 　　
 　　“修罗、杀生丸！”站起身，朽木白哉依然冷着脸看着一如往昔的两人。
 　　
 　　“啊拉，好久不见，白哉。还有被我算计过的诸位，这些年来一定很精彩吧？”扒拉着赖在自己身上的飞霜，修罗轻笑着和众人打着招呼。
 　　
 　　一听到这里，脸色变化最大的就是葛力姆乔。只见他脸色发白，手指发颤的指着站在中间的修罗，愣是气的半天说不出一句话。
 　　
 　　“的确很精彩啊，神王陛下！”无良的笑了一下，蓝染轻松的从桌后走出来，点明修罗的身份。
 　　
 　　瞬间，所有不明所以的死神和新的破面们全部下巴掉了一地，在他们心目中崇拜的神王竟然是这么的。。。。。。。活泼。。。。好吧，就是活泼。
 　　
 　　“喜欢就好！”把飞霜从自己的身上扯下来，修罗一把把他塞进了诺帕拉的怀里。一边的杀生丸也在同时做了和修罗一样的事情，两人各自慢慢的走到蓝染几人的身边。
 　　
 　　“我不喜欢！”气极的葛力姆乔刷的一声就拔出了自己的斩魂刀，要不是被乌尔奇奥拉抱住，他现在就像冲上去砍修罗几刀试试，为自己出出气。
 　　
 　　“哦嗬嗬。。。。。这么多年了，小葛还是这么活泼，我心甚慰啊！”用两只雪白纤细的手指拨开葛力姆乔的斩魂刀，修罗继续无良的刺激着某人，顺便还乖孩子一般拍了拍他的蓝脑袋。
 　　
 　　“陛下，请放过葛力姆乔一次吧！”看着怀里就快气晕过去的爱人，乌尔奇奥拉难得开口说了句话。
 　　
 　　“呵呵呵，即然乌尔这么说了，我就不和小葛一般见识来了。”拉着杀生丸一屁 股坐在原本属于蓝染和葛力姆乔的位置上，修罗摇晃着脑袋嬉笑的点了点头。
 　　
 　　“你。。。。。唔。。。”被刺激的不小，葛力姆乔本想骂人的，却被自家冷面伴侣用手捂住了嘴，只能发出呜呜的声音。
 　　
 　　“谢谢您了！”一边说着，乌尔奇奥拉拖着发火的爱人坐在了下首的位置上。
 　　
 　　这边修罗和蓝染几人说着话，那边，两队新人凑到了一起，不停的嘀咕着。
 　　
 　　“修罗，这次来有什么事？”看着修罗，朽木白哉直白的问着。
 　　
 　　“哦，你不说我差点忘了。也没什么事情拉，我和杀生丸到你这里借个房间睡一觉。你家的环境好啊，而且这边的空间的时间流动是最好的，我也方便控制，毕竟这里全是由灵子组成的。”
 　　
 　　“睡觉？”银有些抽搐的看着修罗和杀生丸
 　　
 　　“要不你以为？我已经很久没有休眠了，普通的入睡对我来说根本没有睡醒后的轻松感，我的休眠期很长的呀，要不是这一次难得碰到空闲，早睡造好！”
 　　
 　　所有人无语的看着两人，这普通的睡一觉在他们身上还真是变得很奇怪和花时间。
 　　
 　　“我知道了，当初你们的房间还留了着呢，就那里吧！”点了点头，朽木白哉面无表情的回答着。
 　　
 　　“太谢谢白哉了，那就下次见吧！”趴在杀生丸的怀里，修罗笑着说着。然后两人瞬间消失，就像没有出现过一样。
 　　
 　　就此，修罗和杀生丸进入了长时间的沉睡。而尸魂界也因为他们的到来而变的更加的热闹了，虽然和他们没什么关系。
 　　
 1 
 
 
 
 　　一眼望去，视线里全是一望无际的绿色，茂密的树木布满了整个眼界。在密林中有一条很宽敞的道路，直通密林深处。一直沿着这条路走下去，就会看见一扇巨大的木门，门前站着几个身穿深绿色衣物的男子。从门外，人群涌动的向里面走去，很明显是守门的几个男子正在一个个的检查着他们的通行证。人群里时不时的出现几个孩子，他们两三人结伴的通过木门进入村子里。
 　　
 　　而这时，两个粉琢玉雕的小娃娃一起出现在众人的视线里。他们手牵着手，身上穿着可爱的小和服。长长地黑发被水晶一样的东西固定在后脑处，大大的眼睛里闪烁着和年龄不搭配的睿智。
 　　
 　　“等等，小弟弟。你们的监护人呢，要这样的小本本才能进去哦！”一个守门的男子笑着拦住准备进去的两个孩子，手上晃了晃一个巴掌大的小本子。心里不禁感叹这两个孩子的可爱，另一只手忍不住想要揉揉一个孩子的小脑袋。
 　　
 　　其中一个始终冷着脸的孩子，看着朝自己兄弟伸过去的大手。眼中不满一闪而过，牵着兄弟的手猛地一拉，把自己的弟弟拉进了自己的怀里。无波的大眼睛淡淡的盯着守门男子，里面仿佛有着可以使人丧命的锋利刀尖。
 　　
 　　守门男子尴尬的看着自己还停在空中的手，干笑着慢慢收了回来。
 　　
 　　“小本本？是这个？”那个一直可爱的微笑的孩子疑惑的用手指点着自己的小脸蛋，然后仿佛突然想起来一般，从自己的衣服里掏出来一个已经被蹂躏的有些破旧的小本子。
 　　
 　　他丝毫不知道，他刚才的动作让周围下到同龄人上到八九十岁不分男女全部冒起了粉红色的泡泡，还吧嗒着小嘴，可爱的把翻出来的小本子递给守门男子。
 　　
 　　守门男子带着桃心眼，呆滞的接过来。习惯性的打开看了一下，这一看他就瞬间醒了。他不敢相信的抬起头把两个孩子上下看了一圈，然后确定似得再看了看手中的本子上所写的一切。周围的人都奇怪的看着他，其他的几个守门人也转过头来看着他。
 　　
 　　“怎么了？”一个年级比较大的守门人奇怪的看着他问道，然后顺着他的视线落在了那个小小的本子上。
 　　
 　　“中忍考试人选？”一边说着，年纪大的守门人惊诧的低头看向最多只有五岁的两个娃娃。
 　　
 　　瞬间，所有人的视线都落在了两个孩子的身上。
 　　
 　　其中的哥哥直接无视众人，倒是弟弟可爱的眨巴着大眼睛，一脸严肃的点着头，然后露出六个雪白的小牙齿，嘻嘻哈哈的笑着。可爱的样子把现场刚才还很紧张的气氛吹的无影无踪，大人们无奈的也跟着笑了起来。
 　　
 　　“呐呐，我和哥哥要进去了哦！”拉着拿着小本子的守门忍者的裤脚，变化成孩童的修罗仰着小脸嘟着粉色的小嘴要着自己的本子。
 　　
 　　守门的年轻忍者一下就脸红了，有些木讷的低头把手中的本子还给修罗。
 　　
 　　“谢谢大哥哥，再见！”轻笑着，修罗拉着一脸别人欠了千百万一样的杀生丸，欢快的蹦蹦跳跳的进入了木叶的大门。
 　　
 　　杀生丸现在很不高兴，为什么呢？要是你被变成小孩子，还被N多的老老少少搂搂抱抱外加卡油，我想你也会不高兴的，更何况是一向冷清的杀生丸。要不是被修罗拉住，那些个人现在一定投胎去了。
 　　
 　　被修罗拉着向火影的办公室走去，杀生丸依然冷着一张脸。不一会，两人已经站在了办公室门口，被一个忍者拦住。
 　　
 　　“我们是中忍考试的考生！”修罗先发制人，在忍着没来得及说话的时候把一直拿在手里的本子递了上去。
 　　
 　　刚刚准备说话的忍者呆了呆，但是很快反应过来，接过修罗递上来的本子看了一眼。压下眼中的惊讶，安静的把本子拿好，然后砰地一声消失不见了。
 　　
 　　修罗牵着杀生丸懂事的站在门口等着，没过多久，猿飞的办公室就从里面被刚才的忍者打开。修罗微笑着道了声谢谢，然后和杀生丸一起走了进去。
 　　
 　　门内，火影看着手中的本子，惊讶不已。这让刚刚才到的我爱罗几人也好奇了起来，这门外的两个考生是什么样的人。
 　　
 　　看着走进来的两个最多五岁的小娃娃，说不惊讶是假的。我爱罗冰冷的脸上看不吃什么，但是很明显他对这两人很好奇。
 　　
 　　不去理会我爱罗几人的注视，修罗拉着杀生丸走到火影的桌前。由于变化的年龄很小，站在下面，不仅火影看不见他们，就连他们自己也看不见火影。
 　　
 　　修罗微微嘟嘴，然后伸手扒着桌子边缘，晃荡着两条小腿，这才看清楚火影。
 　　
 　　火影有些抽搐的看着两支小小的雪白的小手扒在自己的桌子边缘，然后一个小脑袋就像是土里面长出来的白菜一样，慢慢的出现在自己的视线里。看着那孩子眨巴着眼睛的可爱样子，火影真有些不信他们两个是已经成为下忍半年，而且任务从来没有失败过的人。
 　　
 　　“哈哈，色狼爷爷。”嬉笑着小脸，修罗暗自在心里吐了吐舌头。看着猿飞那明显在忍耐的抽搐中的嘴角，修罗觉得自己故意变小还挺划算的。
 　　
 　　修罗这一声色狼爷爷瞬间让在场的所有人都囧了，火影更是一个不注意把手里的烟杆给捏断了。
 　　
 　　“咳咳咳。。。。。。谁说我是色狼了？”猿飞被烟呛得直咳嗽，皱巴巴的老脸上红成了一片。
 　　
 　　在身上翻了翻，一本粉红色的小书出现在修罗的手中。随手翻开一页，修罗把它递到火影的面前，指着其中一行。
 　　
 　　火影看着这一行字，脸瞬间变得和锅底灰一样黑。
 　　
 　　“这个和我有什么关系？”看着小书封面上的名字，再次黑线的火影问着一脸无辜状的修罗。
 　　
 　　虽然在场的其他人都很好奇，那上面到底写了什么，但是看火影那黑的难看的脸色，即使是

_分节阅读_126

我爱罗也决定算了。
 　　
 　　“这本书是一个叫做好色仙人的人送我的，说是他的自传。我因为好奇就调查了一下，他貌似是您的徒弟之一啊。那这上面写的‘我与师父一起在澡堂。。。。。唔。。。。。”修罗的话还没有说完，就被站起来的猿飞捂住了嘴巴。
 　　
 　　杀生丸眼中寒光一闪，瞬间出手。小小的手里抓着一把锋利的匕首，速度快的连忍者都看不清。无光的刀尖擦着猿飞的脖子险险而过，趁他躲闪的时候一把把修罗搂进怀里。当一切结束的时候，杀生丸已经抱着修罗站在了原来的位置上。
 　　
 　　猿飞伸手摸着自己的脖子，刚才那一闪而过的寒气到现在还残留在皮肤上，这两个娃娃的实力深不可测。微微眯了一下眼睛，微笑又重新挂在了脸上。
 　　
 　　我爱罗和在场的所有人都瞬间差点做出攻击，但是都被生生的忍住了。看着搂在一起的两个孩子，所有人都免不了的瞳孔一阵收缩。这样的速度和控制能力，再加上他们的年龄，以后的忍者界一定会因为他们而疯狂起来。
 　　
 　　“啊拉，哥哥生气了。呐，色狼爷爷，我的住处在哪里？我还要去吃木叶的小吃呢。”搂着杀生丸的脖子，修罗笑着问着脸色有些不自然的猿飞。
 　　
 　　猿飞郁闷了，纠结了。但是却没有办法，谁叫自己的徒弟不争气呢。
 　　
 　　“跟着这个大哥哥吧，他们的隔壁就是你们的住处！”指着一直站在一边的我爱罗，猿飞状似虚弱的说道。
 　　
 　　“麻麻。。谢谢色狼爷爷了！”蹦跳着，修罗拉着杀生丸站到我爱罗的身边。
 　　
 　　我爱罗微微扬眉，看着脸色不好的焉得和冬天的杂草一样的火影，最后了解的点了点头。
 　　
 　　当修罗和杀生丸乖巧的跟着我爱罗几人走出去以后，猿飞几乎是咬牙切齿的用苦无划着修罗留下来的那本粉红色的小书。
 　　
 　　走在大街上，我爱罗的冷气始终没有停止过外放。修罗眨巴着大眼睛，可爱的看着他。
 　　
 　　“怎么了？”被盯得有些郁闷，我爱罗无奈的低头问着这个在自己眼里只有五岁的小忍者。
 　　
 　　“呐，大哥哥好漂亮。能不能给我摸摸，就一下。”停下来，修罗拽着我爱罗的袖子，渴望的看着他的脸。
 　　
 　　“噗。。。。”勘九郎一口冰豆汁瞬间献给了蓝天大地，也来不及擦拭自己衣服和嘴角的残汁，一脸看怪物的眼神看着修罗。
 　　
 　　手鞠也是嘴角抽搐的看着修罗，背后背着的扇子一个没拿好掉在了地上，砸出大片的灰尘。
 　　
 　　我爱罗冷着脸看着修罗，双手仍然死死的换在胸前。他这辈子只被自己的父亲和舅舅再加上那位最重要的人抱过，他的怀抱不是普通人可以拥有的。看着这孩子，不知道为什么，我爱罗有一种安心的感觉。慢慢的，我爱罗伸开自己的双手，弯腰把修罗抱了起来。果然，在抱起他时候，那种温暖感，让我爱罗有一种想要哭的冲动，双手也不由自主的收紧了一些。
 　　
 　　修罗任我爱罗紧搂着自己，伸手轻轻的抚摸着我爱罗那已经长大的面容。往事的一幕幕如同光影一般从眼前晃过，那是属于前世的记忆。而现在，我爱罗的记忆和未来已经被更改，不会再有那如同坠入深渊一般的痛苦和孤独。有的只是幸福和美好的未来，而修罗，就像是一个守护者一样，站在他的身后摸摸的看着，这样修罗很满意。伸手抚摸过那红色的发，微微白净的脸颊，最后停在了我爱罗的额头上。那里原本应该为了记录痛苦和关闭我爱罗所有美好记忆的字，完全没有了出现的机会。
 　　
 　　勘九郎和手鞠静静的看着两人，他们从来没见过我爱罗对一个第一次见面的人露出那么温柔的表情。
 　　
 　　“呐，大哥哥。你幸福吗？不管是过去还是未来？”手指依然停在我爱罗的额头上，修罗用稚嫩的声音问着他。
 　　
 　　我爱罗微微震了一下，然后才清醒过来，若有所思的看着怀里的修罗。
 　　
 　　“嗯！”抿着唇，我爱罗最后还是点了点头。
 　　
 　　“啊，真好呢！”微笑着，修罗一边说着，在我爱罗的额头上印上一个吻。
 　　
 　　我爱罗眨着眼睛，看着对着自己微笑的人，慢慢的嘴角也勾起一个淡淡的弧度。
 　　
 　　“呀咧，我饿了。”用手指点着小小的脸颊，修罗可爱的对我爱罗说着。
 　　
 　　“那就先去吃东西吧！”我爱罗淡淡的点了点头，抬脚向小食街走去。
 　　
 　　其他几人老实的跟上，杀生丸则是始终走在我爱罗的身边。
 　　
 　　在几人走后，几个穿着普通和服的人出现在刚才他们站立的地方。
 　　
 　　“团长，老师真是够无良的，竟然扮小孩子。”穿着白色和服，侠客撇着嘴角说着。
 　　
 　　“啊，老师不无良的话，他就不是老师本人。这么多年，你也该习惯了！”微笑着，手牵着夜墨，库洛洛嗤笑着看着郁闷的侠客和飞坦。
 　　
 　　“嗨嗨！”翻着白眼，侠客无奈的举手投降般点着头。
 　　
 　　“其他人呢？我感觉到了他们的波动，应该已经到了！”仔细的感受着灵魂内从灵魂之花那里传来的波动，飞坦微微皱着眉头说着。
 　　
 　　“到了，那是肯定的。反正老师还没有召集我们，先尽情的玩玩吧！”指着不远处的街区，库洛洛笑着说道。
 　　
 　　“嗯！”飞坦点头答应，对他来说，在哪里都一样。
 　　
 　　“好啊，要不是老师不准我们暴露，我就去找我的卡卡西了。”撅着嘴，侠客无奈的跟在库洛洛的身后。
 　　
 　　飞坦理都不理侠客，自顾自的走着，侠客看没有人理自己也郁闷的埋头走路。
 　　
 　　而另一边，西索也同样郁闷的坐在火影岩上，看着下面关阔的空间。
 　　
 　　“真无聊啊?~~到底什么时候才能见我的小蛇蛇?~~话说，这场考试，我的小蛇蛇一定会来？”咬着扑克牌，西索扭曲的叫喊着。
 　　
 　　“老师说了会来就一定会来，你急个什么劲。”躺在奈落的怀里，伊尔迷的脸上虽然没有表情，但是和他相处久了的人就看的出来，他在鄙视某人。
 　　
 　　看则会伊尔迷，西索的包子脸瞬间再次出现。
 　　
 　　“你倒是自己的伴侣在身边陪着，我和亲爱的小蛇蛇已经分开了两个多月了。”鼓着脸，西索郁闷的看着搂在一起的两人。
 　　
 　　现在的伊尔迷一定是在幸灾乐祸，看他无光的大眼睛眨巴的次数就知道。
 　　
 　　“啊，我家奈落的空间已经稳定了。自然能够陪在我身边，你家那条蛇还早着呢，慢慢等吧！”
 　　
 　　伊尔迷的话刚刚说完，几张纸牌就射了过来。搂着伊尔迷的奈落熟练的伸手接住，然后又射了回去。
 　　
 　　西索郁闷的接住，然后无奈的坐在地上码起自己扑克。
 　　
 　　而这时，被西索惦记的某人正坐在一间光线昏暗的房间内。手里把玩着一张当初西索留下的扑克牌，苍白的手指上的血红色戒指衬得他的皮肤仿佛带着一点点的透明。
 　　
 　　“呵呵，要怎么你才会出现呢？亲爱的西索。”学着西索用纸牌遮住嘴角，大蛇丸狭长的眼角微挑的看着房间里唯一的烛光。
 　　
 　　“唰！”
 　　
 　　在一声划破空气的飞射声中，蜡烛被削掉了中间的线，火光瞬间消失，整个房间也瞬间陷入了黑暗。
 　　
 　　“真是不称职的伴侣啊！”呢喃着，大蛇丸的眼睛在黑暗中闪烁着淡淡的冷光。
 　　
 　　自从上次西索走了以后，到今年已经是整整八年。大蛇丸的忍耐已经到了极点了，整整八年的孤独。要是原来还不觉得怎么，可是在得到幸福后又被夺走，他再也忍不住了。
 　　
 　　黑暗中，大蛇丸的嘴角肆意的勾起，发出无声的笑。双手捂住自己的脸，如同冷刀一样的杀气在不大的房间内上下翻飞着。好想，好想用锁链把那个该死的人锁起来，锁在自己的身边。再过不久就可以再见面了吧，到时候一定饶不了他。
 　　
 　　门外，一个少年微微推了推自己鼻梁上的眼镜，顺便打了一个寒颤。想起那个人，他就会忍不住害怕。那么的肆意妄为，杀人如麻。自己杀人是有必要或者说是有用，而他却仅仅只是因为想要杀人，喜欢死亡。其实，他和大蛇丸大人还真是天生的一对。不过自从他走后，这几年来，大蛇丸大人的脾气是越来越暴躁了。看来那个人还是有很大的必要找回来，这一次的计划也不知道有没有用。
 　　
 　　微微皱眉，兜无奈的摇了摇头。
 　　
 　　而这时被我爱罗抱着在街上乱逛的修罗眯了眯眼睛，脸上的笑容慢慢的扩大。
 　　
 　　“怎么了，下玄月。”看着修罗，我爱罗疑惑的喊着修罗这一次的假名。
 　　
 　　“没事，只是想起了好玩的事情了。”撒着娇，修罗轻笑着抓着我爱罗的头发。
 　　
 　　“哦，还要吃什么？”虽然还有些疑惑，但是我爱罗并没有再问什么，而是温柔的问着修罗。
 　　
 　　“不要了，我吃饱了。会旅馆吧！”摇了摇头，嘴里塞满了丸子，鼓着小脸，修罗可爱的说着。
 　　
 　　“好，那就回去。”点头，我爱罗转身向旅馆的方向走去。
 　　
 　　我爱罗的身后，勘九郎和手鞠脸色极为不好的提着一大堆的各种小吃和好玩的东西。整个两跟班，专门帮修罗提东西。而杀生丸则是安静的拿着一支鹌鹑蛋和修罗一样嚼着，手里除了这个什么都没有，也丝毫不理会身后已经快累死的两人。
 　　
 1 
 
 
 
 
 　　时间过的很快，几天内我爱罗一直和修罗腻在一起，不管修罗提出什么样的要求他都一一满足。手鞠和勘九郎从开始的呆滞、震惊、郁闷、无奈再到后来的习惯，真是一个伟大的过程。两人自己这样说的，而且也表现了出来。
 　　
 　　这天，中忍考试终于开始了。我爱罗抱着懒惰的修罗漫步走进了集结大厅，那个所谓的第一测试在我爱罗的眼里，什么都不是，他抱着修罗直接一脚就把大门踢开了。正是由于这一点，一起进来的几人瞬间成为了众人的焦点，其中就包括也来参加考试的鸣人、雏田和佐助。
 　　
 　　“嗨，我爱罗。”老大远，看见我爱罗的鸣人就开心的打着招呼。美丽的金色发丝随着他活泼的跑动而上下反射着四周的光线，再加上健康的小麦色皮肤，硬是给杀气四溢的大厅增加了一份轻松的活力。
 　　
 　　我爱罗抱着修罗，斜眼看了某着可爱的小狐狸一眼，理都不理他，直接转身安静的靠在墙上。在众人的注视下，囧囧有神的拿出一大盒丸子，温柔的喂着怀里依然装嫩的某人。顺便时不时的伺候着站在一边的杀生丸，要什么就给什么，毕竟勘九郎身后背着的那个大包袱可不是摆着好看的。
 　　
 　　我爱罗没有理自己，鸣人并没有觉得怎么样。但是亲眼看着被自己认定的冰上也会照顾孩子，这深深的打击了鸣人。张着嘴，鸣人眼睛瞬间变成了空白的圆圈，颤抖的手指虚弱的指着依然一脸面瘫表情的我爱罗。
 　　
 　　“你你你你你。。。。。。”你了半天，鸣人还是没说完整一句话。在众人还没有反应过来的时候，瞬间出现在了我爱罗的身边。
 　　
 　　“你不是我爱罗，你

_分节阅读_127

是谁？”愤怒状的指着被自己认定为疑似我爱罗的生物，鸣人的一头金发剧烈的摇晃着，像是要对自己催眠一样，就是不敢相信眼前的人是那个好像全天下的人都欠他几千万一样的我爱罗。
 　　
 　　随着鸣人的话，佐助和小樱几人全部一脸你是白痴的表情看着他。而小樱则是在心里狂喊着，好可爱的小弟弟云云之类的。
 　　
 　　终于，我爱罗再次正眼看了鸣人一眼。
 　　
 　　“智商还是从屎壳郎降到了蚊子吗？”微微皱眉，我爱罗严肃的看着鸣人说道。
 　　
 　　看着我爱罗，鸣人的脸瞬间红的就像是修罗家的红烧肉一样，就差吐血了。可是他接下来的一句话更是让众人下巴掉了一地。。。。。。
 　　
 　　“为什么，明明上次你还说我的智商终于升级为蜻蜓，现在就变成屎壳郎了？”几乎是用吼的，鸣人很直白的表示着自己被我爱罗偷工减料的不满。
 　　
 　　霎那间，大厅内还站着的生物全部倒地。甚至有些人的身体还在间歇性的抽搐，其他的也处在空吐白沫和白眼狂翻的状态中。
 　　
 　　我爱罗直接无视某笨笨的小狐狸，仔细的用查克拉加热着手里的糕点。
 　　
 　　“呵呵呵。。。。”小手捏着一串丸子，修罗脸色微红的笑着。同时在心里感叹着即使命运被更改，但是这个小白一样的性格还是依然如故的鸣人。
 　　
 　　好可爱！
 　　
 　　这是所有人在看到被我爱罗抱在怀里的修罗轻笑的时候的第一反应
 　　
 　　看着轻笑的孩子，再看看冷着脸站在一边的另一个一模一样的人。佐助微微皱了一下眉，然后走近我爱罗。
 　　
 　　“好久而不见了，我爱罗！”不客气的从手鞠那里拿来一整盒的丸子，佐助脸色微微柔和的和我爱罗打招呼。
 　　
 　　“嗯！”我爱罗的注意力依然放在修罗的身上，听到佐助的话，也只是淡淡的点了点头。
 　　
 　　另一边，还没有来得及从打击中缓过来，鸣人就被某暴力女拉扯着拖到了一边，某些对这些事情好奇的友爱的同学们也跟了过去。
 　　
 　　“小樱，你到底干吗？”躲开小樱的爪子，还很郁闷的鸣人无奈的问着。周围几人的视线都让他很不舒服，怎么感觉自己快被解剖了呢？
 　　
 　　“坦白从宽，抗拒从严。说，你和那个砂忍是怎么认识的，就连佐助君也一样。”噼里啪啦的的掰着手指，春野樱一脸威胁的笑着，看着鸣人的眼神就像是在坚持到底要从哪里下手一样。
 　　
 　　鸣人艰难的吞了一口口水，稍微后退了几步。
 　　
 　　“小樱。。。。有些事情，我不能说。你要打就下手吧！”可怜兮兮的向前一步，鸣人害怕的闭着眼睛，像是赴死一样说道。
 　　
 　　“额。。。。。。。？？？？？”没想到一向怕疼的鸣人会这样，小樱有些反应不过来的傻了。
 　　
 　　其他了解鸣人的人全部惊讶的看着他，雏田也不知道想到了什么，脸刷的一下就红了。
 　　
 　　“鸣人。。。。你没发烧吧？”顶着一个西瓜头，李有些担心的身手摸了摸鸣人的额头。
 　　
 　　“放屁，你大爷我清醒着呢！”一巴掌挥开李的爪子，鸣人一副老大的样子叫喊着。
 　　
 　　鹿丸懒懒的看着打闹着的伙伴们，撇着嘴靠在墙上，只是眼睛始终没有离开过被抱着的修罗和安静的站在一边的杀生丸。
 　　
 　　“哎，真是浪费大好的天气，我的假期就这么没了！”懒散的靠着墙，鹿丸语气无奈的感叹着。
 　　
 　　“我的烤肉。。。。咔嚓咔嚓。。。。”一边大嚼着薯片，丁次也附和着自己伙伴的话。
 　　
 　　不远处，修罗感应到了鹿丸的注视，微笑着抬眼看过去。两人的视线在空中相遇，修罗始终挂着温柔的微笑，而鹿丸则是微微挑眉，也摆起一个懒懒的笑容给修罗。
 　　
 　　修罗眯了眯眼睛，伸出一只手指抵在唇边，做出一个噤声的动作。
 　　
 　　无奈的耸肩，鹿丸点了点头。
 　　
 　　看到鹿丸的回答，修罗满意的收回手指，小手重新抓着我爱罗的衣领。
 　　
 　　一直看着修罗的我爱罗自然看见了两人之间的互动，但是他只是脸色温和的抱好修罗，安静的看着他做的一切。
 　　
 　　不一会，森乃伊比喜带着几个考官一起来到了大厅内，站在讲台的位置上冷眼看着吵闹的下忍们。
 　　
 　　看出了考官的不高兴，丁次拉了拉还在兴奋的不行的鸣人，顺便提醒一下其它人。
 　　
 　　不一会，整个大厅安静了下来。我爱罗也收起了各种零食，抱好修罗在一边看着。
 　　
 　　“我是第一场考试的考官，森乃伊比喜。在我监考的考试中，不允许吵闹和打斗，要不然我就直接取消那些白痴的考试资格，听明白了？”别说，冷着脸的森乃伊比喜还真是很有压迫感。再加上那脸上吓人的疤痕，很快就震住了所有人。
 　　
 　　满意的看着安静的下忍，森乃伊比喜一手拿着教鞭敲打在另一只手心上，走动了两步，站在了讲台的正中央。
 　　
 　　“那么，我宣布，马上开始第一场中忍考试。”微微仰头，森乃伊比喜嘴角挂起一个冷冷的笑，貌似心情不错的宣布。
 　　
 　　很快，所有人都抽到了自己的号码牌，按照上面的数字坐到了自己的位置上。几乎是老样子，鸣人依然坐在了雏田的身边。看着手中的卷子，佐助和小樱同时杀气十足的瞪着鸣人。鸣人也绝望般的抱着脑袋，全身在轻微的发着抖。
 　　
 　　而这时，修罗却是一脸轻松的坐在最靠前第一排的位置上，桌上摆着几盘小吃和一瓶饮料，很是愉悦的吃吃喝喝。坐在后面的我爱罗一脸无奈的看着，被手臂遮住的嘴角升起了可疑的弧度。
 　　
 　　而坐在第一排靠在最左边的位置上，杀生丸和修罗一模一样的把考试用的桌子当作了餐桌。他可没觉得有什么不对，修罗不是也在吃东西吗。两人相伴了这么多年，对这些世界毫无了解的杀生丸一向是以修罗的行动为准则的。
 　　
 　　现场，包括考官在内的所有人都被眼前的这一对双胞胎给郁闷到了。明明是两个可爱的不得了的小孩子，可是做的事情却很不可爱。
 　　
 　　“两位考生，请注意，这是考试。”森乃伊比喜板着脸，表情凶悍的看着修罗。
 　　
 　　杀生丸淡淡的抬起头，面无表情的看了森乃伊比喜一眼，然后继续低头吃着自己喜爱的鹌鹑蛋。而另一边，修罗伸出两只手，可爱的点着自己的小脸颊，眼里满是疑惑的看着森乃伊比喜。
 　　
 　　“呐，大叔。你又没说不可以吃东西！”一边说着，修罗再次拿起一只烤章鱼，张着小嘴就咬了一口。同时，黑亮的大眼睛满是单纯的看着已经脸色僵硬的森乃伊比喜。
 　　
 　　那个白痴会在考试的时候吃东西，你当是春游啊！
 　　
 　　所有人的心里同时崩溃的叫喊着，而最纠结的就是森乃伊比喜和其他的考官们。
 　　
 　　听着修罗稚嫩的嗓音，好些人突然像是想起了什么一样，眼睛一亮。
 　　
 　　森乃伊比喜也很快的从那声大叔中换过起来，聪明如他，也马上反应了过来。斗大的眼睛睁的圆圆的的看着修罗，嘴角开始剧烈的抽搐起来。
 　　
 　　“大叔，虽然我知道我很可爱。但是如果你再这么热情的看着我的话，我就要到色狼爷爷那里告你猥亵未成年幼童哦！”微笑着，修罗说着可以气死人的话，而且还保持着纯真的样子。粉嘟嘟的小嘴微微的嘟起，小眉毛轻微的皱了一下。
 　　
 　　“啪！”
 　　
 　　一根竹签在修罗的话刚刚说完的时候，快速的射向森乃伊比喜。森乃伊比喜急忙一侧身，尖尖的竹签直接扎进了水泥砌成的黑板内，发出清脆的闷声。
 　　
 　　几乎同时，所有人都看向了竹签射来的方向。只见，杀生丸脸色不善的瞪着森乃伊比喜，小小的手里还抓着几根吃剩下的竹签。
 　　
 　　鹿丸的眼睛眯了一下，然后趴在桌上，准备继续睡觉。我爱罗也开始对着某个可怜的考官散发着自己的杀气，手里的铅笔被他直接捏断成了两节。佐助则是惊讶于杀生丸的实力，他可不是什么没见过世面的人，家里的大哥几乎也是用着一样的手势和速度时不时的用竹签当武器。至于其他小强们，则是各个微微张着小嘴，惊叹不已。
 　　
 　　“啊拉！哥哥，我们要做乖孩子哦，大叔即然不喜欢我们吃东西，那就不吃吧。“瘪着嘴，修罗一脸委屈的看着自己桌上的几个盘子。奶声奶气的说着，语气里满是不舍。
 　　
 　　在场的所有人瞬间爱心泛滥，粉红色的泡泡挤满了整个空间。同时，控诉的眼神全部看向了森乃伊比喜，好像他做了什么不可原谅的事情一样。
 　　
 　　森乃伊比喜现在很想喊冤，但是却无处可去。只能哭丧着脸，擦着额头上的冷汗，点头答应。
 　　
 　　“你吃吧，没关系，只要把卷子写完就是了。”抽搐着嘴角，森乃伊比喜尽量让自己笑的温柔些，生怕某人再来一个委屈脸。
 　　
 　　“咦？真的？。。。。大叔真是好人，我本来吃饱的说！”晃着小脑袋，修罗无良的一边说着，一边把桌上的东西收起来，另一边的杀生丸也在做着同样的事情。
 　　
 　　瞬间，刚才还在威胁森乃伊比喜的考生们，现在又把同情的眼神挂在了他身上。
 　　
 　　森乃伊比喜纠结的咬着自己的手指，一脸委屈的缩到讲台桌子里。
 　　
 　　“咳咳咳。。。。考试开始，大家注意了。”一个不知名的考官咳嗽了几声，微微抽搐的挡在森乃伊比喜身前，把所有人的注意力快速转移。
 　　
 　　小强们和我爱罗几人暗地里嗤笑着，不过也开始认真的答题。
 　　
 　　修罗转着铅笔，大大的眼睛看向了另一边的杀生丸，正好杀生丸也看过来。两人的眼神在空中纠缠了一会，修罗吐着舌头，可爱的笑了。杀生丸则是无奈的也跟着勾起了嘴角，手里拿着一把小匕首在桌上乱划着。
 　　
 　　一时间大厅里安静的只剩下笔尖划过纸张的声音，众考生们全部紧张而小心的注视着四周。修罗虽然坐在最前排，但是依然知道身后的鸣人正痛苦的纠结着。我爱罗则是用自己可爱的大眼睛瞪着桌上的试卷，佐助郁闷的咬着笔头。
 　　
 　　修罗就像是打瞌睡一样，抓了抓自己的后脑勺。然后开始奋笔疾书起来，和室内慢悠悠的写字声不同，修罗写字的声音快的没有任何的停顿，小小的手臂因为太短而四处晃着。同时，另一边，杀生丸也用着和修罗一模一样的速度书写着，两人写字的声音很快合到了一起，没有一丝的间隙。
 　　
 　　这么明显的事情怎么可能瞒得过在场的人，所有人都看向了坐在最前排的修罗和杀生丸两人。刚才还缩在讲台里的森乃伊比喜看着两人，眼睛眯了起来。
 　　
 　　不一会，修罗和杀生丸同时停了下来。两人整齐的把笔放到了一边，然后悠闲的靠在那里。但是，修罗却做了一个稍稍有些不同的动作。只见，修罗在靠下去的时候，右手在卷子上轻轻的抚摸了一下。没有人会清楚他在做什么，只是以为那是一个收回右手的自然动作罢了。
 　　
 　　而几乎同时，我爱罗的卷子上出现了很浅的淡淡字迹。虽然惊讶，但是我爱罗脸上的表情没有丝毫的变化，安静的拿着笔，开始抄起来。同时

_分节阅读_128

两条沙子形成的线从我爱罗的手腕冒了出来，然后又瞬间消失。
 　　
 　　不远处，手鞠和勘九郎的手开始动了起来，就像是绑上了线的木偶一样，被人操控着。
 　　
 　　时间在一份一秒的流逝着，因为无聊，修罗甚至已经趴在桌上睡觉了。另一边的杀生丸则是一脸寒冰的圈着双臂，闭着眼竟背挺得笔直的坐着。
 　　
 　　不知何时，森乃伊比喜抬头看了看墙壁上挂着的时钟。虚弱的出了第十题，果然如同原著中的一样，鸣人那个小白还是那样。不过最后还是堪堪成功过了这一关，只是吓得够呛。
 　　
 　　就在森乃伊比喜准备宣布下场考试的考官时，修罗严肃的站了起来，本来一直保持着微笑的小脸全部黑了下来。
 　　
 　　森乃伊比喜反射性的后退了一步，然后才觉得不好，尴尬的近前。
 　　
 　　“有事吗，下玄月？”手指搔着脸颊，森乃伊比喜干干的问着。
 　　
 　　“我发现我做错了一件事请，太不可原谅了，还害得大叔和我一起犯错！”有些脸色不好，修罗一副就快哭的样子。
 　　
 　　“什么？哦，不，没有。没人怪你的！”突然觉得有些寒，森乃伊比喜刚刚有些欢喜的心情瞬间跌落谷底。
 　　
 　　“不，怎么能这么说呢。错就是错了，我不会连改正自己错误的勇气都没有，请让我马上改过来吧！”握着小拳头，修罗一脸伤心的说着。
 　　
 　　这时，所有人都看着修罗。就连一直无聊的鹿丸也被勾起了兴趣，放弃了自己的临时床榻，抬起头来看着修罗。
 　　
 　　“。。。。我想现在也来不及改了吧。。。。。。”
 　　
 　　“不，还来得及。”打断森乃伊比喜的话，修罗坚定的点着头。
 　　
 　　“。。。那好吧，你要怎么改？”擦了一下额头上的冷汗，森乃伊比喜无奈的说道。
 　　
 　　“看我的！”一边说着，修罗欢快的从座位上跳下来。没错，就是跳，请注意一下他现在的身高。
 　　
 　　修罗跑到杀生丸的面前，把杀生丸吃剩下的盒子和袋子收拾好，然后拿起自己的。跑到窗前，一口气全部扔了出去。几乎同时，一声惨叫从窗外传来。
 　　
 　　修罗吓得退后了一步，一个影子出现在窗前，眼看着就要跳窗进来。已经走到修罗面前的杀生丸，眼疾手快的射出几只竹签。
 　　
 　　“啊。。。。。”
 　　
 　　听着外面的惨叫，室内的所有考官和考生们全部出了一身冷汗。不一会，在一阵咚咚哐哐声中，一个身材娇小的女孩子身披一身破破烂烂的衣服从门外倒了进来，身后还拖着一条长长地长布条。
 　　
 　　森乃伊比喜和几个考官急忙把她扶起来
 　　
 　　“红豆，没事吧？刚才在外面的。。。。”扶起红豆，森乃伊比喜顺便从她身上拔下一个竹签，抽搐着看着脸色不好的红豆。
 　　
 　　“呀咧呀咧，大婶，你没事吧？”蹦蹦跳跳的跑到红豆面前站定，修罗歪着头，可爱的不得了的问着红豆，一脸的关心。
 　　
 　　本来脸色奇差的红豆瞬间眼睛变成了桃心
 　　
 　　“没。。。没事。。。。”
 　　
 　　“啊，那就好，我刚刚通过第一场考试哦，很厉害吧？”抱着后面走过来的杀生丸的胳膊，修罗一脸愉悦的问着红豆。
 　　
 　　“很厉害。。。”红豆呆呆的回答着
 　　
 　　森乃伊比喜察觉到不对了，红豆怎么这么呆滞。虽然极为不明显，但是依然被森乃伊比喜发现。
 　　
 　　“呐，带我们去第二场考试的考场吧。”声音轻柔的就像是风，修罗一脸温柔的微笑，眼神也温柔的就像是能滴出水来一样的看着红豆。
 　　
 　　“好，请跟我来！”慢慢的站起来，红豆点着头，然后向外走去。
 　　
 　　整个室内安静的连呼吸声都可以听见，森乃伊比喜和其他的考官严肃的看着修罗和杀生丸。而其他的考试们则是紧张，这样的催眠能力，可不是他们抵抗的住的。
 　　
 　　“大哥哥，要走了哦！”朝我爱罗伸出手，修罗可爱的晃着小脑袋。
 　　
 　　“嗯！”自然的点头，我爱罗伸手把修罗抱了起来。
 　　
 　　手鞠和勘九郎有些担心的跟在后面，杀生丸则是安静的走在一边。
 　　
 　　其他的考生也一个个站了起来，虽然紧张但是却依然坚持考试。
 　　
 1
 
 
 
  
 　　现在，所有人都应来到了第二场考试的会场，木叶的禁林，死之森林。
 　　
 　　因为修罗的催眠依然没有取消，所以红豆还是那个有些呆滞的样子，一字一句的把第二场考试的考题说了出来。
 　　
 　　而在同时，修罗也注意到了扮成草忍的大蛇丸，暗自在心里嗤笑。
 　　
 　　“额。。。。。我这是？？”在红豆把考题说完的时候，修罗瞬间取消了他对红豆的催眠。红豆清醒过来以后，呆呆的看着四周，很明显还没有搞清楚状况。
 　　
 　　但是很快，一幕幕情景就像是放电影一样从红豆的眼前晃过。随着时间的推移，红豆的脸色也越来越差，最后几乎变成了苍白一片。
 　　
 　　“你。。。。。”红豆不敢相信的用手指指着修罗
 　　
 　　修罗眼中寒光一闪，抱着修罗的我爱罗直觉的瞬间怀中一轻。再抬头时，修罗已经把红豆踢到在地。
 　　
 　　而在众人的眼中，修罗就像是本来就在那里一样。没有人看得清楚他到底是怎么把红豆弄倒的，只知道一切好像本来就是那样。可是，所有的考生自己心里都清楚，这是对方的速度快到了无影无踪的程度，所以自己才没看见。
 　　
 　　红豆身体在极度的害怕下颤抖着，瞳孔猛烈的收缩的几乎和针尖一样。而在她的面前，一支竹签正堪堪停在她的瞳孔正上方，那怕再近一点点，她的眼睛就会被扎瞎掉，也许还包括生命。
 　　
 　　修罗悠闲状的站在红豆的身上，小小白嫩的手上拿着一支杀生丸刚刚吃剩下的竹签。手虽然小，但是却没有一丝的颤抖，稳稳的指着红豆。微微仰头，修罗斜眼看着发抖的红豆，嘴角勾出一个浅浅的淡笑，温柔和煦的如同春风一样，和他正在做的事情完全不搭调。
 　　
 　　“呐呐，大婶。不要用手指这样指着我哦，下玄月会不高兴的，一不高兴，小玄月就可能失手，一失手。。。。。。。”说到这里，修罗微微低头看着红豆。原本温和的微笑变得诡异起来，大大的眼睛眯成了弯弯的月亮一样，小小的唇拉出一个大大的笑容，但是却没有一丝一毫的刚才的温和感，有的只是那不显山不露水就能压的人冷汗直冒的气势。（请参考银！）
 　　
 　　身为上忍的红豆竟然被吓到了，即使她自己再怎么努力也控制不了身体的剧烈抖动。
 　　
 　　“啊拉，不用怕。下玄月是很善良的，小玄月不会伤害大婶的。呐，游戏好玩吗？”一边说着，修罗瞬间又恢复成了开始的可爱样子。从红豆的身上跳下来，蹲在她面前，歪着小脑袋可爱的点着脸颊看着她问道。
 　　
 　　这时，红豆并没有松下那口气，而是变得更加的胆战心惊起来。身体的颤抖没有任何的停止，甚至还越来越强烈。
 　　
 　　就在这时，一支苦无快速的朝修罗射来。而修罗却理都不理，连头都没有抬一下，眼睛始终看着红豆。
 　　
 　　“叮！”
 　　
 　　在众人的惊呼声中，原本离得老远的杀生丸瞬间挡在了修罗的身前。白嫩嫩的两只手指硬是把飞速射来的苦无夹断成了两节，下一刻，杀生丸出现在一个穿着奇怪的女人？面前，一把小匕首就如同修罗对红豆一样，堪堪停在她？的脖子旁。
 　　
 　　“哼！”杀生丸不满的冷哼了一声，小小的身子就那么稳稳的站在她？的肩膀上。
 　　
 　　长相怪异的女子？诡异的笑了一下，直接站直身体，毫不在意杀生丸抵在自己脖子上的匕首。
 　　
 　　“呵呵，那个是考官哦！”伸出舌头舔了舔自己的脸，女子？嬉笑的提醒着依然没有放过红豆的修罗。
 　　
 　　“嗯，对，要是玩坏了就会影响我的游戏，谢谢啊，变态的姐姐！”像是突然想明白一样，修罗可爱的用手敲着另一只手的手心，然后感谢的看着被杀生丸制住的女子？。
 　　
 　　瞬间，女子？的脸上出现了裂痕，忍了半天还是把有些抖动的手放了下来。
 　　
 　　杀生丸斜眼瞄了她一样，然后收回自己的匕首，瞬间回到了刚才站立的位置。几乎同时，修罗也瞬间回到了我爱罗的怀里，脸上摆着可爱的微笑。
 　　
 　　一众考生和考官们全部出了一身的冷汗，就算是身为忍者的他们也受不了那种压人的气势，那种空洞的没有任何感情的眼神，仿佛世界上没有什么是他在乎的一样。
 　　
 　　“那么考试开始吧，大婶！”搂着我爱罗的脖子，修罗轻笑着看着被其他考官扶起来的红豆。
 　　
 　　刚刚站起身，红豆就被修罗的声音吓得打了个寒颤，暗自点头，示意考试开始。现在她只想快点让自己从这个孩子，不，不能说是孩子。不管是什么，红豆只想快点离开这个人的视线。
 　　
 　　“好吧，考试开始！”一个男性考官看红豆的样子，只好代为宣布。
 　　
 　　“啊，游戏开始！”嬉笑着，修罗开心的抱着我爱罗，挥舞着小手。
 　　
 　　我爱罗看着修罗，脸色柔和的收紧抱着的手。然后带头快速的走进了死之森林，身后事乖乖的跟着，但是其实很郁闷的手鞠和勘九郎。
 　　
 　　其他的考生看着三个瘟神已经先走，这才一个个紧张的也进入了危险的死之森林。
 　　
 　　“呼！”看见所有的考生已经全部进去，红豆这才放肆自己已经软掉的双腿，直接跌坐在地。颤抖的双手死死的撑在地上，冷汗一滴滴的从额头上滴落。
 　　
 　　“没事吧，红豆？”森乃伊比喜担心的蹲在红豆的面前，眉头紧皱的问着脸色苍白的人。
 　　
 　　红豆没有回答森乃伊比喜的话，而是开始剧烈的颤抖起来，甚至发出像是冷的牙齿打颤的声音。收缩的瞳孔依然没有变回来，而是呆滞的盯着翠绿的草地。
 　　
 　　“红豆？怎么了，喂？”察觉到不对，森乃伊比喜一把把坐在地上的红豆提了起来。当看见红豆那空洞的眼神的时候，终于他知道事情大条了，一把抱起红豆就向火影所在的办公室使用瞬身术而去。
 　　
 　　先不说修罗到底对红豆做了什么，和考官那里的鸡飞狗跳不一样。修罗几人正优哉游哉的漫步在美丽的大森林里，时不时的还会有几根竹签或者是小餐盒之类的东西被丢弃。
 　　
 　　“刚才下玄月是怎么把那个考官催眠的？”看着坐在自家手臂上的孩子，我爱罗疑惑的问着。
 　　
 　　“啊拉，大哥哥想学吗？”答非所问，修罗吧嗒着被辣红的嘴唇，可爱的看着我爱罗问道。
 　　
 　　跟在三人身后的手鞠和勘九郎瞬间紧张了起来，这些看家本事可不是谁都愿意没事告诉别人的，更何况是这位可怕的主。他们的弟弟太强大了，这种问题也会问。
 　　
 　　“嗯，想！”我爱罗没觉得有什么不对一样，老实的回答，顺带点头。
 　　

_分节阅读_129

 　　在两声哀号声中，手鞠和勘九郎一个没站稳，瞬间倒地。
 　　
 　　“那我就教教大哥哥吧！”修罗笑着舔了舔手指，然后毫不在意的答应。
 　　
 　　扑通，刚刚爬起来的某两只再次倒地，顺带一人脑袋上多了一个大包。
 　　
 　　看着这一切，杀生丸极为人性化的翻了个白眼，然后继续散步一样的跟在我爱罗的身后。当然，其实他是跟在修罗的身后。
 　　
 　　“哦！”我爱罗也是很自然的点头
 　　
 　　三人都是没有理会身后被极度打击到的两人，慢慢想密林深处走去。
 　　
 　　。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。
 　　
 　　另一边，某着人猿泰山正郁闷的坐在一棵大树下，和一个武士打扮的人一起吃着事先准备好的干粮。
 　　
 　　“真是有够无聊的，我们到底还要像个乌龟一样缩多久？”啃着一只无名巨兽的大腿，窝金无聊的大喊着，身边的空地上被他顺便用拳头砸出一个深达十几厘米的坑。
 　　
 　　“如果你能在那些普通人的面前安静下来，团长和老师自然会让你出去，可是问题是，你办得到吗？”和窝金一样在进食的信长无奈的说着
 　　
 　　窝金瞬间卡壳了，让他和普通人安静相处，简直比让他们老师不整人还来的不可能。
 　　
 　　“可是，我无聊啊！”愤怒的用手里的骨头敲着身后的树干，窝金就快暴走了。
 　　
 　　“无聊也忍着，就这几天的事情了，你别坏事。”被自己团长和老师踢来看人，信长自己心里都觉的委屈，可是谁让他和窝金的关系最好呢。
 　　
 　　“啊。。。。。。”窝金开始发疯了，挥舞着拳头就冲进了密林。
 　　
 　　信长暗自庆幸，这里幸亏不是老师和团长他们玩乐的那个地方，要不然就窝金这种嗓门，啥都不用做，什么事情都得泡汤。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　回到修罗几人所在的死之森林，在离着修罗的不远处，鸣人正和自己的两个伙伴为了刚才的假扮偷袭事件总结经验。
 　　
 　　“真是的，为了安全刚才说的暗号一定不要忘记了，特别是鸣人！”一巴掌拍在地上，小樱恶狠狠的看着晕乎乎的某人。
 　　
 　　“啊。。。。哦，一定不会的！”有些心虚的点着头，鸣人心里却在努力的回想着刚才的暗号。
 　　
 　　小樱和佐助同时看着鸣人，一脸的不信，不过也没说什么。休息了一会，小队开始出发。
 　　
 　　几人走后，我爱罗抱着修罗走了出来。
 　　
 　　“啊拉，要看戏就一定要跟着他们啊！”摆着可爱的笑脸，修罗对一脸疑惑的手鞠和勘九郎说道。至于我爱罗，现在只要是修罗说的话，说东绝对不会往西，他只要跟着就行了。
 　　
 　　“哦！”我爱罗淡淡的点头，悄无声息的继续跟着鸣人三人。
 　　
 　　身后是一脸自家弟弟被别人抢走的表情的手鞠和勘九郎，虽然无奈，但是两人依然乖乖的跟着。
 　　
 　　走在前方的三人丝毫不知道自己的背后被好几个人跟着，依然小心警惕的注意着四周。
 　　
 　　一路上很久没有遇到危险，鸣人再次为了方便而跑了出去。不一会就慢悠悠的走了回来，但是却让佐助瞬间提高了警惕。
 　　
 　　“鸣人，暗号！”佐助手中依然拿着一把苦无，淡淡的对刚回来的鸣人说道。
 　　
 　　本想揍人的小樱也警惕了起来，微微退后几步，站在佐助的身边。
 　　
 　　来者就如同鸣人一般嬉笑着，很快就报出了正确的暗号。（瓶子不知掉是啥，所有就酱紫。）
 　　
 　　小樱瞬间松了口气，就在这时。佐助却变得更加警惕，挡在了小樱的身前。
 　　
 　　“呐，佐助，你怎么了，我不是报出暗号了吗？”抓着后脑勺，‘鸣人’一脸灿烂笑容的说着。
 　　
 　　听着‘鸣人’的话，小樱刚刚抬起来的脚快速的收了回来，手中的苦无拿得稳稳的的防备着。
 　　
 　　“小樱，要是我们问鸣人暗号，他会怎么说呢？”佐助一边防备着前面扮成鸣人的人，一边用不屑的语气问着旁边的小樱。
 　　
 　　“那个笨蛋一定会说，我不记得了。”有些紧张的轻笑着，小樱说出属于真正鸣人应该有的反应。
 　　
 　　假扮鸣人的人呆了呆，然后笑了起来。
 　　
 　　“看来，这一次是我失误了！”一边说着，假扮着鸣人的人快速的朝两人攻去，或者说准确一点事主攻佐助。
 　　
 　　佐助用左手苦无架住攻击，同时右手瞬间刺向来人的右肩骨缝之间。看出了佐助的意图，那人一个低腰，再加上后撤，躲过了佐助的攻击。顺便在一脚把侧面攻过来的小樱踢了出去，手中抓着飞几只苦无也射向了佐助。
 　　
 　　“叮叮叮。。。”
 　　
 　　微微有些气喘，佐助两手发麻的放在身体两侧。眼睛紧紧的盯着对面的人，在那个人的右边脸颊上一道巨大的口子正挂在上面，那是佐助趁小樱攻击的时候射出去的苦无划破的。
 　　
 　　直到这时，小樱和佐助才看清楚那张脸下面的样子。
 　　
 　　伸手摸了摸脸上被划破的面皮，原本使用的变身术也随之解除。白色的衣饰，手指上带着一个血红的戒指。蛇一样的瞳孔和苍白的皮肤，要不是还是人身，真会让人以为这是一条蛇。
 　　
 　　“。。。。你是。。。。。三忍之一的大蛇丸？”一看见那标志性的蛇样瞳孔，佐助马上就从平时自家大哥的口中曾经介绍过的记忆里，猜测了出来。看着大蛇丸，佐助的肌肉瞬间紧绷起来，那可不是现在的他对付得了的。
 　　
 　　“没错，你会认出来我。是靠鼬吧，你们家也就只有他会提起我，或者说是这么详细的描述出我的样子。”一边伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，大蛇丸眯着眼睛看着对面紧张的毛冷汗的男孩子。
 　　
 　　佐助没有回答大蛇丸的话，即使不回答两人心里也清楚这件事情的真实性。而一直站在一边的小樱则是紧张的不得了，暗自吞了口唾沫。
 　　
 　　“明明消失了这么多年，为什么又回来。而且还要攻击我们，你的目的是什么？”毕竟是大家族的孩子，佐助很快就平复了狂跳的心脏。努力的维持着自己的表情，顺便问一些可以转移注意的问题。
 　　
 　　“目的。。。。。。。不能说，不过，如果你乖乖的跟我走，也许我会告诉你。”对佐助伸出一直苍白的手，大蛇丸心情不错的说着。
 　　
 　　佐助瞬间爆退几步，整个人一副随时攻击的样子。
 　　
 　　“不愿意吗？”虽然嘴上这样说着，可是大蛇丸却并没有疑问的口气，而是速度快点看不见影子的向佐助窜去。
 　　
 　　佐助还来不及反应，大蛇丸的金色瞳孔已经出现在了他的视线里，眼看着那支黑色的苦无就要刺进自己的身体里。但是佐助却什么也不能做，耳边传来的是小樱刚刚才发出来的尖叫。
 　　
 　　“砰！”
 　　
 　　大蛇丸和突然出现的人瞬间交手，两人在一声巨大的声响中分开。
 　　
 　　这时，佐助才反应过来，心脏的跳动声在耳边鼓动着。刚才那一瞬间，佐助以为自己会死掉。那时候甚至来不及感到害怕，这种恐惧。佐助紧紧的抓着自己的衣领，脸色苍白一片，身体在颤抖中抬起头向身前看去，入眼的是一个修长的黑色背影。
 　　
 　　“。。。哥。。哥哥。。。”佐助瞬间像是找到了主心骨一样，声音还带着淡淡的颤抖叫着。
 　　
 　　一直都在暗中保护着自家弟弟，再看见大蛇丸的时候鼬心里真的惊讶了一下，再看的时候，就是大蛇丸那一下毫不留情的攻击。下意识的鼬瞬间挡在了佐助的身前，直到这时才反应过来，这只蛇不会是故意把自己逼出来吧？
 　　
 　　“大蛇丸，你在做什么，想让老师生气吗。别忘了佐助的另一个身份，要抽筋的话去找你家的那只。”鼬没有理会佐助的叫喊，血红的眼睛瞪着对面的大蛇丸。
 　　
 　　“别在我面前提他，那个懒鬼到现在还在外面乱晃！”气愤的挥了挥手，大蛇丸手指上的那个血红色的戒指在光线的照耀下反射着如同红色般的淡淡雾气。
 　　
 　　“噗，呵呵呵。。。。。。”听着大蛇丸的话，即使是鼬这样的冷面男也忍不住笑了起来。
 　　
 　　佐助抽搐的看着竟然会在除了那个人之外的人面前笑，同时也郁闷的感觉到在自己的眼里，大蛇丸怎么变得好像是怨妇一样，那个口气，那个语调。佐助觉得自己快崩溃了，这到底是什么事啊？
 　　
 　　“该死的，不准笑。”暴怒的大蛇丸直接抓着鼬的领子，愤怒的晃着。
 　　
 　　鼬直接望天远目，虽然已经收回了那个微笑，可是还是看得出来，他忍得很幸苦。
 　　
 　　“别以为你家的在这里就了不起，总有一天我会把那个到处乱跑的人绑回来。”一把推开依然抽搐中的鼬，大蛇丸冷着脸头也不回的走了。
 　　
 　　佐助呆滞的看着自家冰山大哥，为什么感觉这两个人好像很熟一样，而且关系还不错。难道天要下红雨了？
 　　
 　　“佐助，好好考试，我就先走了。”回头拍了拍还呆着的佐助的小脑袋，鼬神色柔和了不少。
 　　
 　　“大哥。。。。。你和判忍大蛇丸很熟？”佐助纠结了一会，拉着鼬这才问了出来。
 　　
 　　“啊，还行吧。他是老师最宝贝的弟弟的伴侣，所以自然认识。”鼬并没有隐瞒，很爽快的就回答了。
 　　
 　　“。。。会有人要他？据我所知那位大人长的可不是一般的漂亮，他弟弟怎么会看上大蛇丸？难道我已经和社会脱节了？”抱着脑袋，佐助纠结的说着。
 　　
 　　“其实。。。。。。”鼬有些纠结，不知道该不该说出实情，连他自己都觉得这是在败坏老师的威名。
 　　
 　　“其实？”佐助疑惑的看着脸色不好的哥哥
 　　
 　　“。。。。。老师的弟弟和大蛇丸可以说是同一级别的存在，可能还更高。。。。。”
 　　
 　　两兄弟互相看着对方，难得来了一次大眼瞪小眼。
 　　
 　　而这时，佐助的心里大受打击。那可是他最崇拜的人啊，在所有人的嘴里听来的都是这个人近乎完美的一切。可是今天，佐助竟然知道了一个可恶的污点。
 　　
 　　“咳。。。。佐助，你千万不要以为是污点什么的，那个人的强悍也是数一数二的，虽然脾气。。。。。。。是古怪了一些。但是，不得不承认，他还真是一个超级美人。”从小带大佐助，鼬自然看出了自家弟弟的心里在想什么。咳嗽一声，摆脱自己的尴尬，鼬努力的修补着佐助受伤的心灵。
 　　
 　　“很美？”佐助眨巴着眼睛看着自家哥哥
 　　
 　　“嗯！”鼬很肯定的点头，这的确是真的，西索虽然脾气很奇怪，但是样貌真的是属于极品。
 　　
 　　就在两兄弟再次准备来一次大眼瞪小眼的时候，一身黑金色衣饰的美貌男子牵着金发的鸣人走了过来。
 　　
 　　“你们两个干吗呢？”血浮月温柔的笑着，好笑的

_分节阅读_130

看着两兄弟之间的互动。
 　　
 　　原来这人竟是先一步来到火影的血浮月，修罗重要的管家。
 　　
 　　鼬尴尬的抬起头，重新端正好自己的脸。很自然的伸手把自己的爱人搂紧怀里，顺便冷眼看了眼依然笑的白痴的鸣人。
 　　
 　　“呐，月哥哥。那位大人的弟弟很厉害，而且很漂亮？”在佐助的心里最有发言权的就是血浮月，毕竟他是一直跟在那位身边的最亲近的管家。
 　　
 　　“嗯？你说的是哪一个？”血浮月疑惑佐助怎么会问这种问题，一边说着一边抬起头看着已经长的不自己要高的鼬。
 　　
 　　被爱人看的不好意思，鼬冷着脸看向了其他的方向。
 　　
 　　“还很多？那个，就是那个最喜欢的。”微微有些惊讶，佐助想了想这样问道。
 　　
 　　“最喜欢的啊！”手指点着唇，血浮月想了想。
 　　
 　　“是西索少爷吧，他虽然不是主人的亲弟弟，却胜过亲的。他是在我之前就被主人喜爱的一个人，我第一次见到他的时候还吓了一跳呢。不过相处久了就会习惯的，虽然他脾气很怪，但是却是一种单纯的表现。当然，他爱骗人也是为了增加生活乐趣。”一边说着，血浮月自己也跟着点头。
 　　
 　　随着血浮月的话，佐助感觉自己越来越冷了。什么叫爱骗人只是为了生活乐趣，这和生活乐趣有什么关系？
 　　
 　　“。。。。话说，那位大人到底有多少个弟弟，怎么听着好像很多似得？”无意识的呢喃着，佐助怀疑那位大人的其他弟弟不会也是这样的吧？
 　　
 　　“主人虽然收了很多徒弟，可是弟弟加上血亲的那个也总共只有五个。第一个就是西索少爷，第二个是犬夜叉少爷，第三个是君麻吕少爷，第四个和第五个就是鸣人和砂之国的我爱罗了。这四个人中，最小的就是鸣人少爷。现在除了鸣人少爷，其他三位都被主人带在身边。”板着手指，血浮月一个个数着。
 　　
 　　“鸣人是那位的弟弟？”一直没说话的小樱惊呼一声，眼睛像是解剖境一样上下扫描着站在一边的鸣人。佐助的哥哥是一个绝世强者的徒弟，这在整个五大国都不是什么秘密。至于其他的几位，大家也都清楚，可是小樱没想到，鸣人会是那位承认的弟弟。
 　　
 　　“我是哥哥的弟弟，这很奇怪吗？”骄傲的仰起头，鸣人嘟着嘴看着小樱说道。
 　　
 　　“就你这样的水平，那位大人手下教导出来的哪一个不是叫得出名字的强者。就连我爱罗都一样，可是你。。。。。。”
 　　
 　　“不要怀疑主人的眼光，现在的鸣人还小，以后他必定做出一番事业，打出自己的天下！”打断小樱的话，血浮月微微有些不满的说着。他不允许一个凡人冒犯主人的决定，即使只是为了鸣人也一样。
 　　
 　　“对。。。对不起。。”这时候，小樱才反应过来，有些害怕的看着脸色不好的血浮月。这个人即使是在木叶也是被火影恭敬对待，这样的强者可不是自己可以惹得。
 　　
 　　“月，别生气，小樱没有恶意的。”搂紧血浮月，鼬安抚着怀里的爱人，鼬自己清楚，月对自己的老师有多么的尊敬和崇拜。
 　　
 　　在鼬安抚血浮月的时候，鸣人沮丧的低着头，他也知道自己的能力不好。在学校也只是属于中间派的那一种，可是他不是故意的，他只是有些大条罢了。
 　　
 　　“好了，我和鼬要走了。鸣人要对自己有信心，要相信主人的眼光，你只是还没有到发光发热的时候。知道吗？”揉着鸣人的头发，血浮月一边安慰一边鼓励的说着。
 　　
 　　“嗯，我会努力的！”鸣人点了点头
 　　
 　　“那么，再见吧！”牵着鼬，血浮月的话刚刚说完，两人就已经消失的无影无踪了。
 　　
 　　另一边，修罗轻笑着看着刚才发生的一切。我爱罗和杀生丸两个面瘫依然面无表情的站在一边，而手鞠和勘九郎真算是免费看了场好戏。
 　　
 　　“麻麻，我说的没错吧，跟着他们肯定有好戏看！”露着六颗牙齿，修罗笑的温柔似水的说道。
 　　
 　　“嗯！”我爱罗依旧是淡淡的应了声
 　　
 　　“那么，现在自由活动，去找我们自己的卷轴。”
 　　
 　　随着修罗的一句话，几人无声无息的消失了，就像是从来没有来过一样。
 　　
 1 
 
 
 
 
 
 
 　　转眼间，已是过去三天。修罗带着我爱罗几人呢，慢慢的向中心高塔走去。一路上道是也碰到了一些考生，这些人全部交给了手鞠和勘九郎，修罗三人倒是自在，所有的生活所需全部让勘九郎背着，一路上两人虽然委屈但是也没说什么。
 　　
 　　今天阳光明媚，天气的确是不错，修罗不禁感叹这批下忍的好运气，至少没有碰到下雨天，那样的话能够存活下来的人就更少了。
 　　
 　　“好天气啊，话说，今天吃什么？”趴在树下，修罗被太阳晒的舒服的眯着眼睛。一边看着远处的风景，一边微笑的问着旁边的手鞠。
 　　
 　　而这时的手鞠正在生火，好不容易刚刚才冒出一点火星子就被修罗突然冒出来的一句话给吓得熄灭了。
 　　
 　　“啪咔。。。”
 　　
 　　手鞠的额头上瞬间爆炸出一个个井子，两只手紧紧的攒着生火用的树枝。看着修罗的眼神就像是要吃了他一样，身体在极度的气愤下颤的着。想他堂堂风影村公主，这几天竟然沦为煮饭，端茶送水的女仆。
 　　
 　　“手鞠，忍住啊！”看出了自家姐姐即将爆发，懂事的勘九郎赶紧拉着眼睛冒火的手鞠，阻止她做出什么不得了的事情。要知道，他家的弟弟可是极为喜欢这个人，他不想看见发火的我爱罗。一边拉着手鞠，勘九郎在心里默默的流着心酸的眼泪。
 　　
 　　“啊拉，我爱罗呢？”看着脸色气的发青的手鞠，修罗拉着站在一边的杀生丸，让他和自己靠在一起，一边状似可爱的寻找着出去做事的我爱罗。
 　　
 　　瞬间，手鞠焉了。无奈的抱着自己的头在撞着树干，两只小手紧紧的抓着自己的头发，可想她忍得有多幸苦了。
 　　
 　　“天那，这该有多疼。手鞠姐姐快停下，别撞疼了。”惊呼一声，修罗张着可爱粉嫩的小嘴，伸出手拉着正在撞树的某个绝望的女孩子。
 　　
 　　修罗的话刚刚说完，手鞠和勘九郎就爆退十几步，离的修罗远远的。他们可不信这个小恶魔是真的心疼手鞠，以这几天的相处来看，两人都觉得一定有阴谋。
 　　
 　　果然，一看手鞠跑开。修罗开心的抱住手鞠刚才在撞着的那棵树，一脸心疼的抚摸着。
 　　
 　　“不疼了，不疼了。好乖，乖树树！”修罗一边轻轻抚摸着刚才被手鞠撞的位置，一边轻声像是安抚着树一样。
 　　
 　　“啪咔。。。”
 　　
 　　手鞠再次爆发，两眼冒火的就要向修罗冲过去。
 　　
 　　就在这时，我爱罗突然从旁边的树林里转了出来。看见我爱罗的手鞠急忙停住，最后在一声惨烈的惨叫声中光荣的和翠绿的草地来了一个亲密接触。
 　　
 　　我爱罗疑惑的看了手鞠一眼，然后头也不回的转身走向还抱着树的修罗。
 　　
 　　“下玄月，你在做什么？”一把把死死抱着树的修罗拉进怀里，我爱罗看着眼前普通的大树眨巴着眼睛。
 　　
 　　“我在安慰痛痛的树树，刚才手鞠姐姐一定撞疼它了。”雪白的小手点着脸颊，修罗单纯可爱的告诉我爱罗。
 　　
 　　“额。。。。。。。”我爱罗无奈了，知道他很无良，也知道他很调皮，但是这几天才算是真真见识了一次。我爱罗突有些同情自己的姐姐，被这样连续整了几天，她还能存活下来，我爱罗都有些佩服。
 　　
 　　“为什么不是手鞠疼呢，树可是硬邦邦的。”勘九郎抽搐的问着修罗
 　　
 　　“咦？手鞠姐姐会疼？明明是她自己去撞树的，会疼还撞，她不会神经出问题了吧？”嘟着小嘴，修罗看着杀生丸疑惑的问着。
 　　
 　　“你说是就是！”杀生丸顶着一张可爱到爆了的小脸，还保持着面瘫状态点着头。
 　　
 　　“哦，原来是这样啊！”修罗了解的点头，然后眼神可怜的看向手鞠。
 　　
 　　“你。。。。”
 　　
 　　“叮！”
 　　
 　　修罗几人眯着眼睛看向被手鞠挡开的手里剑，然后转头看着突然冒出来的三人。可能是因为角度问题，两颗大树正好挡住了那三个人和修罗之间的视线。他们正盯着手鞠，手里的武器一直紧紧的拿着，一副随时准备攻击的样子。
 　　
 　　而手鞠，也是一肚子火，看着这三个人的眼神自然不善。
 　　
 　　“雨忍！”手鞠生气的看着三人的护额
 　　
 　　“没错，如果身上有卷轴的话就交出来，要不然别怪我们直接杀了你。”三人中的一个微微勾了一下嘴角，淡笑的看着手鞠。
 　　
 　　“哦，就凭你们？”手鞠不屑的仰起头，语气极富鄙视意味。
 　　
 　　“女人，别敬酒不吃吃罚酒。”其中的一人杀气十足的看着手鞠，很不满手鞠的态度。
 　　
 　　“哼！”手鞠不愿再多说，抬手抽出身后的扇子，快速的朝三人攻去。
 　　
 　　雨忍三人也是配合的极好，瞬间四人战成了一团。一个个奇特的忍术被用出来，而手鞠则是以鼬镰一次次的防御和攻击回去。
 　　
 　　两棵树的后面，修罗站在杀生丸身边，我爱罗和勘九郎则是站在他们的身后。
 　　
 　　“这三个人的脑子是不是有问题啊，难道当我们是死人？”不高兴的嘟着嘴，修罗郁闷的看着前面激战的几人。
 　　
 　　“我们刚才站立的位置是视线上的死角，不过现在他们已经发现了我们，但是已经是进退两难了。”我爱罗冷着脸，淡淡的说着。
 　　
 　　“啊拉，他们还真是倒霉啊！”抱着杀生丸的一只胳膊，修罗打着哈欠，语气为三人可怜着。
 　　
 　　因为习惯的原因，修罗和杀生丸都是习惯性把自己的气息完全的收敛了起来。而顺带的，站在两人身边的我爱罗和勘九郎都被两人一起隐藏了起来。而正巧站在远处的手鞠被落下了，三个雨忍就因为这一下的分开被钓了出来。还惹到了正在气头上的某个名义上的暴力女，他们的下场可想而知，不管手鞠是不是会杀了他们，但是我爱罗一定不会放过他们的。
 　　
 　　“有人！”杀生丸半低着头，看着修罗轻声的说着。
 　　
 　　“不用理他们，看着就看着吧！”摇摇头，修罗示意我爱罗别动手。
 　　
 　　我爱罗收回已经放下的双手，重新环臂站好。勘九郎偷偷的擦了擦额头上的冷汗，真是可怕的一天。
 　　
 　　而另一边，在离着打斗场不远处的矮树丛里。鹿丸松了口气的坐在地上，旁边是和他一样的井野和丁次。
 　　
 　　“好厉害的匿藏能力，我们刚才甚至一点都没有发现，而且离得这么近。”抱着肩膀坐在鹿丸身边的井野，带着惊叹和后怕的语气说着。
 　　
 　　“那两个人，明明这么小，竟然那么厉害，他们难不成是怪物吗？”丁次这时候也忘记了吃东西，小心的看着不远处正在战斗的四人和站在一边看戏的两个可爱的小孩子。

_分节阅读_131

 　　
 　　“最好不要用这个词形容他们，要是被听见了，你就惨了。”无所谓的坐在地上，鹿丸一脸没睡醒的说道。
 　　
 　　“额。。。。。。”丁次瞬间卡壳，想起被整治的很惨的两位考官，丁次抖了一下，然后马上把自己的嘴用零食塞满。
 　　
 　　“鹿丸，你是不是看出了什么了？”知道鹿丸的聪明，井野好奇的把视线转移到鹿丸的身上。
 　　
 　　“啊。。。。。。哪有，你猜错了，这么厉害的人，最好别惹。”打了个大大的哈欠，鹿丸一边抓着头一边马上否认。
 　　
 　　“哦！”井野不置可否的应了一声
 　　
 　　在他们的不远处，同样还是三个人。他们也是和鹿丸三人一样的表情，其中一个西瓜头的男孩子夸张的擦着自己的冷汗，然后眼中火焰熊熊的燃烧着。
 　　
 　　“啊，我果然还是不够强，为了惩罚自己的大意。等考试结束以后就去围着木叶跑五十圈，踢腿两万次。”小李，握着拳头，鼓励着自己。
 　　
 　　“小李，别说话！”天天无奈的揉着额头，一把把差点站起来的某人拉倒。
 　　
 　　“很强，那两个人。”带着一点点的疑惑，宁次难得开口说道。他也是三人中唯一一个没有丝毫紧张的人，毕竟他和我爱罗可是有着深厚关系的人。
 　　
 　　“明明很可爱啊，而且实力强大，以后他们的妻子一定很幸运！”两眼冒着粉红色的泡泡，天天又犯起了女孩子的通病，名为花痴。
 　　
 　　宁次微微抽搐着，其实他在长时间的相处下已经习惯了天天的性格。但是，看着四周危机四伏的密林，宁次再次在心里佩服天天的强大。
 　　
 　　“我爱罗很喜欢他们，这很奇怪。”皱着眉头，宁次提出自己的疑惑。
 　　
 　　“哦？”天天终于停止了自己的花痴，冷静的看向不远处站在一边的四人。宁次和我爱罗的关系，这可是五大国所有的忍者都知道的。两人的身份根本就不可能自相残杀，要不然后果很严重。
 　　
 　　一边的小李完全听不懂宁次的话，他只知道那些人的强悍，其他的一概没弄明白。
 　　
 　　宁次没有再说话，而是静静的看着站在树边的两个小孩和我爱罗，对于现场激烈的打斗完全视而不见。这种级别的战斗已经没有值得他注意的地方了，当初的那些孩子现在都已经长大了，也只有鸣人差些。
 　　
 　　先不管宁次在想什么，场上的战斗已经接近了尾声。在手鞠的一个巨大的鼬镰下，第一个雨忍被瞬间切割成了两段。鲜红温柔的血液瞬间喷到了另一个雨忍的身上，他害怕了，而就是这瞬间的害怕，让手鞠有机会夺走他的生命。他的运气比较好，至少他没有被肢解，只是割断了脖子。
 　　
 　　“停，我输了。我把卷轴给你，别杀我。”那个唯一留下雨忍吓得急退，堪堪躲过了手鞠的一记飞刃。一边抵挡着手鞠的攻击一边高声喊了起来，声音的朝向是修罗那边。
 　　
 　　修罗好笑的挑了挑秀气的眉毛，回头看向我爱罗。
 　　
 　　“你随意！”发现修罗看着自己，我爱罗淡淡的说道。
 　　
 　　“啊拉，那就我来解决吧！”点着头，修罗一蹦一跳的向雨忍跑过去。
 　　
 　　本来还在攻击的手鞠看见了靠近的修罗，习惯性的停了下来。
 　　
 　　“呐，把卷轴交出来吧！”向雨忍伸出白白嫩嫩的小手，修罗奶声奶气的说道。
 　　
 　　“你答应了我的要求？”雨忍有些不敢相信，他只是试试罢了，没想到对方还真的答应了。在忍着的世界里，一般不管是谁都会毫不留情的杀了自己的敌人。虽然奇怪，不过雨忍的语气里还是带着淡淡的庆幸和激动。
 　　
 　　“啊，交出来，卷轴。”点着小脚，修罗黑色的大眼睛可爱的眨巴着。
 　　
 　　“好，给你。”一边激动的说着，雨忍把自己身上的卷轴拿了出来，然后小心翼翼的放到面前孩子的手里。
 　　
 　　“呀咧呀咧，好乖。呐，大哥哥交给你了。”抱着卷轴，修罗回头对我爱罗笑着说道。
 　　
 　　“什么。。。。啊。。。。”雨忍意识到了不对，但是还没来得及说什么就被一股沙子卷了起来，发出痛苦的哀号声。
 　　
 　　“沙暴送葬！”握着拳头，我爱罗随着话音的落下，瞬间紧紧的握紧了右手。
 　　
 　　“噗！”
 　　
 　　在一声恶心的爆裂声中，雨忍被捏成了肉泥，鲜红的血液洒满了一地。
 　　
 　　藏起来的几人里，除了好无所觉的宁次，其他人全部脸色瞬间苍白了起来，就连心理条件最成熟的鹿丸也脸色全变。
 　　
 　　“嗯，大哥哥的手艺不错，有制作肉丸的潜质。一捏就搞定，还是量产型的。”手摸着下巴，看着地上的肉泥，修罗如是说道。
 　　
 　　“唔！”躲在矮树丛中的井野被修罗的话激的差点吐出来，只能死死的用手捂住自己的嘴唇。
 　　
 　　听着修罗的话，我爱罗的眼角微微抽搐了一下。幸亏他的抗打击能力已经练出来，要不然这么多年的形象真是要毁于一旦啊。
 　　
 　　手鞠收起自己的扇子，和自家勘九郎弟弟对视了一眼，再次在心里确定修罗这个人绝对不能惹。
 　　
 　　“沙子残留的太多了，不方便吃。”走到修罗的身边，杀生丸看着地上的肉泥，做出了这个判断。
 　　
 　　我爱罗的眼角再次抽搐了一下，同时在心里大喊，我可不是厨子。
 　　
 　　“呀咧，也是呢。还不如直接吃了，虽然肉老了一些。”用树枝拨了拨地上的肉泥，修罗严肃状的点着头，赞同这杀生丸的话。这句话还真是真的，在他们家那里，妖怪吃活人又不是什么新鲜事了，虽然修罗一家认为味道不好，所以一直吃的是经过精心制作的食物。但是，不可否认的是，他们家一家子不仅仅是妖怪，而且还是一家子大妖怪。
 　　
 　　“我们走吧！”赶在杀生丸开口之前说话，我爱罗可不想再听着这两个人在自己的面前商量什么样的人肉美味了，即使他杀人如麻，但是他还是一个普通人类，虽然也已经是妖人了。（-_-。。。。）
 　　
 　　杀生丸看了我爱罗一样，然后淡淡的和修罗一起同时点头。
 　　
 　　我爱罗快速的带着几人第一次如同逃命一样离开自己的杀人现场，果然，没有最强大只有更强的人，而修罗和杀生丸就是其中的翘楚。
 　　
 　　修罗几人走后，鹿丸和宁次两个小组六个人才从矮树丛中走了出来，然后一起做了一个整齐的动作，擦汗。
 　　
 　　“真是。。。。。。。。。”刚说了两个字，智商超两百的鹿丸卡壳了，他是真的不知道该怎么用词汇描述那两个人了。
 　　
 　　宁次看了鹿丸一眼，心里在默默的流着泪。为什么他的是兄弟们都这么变态，而且交的朋友也一定是变态。难道只有自己一个正常人了吗？这时的宁次完全没想起来自己那变态级别的妹控，漏掉了自己这只羊。
 　　
 　　就在几人感慨的时候，几乎和死之森林一样，火影猿飞正站在一个病房外，严肃的看着里面一直没有听过发抖的女孩子。
 　　
 　　“还是没有查出来原因吗？”皱着眉，猿飞有些无奈的看着医疗忍者。
 　　
 　　“完全没办法，据我们检查，红豆上忍的身体没有任何损伤，大脑也没有被破坏，可是就是查不出她一直这样的原因。”一个医疗忍者一边说着，一边把厚厚的报告递给猿飞。
 　　
 　　“不过我们却在检查红豆上忍的身体的时候发现，当初被大蛇丸打在她身上的印已经在缓慢的解除。所以，我们判断，那个孩子不是在伤害红豆上忍，而是在帮她。”另一个医疗忍者严肃的说着他们的发现，虽然面无表情，但是语气却是很激动。
 　　
 　　“哦！”猿飞眼睛一亮，那个印可是困扰了木叶十几年的东西，没想到现在就被一个孩子轻易解决了。
 　　
 　　“那么，红豆还要多久才会醒过来？”一直站在一边的鼬开口了，那两个孩子总是给鼬一种熟悉的感觉，鼬觉得自己抓住了什么，但是又不确定。
 　　
 　　“看速度，可能第二场考试结束的时候，红豆上忍就可以彻底摆脱那个印的折磨了。不过，在她醒来以后会不会有什么后遗症，现在还未可知。”低头想了想，第一个开口的医疗忍者说道。
 　　
 　　“不管怎么说，这是一次机会，好好照顾红豆吧！”猿飞露出一个释然的微笑，瞬间扫走了病房外一直压抑的气氛。
 　　
 　　“放心吧，火影大人。”勾起一个浅笑，医疗忍者点头。
 　　
 　　“那么，鼬，我们先走吧！”猿飞满意的笑着，然后看向一边的宇智波鼬，现在的暗部部长。
 　　
 　　“是，火影大人。”点头，鼬更在猿飞的身后。
 　　
 
 
 
 
 　　中忍考试第二场的第四天，修罗和杀生丸带着我爱罗‘终于’在一路旅游般的过程后到达了中央塔。无聊的坐在地上，修罗靠在杀生丸的怀里昏昏欲睡。即使是在美味的食物也提不起他的兴趣，更别说被我爱罗三个人围着看。
 　　
 　　“呐，大哥哥。你有事？”微微睁开眼睛，修罗的眼睫毛因为打瞌睡而变的湿漉漉的。在光线的照耀下，反射着七彩的色泽。
 　　
 　　“无聊！”我爱罗简单的说道
 　　
 　　“那为什么你们全围在我这里，我睡觉有什么好看的？”把脸放在杀生丸的怀里蹭了蹭，修罗本就奶声奶气的声音夹杂了一些淡淡的沙哑。
 　　
 　　“答应过的，教我催眠术。”看着一脸我想睡觉表情的修罗，我爱罗淡淡的回答着。
 　　
 　　“啊，就为了这个？”修罗惊讶的睁开眼睛，鼓着小脸凶狠的瞪着我爱罗。
 　　
 　　“嗯！”我爱罗脸不红气不喘的点头
 　　
 　　修罗瞪着我爱罗，我爱罗静静的看着修罗。两个人就这么对视着，最后还是修罗败下来。别扭的趴在杀生丸的怀里动了几下，然后才盘腿坐起来。
 　　
 　　“那么开始吧，让大姐姐和那个哥哥一起为我们守着，不要让任何人靠近我们。”收起一贯摆在脸上的笑容，修罗严肃的看着手鞠和勘九郎说道。
 　　
 　　手鞠微微皱眉，也感觉到了可能比较严重。想都没想就点头答应，拉着勘九郎挡在修罗和杀生丸我爱罗的前面。
 　　
 　　“和我面对面坐着，看着我的眼睛。”示意我爱罗坐下，修罗紧盯着我爱罗的眼睛。
 　　
 　　我爱罗不知所以，但是也乖乖的坐下。听话的和修罗对视着，静静的看着那双黑色的眼睛。慢慢的，我爱罗突然觉得自己的身体和消失了一般，眼前是雾蒙蒙的，看不清任何东西。
 　　
 　　在其他人的眼里，就是修罗和我爱罗从一对视开始就没有在移开视线，两人连眼睛都没有眨一下。
 　　
 　　时间在慢慢的推移，两人始终没有反应。手鞠和勘九郎都有些紧张，倒是杀生丸一直安静的坐在修罗的身边，没有丝毫的焦急情绪。而修罗和我爱罗这一坐就是三天，直到三天后鸣人几人都已经赶到，他们还没与醒过来。
 　　
 　　“我爱罗什么时候才能清醒过来，这种学习方式也太奇怪了吧。”蹲在我爱罗的身边，鸣人好奇中带着一点担心的问着杀生丸。
 　　

_分节阅读_132

 　　杀生丸淡淡的看了鸣人一眼，然后继续闭目休息。
 　　
 　　“喂。。。。唔。。。。”鸣人刚想说什么，就被鹿丸给拖走了。
 　　
 　　手鞠看着被拖走的鸣人，无奈的叹着气。担心的看着自家已经这样整整三天的弟弟，手里抱着一份包得好好的食物，坐在一边安静的等待着。
 　　
 　　可是不管怎么样，直到第三场考试开始的时候，两人都没有清醒过来。要不是杀生丸和手鞠做了保证，他们肯定直接被踢出局了，现在只能希望两人能在自己的比赛之前醒过来。
 　　
 　　第一场是佐助和赤铜铠的比赛，虽然赤铜铠的能力不错，可是在佐助体力完好和从小被自家哥哥亲自教导出来的实力下，两人的比赛很快就结束了。
 　　
 　　“哼！”喜欢向自己哥哥学习的佐助也是一个伪面瘫，看着倒在地上的赤铜铠，他冷哼了一声，然后头也不回的走了。换来的是一声高过一声的女生尖叫，虽然尖叫的只有两个。
 　　
 　　接下来是勘九郎和剑三隅的比赛，两人下场后很快就打了起来。局势开始就一边倒，勘九郎不敌剑三隅的猛攻，身体上的多个关节被卸掉。但是就在剑三隅高兴的时候，迎接他的却是一片黑暗。
 　　
 　　“真是太小看傀儡师了！”
 　　
 　　众人顺着声音，这才看清楚。原来地上躺着的和剑三隅打斗的竟然只是一个傀儡，而真正的正主却坐在场内的一角控制着一切，在最后一刻用一把简单的苦无结束了剑三隅的生命。这场比赛，勘九郎胜得漂亮。
 　　
 　　比赛在一场场的进行着，很快就轮到了杀生丸上场，他的对手是一个高大的男子。杀生丸抿了抿唇，准备上场。
 　　
 　　“我认输，不用比了。”那个男子无奈的说道
 　　
 　　杀生丸微微挑眉，然后自然的坐下，继续守在修罗的身边。
 　　
 　　病鬼考官呆了呆，连咳嗽的忘记了。好半天才反应过来，郁闷的宣布杀生丸胜出。
 　　
 　　先不管杀生丸怎样，比赛还在一场场的开始着然后结束。
 　　
 　　“第七场，下玄月VS括蓝。”拿着本子，病鬼宣布修罗的比赛开始。
 　　
 　　瞬间，所有人都看向依旧坐在那里一动不动的两人。而那个叫做括蓝的男人则是走到比赛场地上，静静的等着。眼里满是幸运的神色，毕竟要是修罗这个人，他完全没有胜利的希望，可是现在人家还没醒过来，他就有进阶的希望。
 　　
 　　杀生丸低头看着修罗，然后在修罗的耳边说了句话。再抬起头的时候，看向了考官。
 　　
 　　“比赛已经结束！”杀生丸淡淡的说着，然后冷眼看了那个要和修罗比赛的男人。
 　　
 　　“什么？”众人惊讶不已，难不成要直接认输？
 　　
 　　“不对，快看括蓝的脖子。”实力最强的猿飞最快发现了不对，很快在括蓝的身上发现了不对。
 　　
 　　众人疑惑的看向括蓝，只见他好好的站着。括蓝也疑惑不已，在自己的身上看了看，然后摸向了自己的脖子。瞬间，在众人的惊诧的眼神中，括蓝的脖子喷出了大量的鲜血，明明已经是被切断了喉咙。括蓝睁大着眼睛，一脸不敢相信的倒下。
 　　
 　　“。。。好快的速度，这真的是他做的吗？”暗自吞了一口口水，病鬼考官半天才挤出一句话。
 　　
 　　“把镜头回放，快！”猿飞突然觉得这个场景很熟悉，急忙叫负责拍摄的忍者回放刚才的那一瞬间。
 　　
 　　很快，墙面上放下一个巨大的屏幕。上面的画面翻飞，很明显是在查找刚才的时间段。然后停在了括蓝走到场内的那一刻，然后就是杀生丸低头的那个画面也在屏幕上的一角。
 　　
 　　“用三S级慢速回放！”就是这里，猿飞在心里对自己说道。然后快速告诉工作人员，开始控制。
 　　
 　　画面随着猿飞的话开始以一种慢道像是里面的人一点都没有动的状态运行，就在这时，低头的杀生丸身边一道白影晃过，时间短到看不清就结束了，然后画面又变成了静止般的不动。而画面里的修罗仿佛从来就没有动过一样，要不是那一刹那的白影，也许众人都会这么认为。
 　　
 　　“。。。。。。。。。。。。。。。”
 　　
 　　比赛场上出现了长时间的安静，所有人都没有说话。只是猿飞眼睛都不眨一下的看着依然坐在那里的修罗，同时，鼬也紧紧的盯着。
 　　
 　　“接下来的考试继续！”好一会，猿飞才才提醒着已经傻掉了的不知火舞。
 　　
 　　比赛这才能得以继续下去，但是所有人都已经不再看场上的比试，而是盯着坐在地上的修罗和陪在修罗身边的杀生丸。
 　　
 　　就在修罗的比赛结束了不到一刻钟的时候，一直呆着的我爱罗突然眼睛眨了眨，很快清醒了过来。而修罗也瞬间微笑了起来，好像刚才那个摆了几天严肃表情的人是一个幻影一样。
 　　
 　　“啊拉，要好好练习呢，大哥哥！”侧身直接靠在杀生丸身上，修罗语气夹带着笑意对站起来的我爱罗说道。
 　　
 　　“嗯！”我爱罗淡淡的点头
 　　
 　　“我爱罗，没事吧。怎么一坐就这么久，有没有饿呢？”手鞠高兴的拉着我爱罗，有些担心的问着，一边说着，还把手里一直用查克拉保温的食物塞进我爱罗的手里。
 　　
 　　我爱罗眨了眨眼睛，看着手里的食物。然后回头看向身后的修罗，嘴角勾起了一个很浅的微笑。
 　　
 　　“嗯，有点饿了。”靠在墙上，我爱罗点了点头，打开了手里的小包。
 　　
 　　“额。。。。。”手鞠呆呆的看着开始吃起来的我爱罗，眼泪在眼里打转转。
 　　
 　　一边的勘九郎也激动的看着我爱罗，掘了掘嘴，直接转身不看两人。
 　　
 　　“怎么了？”抬头看着手鞠，我爱罗疑惑的问着。
 　　
 　　“啊。。。。没事，没事。慢慢吃，不够我再叫勘九郎去弄。”呆了呆，手鞠这才反应过来，接着抬手的时候偷偷的擦掉眼睛里的泪水，然后笑着一巴掌拍在背对着自己的勘九郎背上。
 　　
 　　“咳咳咳。。。。。你杀人啊。。。”勘九郎被手鞠突然袭击，脸色被口水呛得通红，一边咳嗽一边不满的对着手鞠喊道。
 　　
 　　“我就拍了，你有意见？”手鞠瞬间恢复成大姐大的样子，一手叉腰一手给了勘九郎一个暴栗。
 　　
 　　“我。。。。。。我能有什么意见，喊一声都不行，还要不要人活了。”勘九郎气的不轻，但是一对上手鞠的眼睛就瞬间歇菜了，然后低着头，一边摸着自己被敲痛的脑袋一边喃喃的念着。
 　　
 　　“嗯？”手鞠眼睛眯了眯，危险的看着勘九郎。
 　　
 　　“我什么也没说，真的”勘九郎迅速后退几步，抱着脑袋害怕的说着。
 　　
 　　修罗好笑的看着这两姐弟之间的互动，然后对着我爱罗点了点头。
 　　
 　　我爱罗笑了笑，手轻放在自己的心脏处。那里有着一种名叫温暖的感觉在滋生，但是这一次和以前的不同，这一次它来自真正的和自己留着一样血液的家人。
 　　
 　　“第九场，我爱罗VS小李。”这时候，病鬼考官宣布了我爱罗的考斯的开始。
 　　
 　　小李虽然紧张，但是仍然上场了。我爱罗把手里没有吃完的食物让手鞠先拿着，然后也从容不迫的下场。两人相对而立，小李严肃的慢慢的把手脚上的绷带解开，长长地部分掉在地上。
 　　
 　　“比赛开始！”不知火舞一宣布完就站到一边
 　　
 　　我爱罗静静的看着小李，大大的眼睛闪烁着美丽的色泽。
 　　
 　　“我不会就这样认输的，至少要打一场。”摆好姿势，小李严肃的看着我爱罗。
 　　
 　　“啊！”我爱罗淡淡的应了一声
 　　
 　　小李的眼神突然变的凌厉起来，速度快是只看得见一道残影。我爱罗抬起手挡在头部上方，自从小时候被修罗抽出了身体里的守鹤以后，我爱罗就可以自由的选择自己的状态。而这场考试，我爱罗希望自己用身体尝试一下，而不是一次次用沙子防御。
 　　
 　　“砰！”我爱罗脚下的地砖被踩的粉碎，微微看了一眼，继续把同一只手快速的挡在胸前。
 　　
 　　“砰！”又是一下，我爱罗的脚已经整个插进了地板内，黄色的泥土翻了出来。
 　　
 　　我爱罗静静的看着一眼，然后瞬间消失了身影。小李惊讶了一下，他没有想到我爱罗的速度竟然也这么快。
 　　
 　　两人在空中激烈的对撞着，一声声巨响连绵不断的发出来。整个考场的地面都已经被砸坏，灰尘在空气里肆意。众人惊诧的看着，然后时不时的回头看向还只是孩子般五岁的修罗。在他们的眼里，能把我爱罗教成这样的也就只有他了。毕竟，刚才的那个速度他们也算是亲眼所见了。
 　　
 　　突然，我爱罗和小李一起停了下来。
 　　
 　　“你的能力很强，不错，够得上实验的要求。”淡淡的看着小李，我爱罗语气淡漠的说着。
 　　
 　　“实验？”小李防备的看着我爱罗
 　　
 　　“嗯，最强的催眠术。即使是第一次运用，也必须找一个心志坚定的人。你，不错！”说着，我爱罗冲向了小李。
 　　
 　　两人又战了起来，这次我爱罗没有在隐藏自己的实力，瞬间止住了小李。眼睛正好盯着小李，与之对视。
 　　
 　　“小李！”和小李一个队的天天惊呼起来，她可没有忘记被催眠的红豆上忍。
 　　
 　　而一边的宁次这是静静的看着，他明白我爱罗不会伤害小李的生命，只是想试试刚刚学习的能力的效果罢了。这样想着，宁次侧身看向安静的坐在墙角的两人。
 　　
 　　我爱罗看着小李，可能就是五秒的样子，送开了牵制着小李的双手。而小李则是呆呆的站着，脸上没有任何表情。
 　　
 　　“还有待加强！”看着小李，修罗微笑的对我爱罗说道。
 　　
 　　“是！”我爱罗淡淡的应道，很明显，连他自己都不是很满意。
 　　
 　　“那么，我宣布，我爱罗胜出！”看了呆滞的小李一眼，不知火舞无奈的宣布。
 　　
 　　我爱罗淡然的走回到修罗的身边，安静的站在那里，闭着眼睛。比赛任然在继续，但是很快就结束了。当所有人都已经离开的时候，现场只留下了修罗和杀生丸外加我爱罗三姐弟。当然，还有其他已经长大的孩子。
 　　
 　　“修罗，你真是会骗人啊！”看着个子小小的五岁样子孩童，猿飞一脸败给你的表情。
 　　
 　　“呵呵，不是很好玩吗？”修罗吐了吐小舌头，嬉笑的趴在杀生丸的怀里。
 　　
 　　“也许吧。。。。。。”猿飞无语了
 　　
 　　“老师，好久不见了。”鼬勾起一个微笑，恭敬的看着修罗和杀生丸。
 　　
 　　“好久不见了，鼬！”修罗笑的连眼睛都眯了起来，能看见生活轻松快乐的鼬，这让他很高兴。
 　　
 　　“老师！”站在鼬的身边，宁次轻声叫着。
 　　
 　　“是宁次啊，你也长大了呢。为什么我会缩小了，难道是你们吃掉了我的年龄？”继续摆着可爱的小脸，修罗再次学习八千流，两只小手

_分节阅读_133

指轻轻的点在脸颊上，一脸疑惑的看着自己的一群学生们。
 　　
 　　“老师，这个玩笑一点也不好玩！”宁次无奈的提醒，头疼的揉着自己的额头。
 　　
 　　“啊拉，我的小宁次变的不可爱了。明明小时候在一起洗澡的时候还会可爱的脸红的，难道我老了，没有魅力了？”一边伤心欲绝样的说着，修罗还一下倒在杀生丸的怀里，真可谓是唱作俱佳。
 　　
 　　现场的人，全部开始抽搐起来。几个师兄弟一起齐声叹气，有这么一个无良的老师，真的不是他们的错啊。
 　　
 　　一边的手鞠和勘九郎早就傻了，他们觉得心里的某个伟大的人物形象在快速的崩塌，砸的他们好疼。
 　　
 　　“好了，别闹了！”唯一的救星猿飞无奈的出生阻止修罗继续破坏自己的形象
 　　
 　　“啊，连色狼小猿飞也这样，我不活了。”回身抱住杀生丸的脖子，修罗一副要晕倒的样子。
 　　
 　　小。。。小。。。小猿飞？？？？
 　　
 　　小猿飞三个大字狠狠的砸在了我们伟大的三代火影头上，猿飞瞬间倒地。
 　　
 　　其他人怜悯的看着倒地不起的火影，在心里为自己未来的日子祈祷，希望可以过的稍微轻松一些。
 　　
 　　“话说，你们别拆穿我和杀生，要不然就不好玩了。”轻点着嘴唇，修罗眯着眼睛提醒着几人。
 　　
 　　几人对视了一眼，同样在对方的脸上看出了了解的神色。
 　　
 　　“对了，你这一次又是来旅游的？带了多少人？”好不容易爬起来，猿飞赶紧问出自己在意的问题。
 　　
 　　“啊，人数？我没数过，不过除了我家老爸老妈，其他人大概都来了。”疑惑的抬起头想了想，修罗最后答道。
 　　
 　　“。。。我记得你有整整一个旅行团的徒弟，你不会把他们全带来了吧？”猿飞有不好的预感
 　　
 　　“是哦，不仅仅是他们，还有其他们的伴侣什么的全都来了。别担心，也就一二十个罢了。再说了，吃饭又不要你的钱。”修罗不在意的摆着手
 　　
 　　猿飞傻了，当年还不到十个就把五大国闹得人仰马翻，现在也许有二十个。猿飞不知道自己活不活的过这一次的中忍考试，真是天大的‘惊喜’啊。
 　　
 　　看着猿飞的表情，包括鼬在内都在心里为他再次祈祷，一定要坚持住，要不然倒霉的就是他们了。o（＞_＜）o 。。。。。。。
 　　
 1 
 
 
 
 
 　　今晚夜色如同媚人的少女一样，半梦半醒之间含羞带却的散发着它的美丽。而这时，修罗正和杀生丸一起坐在木叶内的一处房顶上。两人吹着晚风，喝着小酒，时不时的修罗和杀生丸闹一下。轻松欢快的笑声一直就没有断过，修罗的眼角也始终弯弯的眯着，就像是一个下玄月一样。
 　　
 　　“呐，还不出来吗，小爱？”斜眼看着屋顶旁边的一颗大树，修罗轻笑着低声喊道。
 　　
 　　躲在树枝上的我爱罗并没有很惊讶，他自己也清楚以自己的能力不可能躲得过自家哥哥的眼睛。随着修罗的话落，我爱罗也大方的从树干上跳了下来，落在了修罗的身边。
 　　
 　　“哥哥！”我爱罗恭敬的看着修罗
 　　
 　　“坐吧，你有事，不是吗？”看着按照自己的话坐下的我爱罗，修罗了解般的说道。
 　　
 　　“是，哥哥也清楚！”我爱罗坐在修罗的身边，直接承认了自己的来意就是修罗猜想的那样。
 　　
 　　“我是知道的清清楚楚，那么，你很急吗？”修罗的语气颇具有调侃的意味，靠在杀生丸怀里的他表情愉悦的看着我爱罗。
 　　
 　　“。。。。。。。。”我爱罗无奈的看着自家最最最最。。。。。。无良的哥哥，实在是不知道该说什么好，只能无言以对。
 　　
 　　“啊拉，别不说话啊。你不说话简直就是在剥夺你亲爱的哥哥的娱乐，笑一个吧！”继续无良的某人调戏般的挑起我爱罗的下巴，眉毛微扬的看着依然面无表情的我爱罗。
 　　
 　　“。。。。。。。。。。”我爱罗依然什么都不说，只是静静的看着修罗。
 　　
 　　修罗泄气的松开手，一脸委屈的看着杀生丸，眼里满是控诉。
 　　
 　　“怎么了？”杀生丸被看的莫名其妙，表情不变的问着修罗。
 　　
 　　“明明都是我收的徒弟和弟弟，为什么他们那么多都像你。难道我已经没有任何的魅力了吗，还是我不如你。杀生，这不公平。”撅着嘴，修罗不依的在杀生丸的怀里蹭着，语气极为委屈。
 　　
 　　听着修罗的话，再看看修罗的样子。杀生丸忍不住勾起了一个极浅的微笑，伸手搂紧修罗的身体。
 　　
 　　“大多数都像你，你看库洛洛不就是吗！”抚摸着修罗的脸颊，杀生丸语气柔和的安抚着不甘的修罗。
 　　
 　　看着杀生丸，修罗在心里算了一下，这才算是平衡了一些。除了一些特立独行的，再减去我爱罗这样的和杀生丸一样的冷面面瘫，其他人几乎都有修罗自己的影子。
 　　
 　　“好吧，我不生气了。”叹着气，修罗无奈的点了点头。
 　　
 　　“哥哥，把小君给我吧！”怕修罗忘记自己的事情，我爱罗再次提醒一下已经又溺到一起去了的修罗和杀生丸两人，他们的感情太好，这样的场景他自己都已经见怪不怪了。
 　　
 　　“小爱，你要知道。小君是一个活生生的人啊，怎么能像要东西一样问我要呢。”梳理着自己的长发，修罗吧嗒着刚刚喝完酒的小嘴，露出两颗笑齿的看着我爱罗。
 　　
 　　“库洛洛哥哥说过，想要的就要抢过来，不管他愿不愿意！”我爱罗严肃的重复着库洛洛很久一前和他说过的话，一脸的的确如此的样子。
 　　
 　　于是乎，修罗傻囧了。这还是他以前的那个善良可爱的小爱吗，怎么整个一小蜘蛛的样子，库洛洛的教导也太偏科了吧。早知道就绝对不要让库洛洛当初去照顾小爱，可是现在悔之晚矣啊！
 　　
 　　“。。。。。他现在就在你房里，不过还处在沉睡状态，可能到最后一场考试开始的时候才会醒。”无奈，修罗只好把还在沉睡的君麻吕直接送到了我爱罗的房里。话说，他和白的成长已经结束了，现在已经是他们真正年纪应该有的样子了。
 　　
 　　“谢谢哥哥！”点了点头，我爱罗直接起身，然后瞬间跑的没影了。
 　　
 　　“杀生，难道我的魅力已经没有了吗，怎么他们现在都是跑都跑不赢的消失？”看着我爱罗消失的方向，修罗疑惑的回头看向一直看着自己的杀生丸，很是委屈的问着。
 　　
 　　“要是你也很多年没看见我，我相信你会跑到更快的，这和你的魅力无关。”低头亲吻着修罗的唇，杀生丸淡淡的说道。
 　　
 　　“哦！”修罗点点头，安静的趴在杀生丸的怀里。两人时不时的亲吻一下对方，带着各自的爱意温暖着对方。
 　　
 　　。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。
 　　
 　　同时，在火之国的一处普通的小镇上。高大的富兰克林正带着健忘的小滴坐在一家居酒屋内吃晚饭，同时他们两个的身边还有一个人被绑着坐在旁边。
 　　
 　　“他是谁？”看着被绑住的年亲男子，小滴疑惑的问着富兰克林，她又一次忘记了对方，而且貌似还是她自己抓来的。
 　　
 　　“他是小滴的宠物，是小滴自己抓的。”看起来老实巴交的富兰克林眼里满是宠溺的看着小滴，不厌其烦的介绍着已经介绍了十几遍的人。
 　　
 　　“哦！”小滴了解的点着头
 　　
 　　被两人完全忽视了的男子，气的脸色通红。金色的长发散落在肩膀上，原本黑色的衣袍也破破烂烂的挂在身上。
 　　
 　　“那我为什么要抓他？”依然不记得前因后果的小滴好奇的看着被称为自己宠物的男子，疑惑的问着富兰克林。
 　　
 　　“因为老师叫我们抓的，其他人都有一样的任务。”依旧不厌其烦的解释着，富兰克林没有一丝的焦躁，脸上始终摆着温和的微笑。
 　　
 　　“哦，怪不得。原来是老师的命令，我说呢！”一脸原来如此的表情，小滴可爱的点着头。
 　　
 　　“没错，就是这样！”富兰克林笑着附和道
 　　
 　　“可是，你又是谁？”很明显，除了自家老师和团长，小滴任何人都可能忘记，就连自己也不例外。
 　　
 　　“我是富兰克林，我们是同伴，也是老师的弟子。”依然笑着，富兰克林早已经习惯了这样的问话和对白。
 　　
 　　一边被绑住的人一脸纠结的看着两人的对白，同时在心里庆幸自己的同伴不是这样的。另外，这两个人到底是谁，他们抓自己干什么。看他们的衣着和这两天的相处来看，他们也不是忍者，但是却那么强悍。而且，他们还说还有其他人也在抓和他一样的人，难道是专门对付晓的？
 　　
 　　镜头再转，同一时刻的火之国的另一边。
 　　
 　　身穿黑金色衣饰的玛奇正用念线牵着一个背着大刀的男子，他身上穿着一件已经破烂不堪的黑色衣服，衣摆上的几多红云几乎看不见。
 　　
 　　“喂，你到底抓我做什么，我没有见过你吧？”男子郁闷的大喊大叫着，要不是现在全身无力，他真想把前面的这个女人的脑子敲开看看，里面到底有什么。
 　　
 　　“。。。。。。。。”玛奇只是斜眼看了被自己制住的男人，依旧安静的走着。
 　　
 　　“靠，女人。别以为我不会动手，你是不是想打架啊？”故意停下来，男子气愤的看着因为自己而停下来的玛奇。
 　　
 　　“快走！”玛奇面无表情的看了男人一眼，手一使劲就拉了起来，直接拉着停下的男人继续行走。
 　　
 　　“喂，你倒是说句话啊？”男人无奈的扬了扬被绑住的手，想要提起对方的注意。
 　　
 　　很明显，一向冷淡的玛奇根本就不买男人的帐。始终一手强行拉着他向前走，连头都不愿回一下。
 　　
 　　于是，一路上就变成了男人一个人大喊大叫的局面。
 　　
 　　。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。
 　　
 　　镜头转会修罗和杀生丸这边
 　　
 　　“你把库洛洛他们全部丢出去，到底是为什么，不可能就是为了抓那么几个人吧？”看着怀里的爱人，杀生丸有些疑惑第二场考试以后就被修罗赶出木叶出任务的库洛洛他们，不知道到底要做什么。
 　　
 　　“啊，那些人现在不抓，以后迟早会影响到我的安逸生活。正好库洛洛他们也在，而且也挺无聊的，让他们去做些事情，不是也正好消遣一下吗。”摆着头，修罗状似不在意的回答着。
 　　
 　　“哦！”杀生丸的语气里还是带着不信，以他对修罗的了解，事情绝对没有那么简单。
 　　
 　　“嗯。。。。杀生不信我？”修罗一副可怜兮兮的样子看着杀生丸
 　　
 　　“嗯！”杀生丸老实的点头
 　　
 　　“。。。。。。。。。。。啊。。。。。。。不要。。。。。。杀生欺负我，我要告诉老妈。。。”看着杀生丸的样子，修罗牌包子脸瞬间出炉，然后就是不依的叫喊和猛蹭着杀生丸

_分节阅读_134

。
 　　
 　　“你要是回去了，我不保证不会被母亲强行留在西国打理国事。”看着在自己怀里乱曾的爱人，杀生丸忍住笑意淡淡的说道。
 　　
 　　“。。。。我咬死你，坏人！”修罗气的拉起杀生丸的手臂就送进嘴里，然后一口咬在了上面。
 　　
 　　“松口！”拍着修罗的小脑袋，杀生丸勾起嘴角哄着。其实修罗并没有用力咬，就像是猛兽在叼着自己的幼仔时一样，根本不可能伤的了他。
 　　
 　　“。。。唔。。。。唔。。。。”修罗吊在杀生丸的胳膊上，拼命的摇头，顺便发出呜呜声。（瓶子翻译：不要。。。。不要。。。。。）
 　　
 　　“再不松口，我就要用绝招了！”淡淡的看着还吊在自己胳膊上的某人，杀生丸微微挑眉说道。
 　　
 　　“。。。。。。。。。”郁闷的修罗看着自己嘴里的手臂，其实真的很想咬重一些的，可是又怕会弄疼了杀生丸。现在倒好，被杀生丸用绝招来反戈一击了。
 　　
 　　“还不松口？”低头靠近开始发呆的修罗，杀生丸眼睛眯了眯。
 　　
 　　修罗一看见杀生丸的靠近，瞬间松开了口。红润的嘴唇就像是刚刚被激烈的亲吻过一样，再加上修罗因为羞涩而变的粉红的脸色，的确是很吸引人。
 　　
 　　杀生丸看着修罗，然后抬起手在刚才修罗咬过的地方留下的压印的位置，煽 情的舔了一下。杀生丸好像很满意上面残留的味道，眼神愉悦了起来。
 　　
 　　“杀生。。。。”看着这么不同以往严肃冷面的性感的杀生丸，修罗的脸色刷的就红了。
 　　
 　　“嗯！”杀生丸淡淡的应了声，然后把修罗搂紧怀里。
 　　
 　　“那个，现在很晚了。我们睡觉去吧。。。。。。。”一说到这里，就觉得不对的修罗懊恼的停了下来。
 　　
 　　“哦，睡觉啊！”说着，杀生丸低头进看着修罗的眼睛。
 　　
 　　“那。。。那个。。。。。唔。。。。。”
 　　
 　　看着一张一合的小嘴，杀生丸眯着眼睛直接吻了上去，把修罗还没说完的话全部堵了回去。杀生丸金色的眼眸内瞳孔开始收缩，这是他动情的征兆。而这一点，修罗自己也很清楚。还没来得及闭上眼睛的修罗一看见杀生丸这样，就知道自己今晚一定不用想着睡觉了。
 　　
 　　而这时，在两人浓情蜜意的时候，我爱罗已经回到了自己的房间。并不大的室内摆着一张普通的木床，嫩黄色的被子下烫着一个身体修长的少年。纯白的发铺洒在枕间，有些如同白色的雪花一样滑落在空中，被我爱罗的到来而扬起的轻风吹拂着。
 　　
 　　我爱罗轻声走到床边，安静的坐下。看着月光下多年未见在记忆里那张已经从可爱的童颜长大成绝色的少年，雪白细嫩的皮肤，红润粉嫩的嘴唇，再加上那眉间的两颗红色的眉纹，更是为年少的少年添加了一抹媚色。我爱罗忍不住伸手轻轻抚摸上君麻吕还在沉睡的脸颊，手掌下温热的温度让他很满意。起身，我爱罗脱下穿在外面的外衣，放下身上携带的武器。然后小心的在君麻吕的身边躺下，伸手把自己喜欢了近十年的少年搂进了怀里。
 　　
 　　君麻吕对于自己被自家无良的哥哥给卖了完全不知情，现在他躺在我爱罗的怀里，安静的就像是一直这样一般。而我爱罗却是满心的欢喜，怀里的人那淡淡的熟悉的体香和想念多年的容貌都使我爱罗兴奋。但是，现在的他还什么都不能做，要不然等君麻吕醒过来他就惨了。低头看着怀里的人，我爱罗慢慢的靠近着，连呼吸都下意识的停住。最后，他终于吻上了那想念已久的唇，没有激吻，没有深入，只是一个清淡的两唇相贴。柔软的触感然我爱罗忍不住磨蹭起来，搂着君麻吕的双手也越搂越紧。
 　　
 　　“嗯！”被我爱罗搂紧的身体让君麻吕喘不过气来，下意识的难受的呻吟了一声，双手推拒着我爱罗过紧的搂抱。眉头也轻皱了起来，由于呻吟的关系，被我爱罗亲吻的唇也微微的张开了。
 　　
 　　君麻吕的反应让我爱罗全身一紧，眼睛也眯了起来。同时，苦笑着，我爱罗放松了双手的搂抱，轻轻的按摩着君麻吕的身体。
 　　
 　　“呐，小君。快点醒过来吧，要不然我忍不住吃了你，那可就不好了。”一边说着，我爱罗的一个轻吻落在了君麻吕的脸颊上。（瓶子：小爱啊，你才十三岁啊，还不能吃人！我爱罗：你说的？瓶子：。。。。。。。）
 　　
 　　“呵呵，就算那样，你也不会生气的，对不对？”看着沉睡的君麻吕，我爱罗嗤笑了一声。毕竟，现在的君麻吕根本就不会回答他的问题。
 　　
 　　“小君最疼我的，一定会答应我所有的要求的。”就如同看准了君麻吕以后会有的反应一般，我爱罗语气极为确定的说着。
 　　
 　　就在我爱罗对着沉睡的君麻吕说话的时候，房间外面，手鞠和勘九郎正小心翼翼的趴在我爱罗的房门上，静静的听着里面的动静。
 　　
 　　手鞠的脸色一下红一下白的，正所谓是变幻莫测。而勘九郎也是如此，他们两个的手都是紧紧的握着。
 　　
 　　以下是两人眼神的交流
 　　
 　　【我爱罗房间里的是谁，我们没看见有人进去啊？】一边听着，手鞠疑惑的看向身边的弟弟。
 　　
 　　【我怎么知道，不过听我爱罗的话，那个人好像在睡觉。】勘九郎耳朵贴在门上，郁闷的对着自家姐姐犯了一个白眼。
 　　
 　　【我怎么听着，好像那个人还不知道自己在我爱罗的身边呢？难不成是我爱罗趁别人睡觉的时候掳来的？】握着拳头，手鞠眼睛放光的看着勘九郎，一脸不愧是我弟弟的表情。
 　　
 　　【怎么可能，听我爱罗的话，他们原来就认识好不好。】勘九郎瞬间馒头挂满了黑线
 　　
 　　【那么这个人是怎么来的？】手鞠侧头和勘九郎对视着，疑惑的看着他。
 　　
 　　“要不要我告诉你们？”我爱罗眼神危险的低头看着连自己开门都没注意到的两人，话说，自己的隐私真的那么有意思吗？
 　　
 　　手鞠和勘九郎瞬间僵硬了身体，就像是木偶一样咔咔的转动脖子，然后抬起头。看到我爱罗环臂站在门前，而那道房门也不知道什么时候打开了。
 　　
 　　“哈哈哈，今天晚上的天气真好。勘九郎，一起去看星星吧！”干笑着，手鞠拉着同样僵硬的勘九郎，准备落跑。
 　　
 　　“啊。。。。。哦，是呢，天气不错。走吧！”呆了呆，勘九郎半天才反应过来也附和着手鞠的话。两人手牵手的向后退着，额头直冒冷汗的不敢看我爱罗的表情。
 　　
 　　“天气不错？那就在外面多呆几天吧，下次考试的时候再见！”微微扬眉，我爱罗看了看外面，星空密布，晚风宜人，的确不错。
 　　
 　　“额。。。。。。。。。。。。。”勘九郎卡壳了
 　　
 　　“好啊，哈哈哈。好天气，我和勘九郎就不打扰了，再见！”还是手鞠的反应快，一把拉住还在呆滞中的勘九郎话刚刚说完，人已经跑的没影了。
 　　
 　　
 作者有话要说：抽的瓶子好销魂啊。。。。 1 
 
 
 　　今天的天气不错，修罗和杀生丸安静的坐在观众席上。虽然两人的身份也是考生，可是他们的真正身份却是被火影世界的忍者们称之为幻影旅团的顶头老大。当然，修罗也曾经很郁闷，库洛洛怎么把自家的招牌都宣传到这里了，真是有史以来最强悍的团体，连异世界的人都知道。打着猿飞火影的牌子，修罗两人一路畅通无阻的像是观众一样坐在观众席上。
 　　
 　　考生席位上，鸣人疑惑的看向对面。那里，修罗变换的下玄月正摇着手臂和他打招呼。
 　　
 　　“咦，为什么下玄月和上玄月会坐在观众席上？”看着对面，鸣人一边摆手，一边疑惑的问着身边的佐助。
 　　
 　　佐助白了鸣人一眼，在心里骂这人的小白。明明当时在场的其他人都认出了那两个人的身份，可是这个白痴却到现在都不知道。
 　　
 　　“白痴！”佐助冷着脸，直接骂着鸣人。
 　　
 　　“你。。。。佐助，你怎么又无缘无故的骂我？”一把抓着佐助的衣领，鸣人气愤的吼着。
 　　
 　　“哼，白痴！”毫不在意鸣人的作为，佐助依然不屑的瞟了他一眼，然后蹦出一句老话。
 　　
 　　“你。。。。。哎呦。。。。。”
 　　
 　　“死鸣人，敢对佐助这么无礼，你想死啊！”一拳打在鸣人的脑袋上，换来了他的一声痛呼。小樱气极的瞪着鸣人，大声的怒吼着。
 　　
 　　“嗯！”危险的眯了眯眼睛，佐助有些不满的看着打了鸣人的小樱。这个人只有自己可以欺负，小樱做得太过了。
 　　
 　　还举着拳头的小樱在佐助的注视下打了个寒颤，有些委屈的放下手。
 　　
 　　佐助不理会小樱那委屈的视线，弯腰把蹲在地上捧着自己被敲疼了脑袋的鸣人拉了起来，顺便也帮着揉了揉。
 　　
 　　“真是白痴！”一边揉着，佐助老话长谈的继续骂着。
 　　
 　　“唔。。。。。。。”鸣人很委屈，委屈的直哼哼，再被佐助的手一揉头上的大包，哼哼的声音就变成了带着淡淡疼痛的呜咽声，就像是幼兽一样可爱。
 　　
 　　小樱站在一边看着，她喜欢佐助，这是所有人都知道的。可是佐助却不喜欢她，这也是所有人都看得出来的。而且，所有人都清楚，佐助真正喜欢的人是那个整天傻傻的，天真善良的鸣人。所以，小樱总是忍不住整治鸣人，那是为了自己的不甘，明明自己长得不丑可是却被一个男孩子夺走了自己喜欢的人。但是，小樱恨不起来，因为她知道鸣人受过很多苦，而且他本人到现在还没看出来佐助的用心。真是善良的有些过头了，小樱看着两人的互动，只能在心里苦笑着。
 　　
 　　“唉，真是浪费时间啊！”打着哈欠，鹿丸语气颇为无奈的说道。
 　　
 　　“鹿丸，你别睡着了，要不了多久就是你的比赛。”一边的宁次冷声提醒着身边的好友
 　　
 　　“嗨嗨嗨。。。。”无奈的点着头，鹿丸仍然打着哈欠。
 　　
 　　他们的对面，修罗安静的趴在杀生丸的怀里。因为变换的身体很小，所以两人只占了一个大人的座位。
 　　
 　　“他们快回来了吧？”揉着修罗的腰，杀生丸唇角微微勾起，低声问着昏昏欲睡的爱人。
 　　
 　　“嗯，是已经到了。那些个人也都丢到一块去了，我还有其他的任务交给他们做呢！”半睁着眼睛，修罗嘟着小嘴回答道。
 　　
 　　“嗯！”杀生丸的眼睛始终看着怀里的爱人，至于其他人都不在他的注视范围。
 　　
 　　而就在修罗和杀生丸对话的时候，火影的办公室内。两个身穿影服的男人对坐着，他们其中一个事猿飞，而另一个就是我爱罗的父亲风影。
 　　
 　　“好久不见了，风影大人！”猿飞轻笑着，看着对面那个近几年都没什么变化的男人。貌似自从我爱罗可以安静的入睡以后，他们家几个人的关系就有所好转，风影的日子也好过了很多。
 　　
 　　“嗯，好久不见了，三代火影！”风影淡淡的点了点头，双手平静的摆在小腹处。
 　　
 　　“这是今天木叶刚刚收到的消息，你可以看看。”伸手从怀里拿出一个卷轴，猿飞把它递给风影。
 　　
 　　风影微微有些疑惑，但是还是接了过去，然后慢慢的打开。看着上面所写

_分节阅读_135

的一切，风影拿着卷轴的手紧了紧。
 　　
 　　“他们。。。。。回来了！”始终看着手上的卷轴，风影淡淡的说道。
 　　
 　　“没错，自从上个月开始，五大国内又一次开始出现身穿黑金色衣饰的人。他们大肆和强者战斗，而据我们的调查，他们是在强行捉拿一个属于晓的组织的成员。晓，这个组织内的所有成员都是五大国的各个忍者村的S级以上的判忍，我们现在并不清楚他们为什么要捉那些判忍。但是，有一点却可以很清楚，至少晓被那群人捉走总比留下来惹祸要好得多。”
 　　
 　　“的确，但是他们到底要做什么？”放下手中的卷轴，风影疑惑的看着猿飞。
 　　
 　　“我也不清楚，以那位的脾气，要想猜出来他的意思简直比登天还难。”喝着茶，猿飞耸了耸肩，也很无奈的摇头。
 　　
 　　风影没有再说什么，只是始终看着窗外，也不知道在想什么。
 　　
 　　“对了，你家我爱罗实力现在真是不俗啊！”猿飞看着突然开始发呆的风影，语气有些羡慕的说道。他的孩子都已经死在了战场上，就剩下阿斯玛一个了。
 　　
 　　“呵呵，你们的宇智波鼬和日向宁次的实力也不赖，别在我面前哭穷！”嗤笑了一声，风影把飞向远方的注意力给拉了回来。
 　　
 　　“哈哈哈，也是呢。当初的那些孩子都已经长大了呀，而我也老了。”猿飞笑了起来，然后看着自己布满皱纹的双手，感叹着时间的力量。即使再强悍的人，也抵不过时间段流逝。
 　　
 　　“是啊，要不了多久就可以退休了。这些事情也交给他们，这样还来得及休息一下。”风影的话似是说给自己的，但是又仿佛是说该猿飞停的。
 　　
 　　“也对，还是早点把学生们都找回来，我也该退休了。”带着有些苍老的微笑，猿飞点了点头。
 　　
 　　风影顿了顿，也没有再说话。于是在比赛开始之前，两人就这么安静的坐着，喝着茶看着木叶的景色。
 　　
 　　时间在快速的流过，很快比赛的时间到了。身为东道主的火影猿飞和好友风影，两人一起坐在了大名之下的首位。
 　　
 　　“那么，中忍考试的终极考试，现在开始！”头上顶着一个大包，不知火舞郁闷的在火影的示意下宣布比赛开始。
 　　
 　　随着不知火舞的话，来自各个国家的人们欢呼了起来，他们可是等这场终极考试已经很久了。
 　　
 　　而坐在观众席的修罗和杀生丸则是很简单的在自己的身边设下了隔离声音和异味的结界，两人都是一个五岁左右的娃娃样，可爱的坐在一群大人的身边。
 　　
 　　随着考试的进行，所有人都被激起了兴奋感，人们狂叫着为自己喜欢的考生加油。而脾气倔强的鸣人在一次次被宁次击倒的情况下依然不肯认输，无奈的宁次也被惹火了，直接一个手刀把鸣人劈晕。就这样，第一场比斗就以这样的戏剧性结束。
 　　
 　　第二场是佐助和我爱罗的对战，两人一起从高台上跳下来。走之前，我爱罗把还在沉睡的君麻吕交给手鞠和勘九郎照顾。
 　　
 　　“又见面了，我爱罗。虽然，你被老师亲自教导过，但是被哥哥亲手教导长大的我也不会比你差。”佐助声音淡淡的对对面的我爱罗说道
 　　
 　　“嗯，开始吧！”我爱罗只是看了佐助一眼，点头说道。
 　　
 　　两人很快打了起来，漫天的沙子在我爱罗的控制下一次次和佐助从鼬那里学来的控火术挡开。而周围的观众最关注的就是这场考试中的几个年亲考生，毕竟他们的名气太响了。在整个忍者界谁不知道被当初的那个绝世强者收为徒弟的几人，而今年的这场考试里就有四个。第一场考试里，鸣人和宁次的精彩打斗已经把众人的胃口吊了起来。而现在，我爱罗和佐助两人大开大合的打斗着实不凡。
 　　
 　　就在这时，天空突然飘洒下如同雪花一样的羽毛。观众们还不知道怎么回事，只是傻傻的看着天空中的羽毛。
 　　
 　　修罗眯着眼睛看着空中马上就要飘下来的羽毛，抬起一只手淡淡的光点从那小小的手心里冒出来。几乎瞬间形成一个巨大的保护结界，把所有人全部围在了里面。
 　　
 　　这一幕不仅仅震惊了在场的所有观众，就连那些上忍们也惊叹不已。可是其中还是有人对这些不在意，那就是和猿飞坐在一起的风影。
 　　
 　　“这是什么？”猿飞惊讶的看着场上那个巨大的淡黄色结界
 　　
 　　风影什么也没说，趁猿飞没注意的时候，一把苦无就架在了他的脖子上。
 　　
 　　“风影，你要做什么，想引发战争吗？”没有丝毫的畏惧，猿飞严肃的看着自己身侧的风影。
 　　
 　　“呵呵呵，猿飞，你真的老了啊，到现在都没有认出来吗。”‘风影’的声音带着嘶哑，让人一听就有被蛇缠绕般的寒冷。
 　　
 　　猿飞听到这个声音，瞳孔收缩了一下，但是很快就平复了一下自己的情绪。
 　　
 　　“大蛇丸！”猿飞确定的喊出对方的名字
 　　
 　　“没错，好久不见了猿飞老师！”伸出舌头，大蛇丸笑着舔了舔自己的嘴唇，嬉笑着和猿飞打着招呼。
 　　
 　　“你到底想做什么，还有真正的风影呢？”
 　　
 　　“想做什么，其实我要做的事情很简单，虽然不知道会不会成功，但是还是有些效果的。”说着，大蛇丸把猿飞拉着一起登上了屋顶。
 　　
 　　“这些年你去哪里了，为什么现在又回来？”猿飞看着自己曾经最应以为傲的学生，不免感叹一翻。
 　　
 　　“你是不是话太多了！”看着猿飞那感叹的表情，大蛇丸挂起了满头黑线。
 　　
 　　同时，在两人的四周，四个穿着和大蛇丸几乎一样的年亲人架起了一个淡紫色的结界。
 　　
 　　另一边，观众席上的人全部都被挡在了结界内。他们亲眼看着影级之间的战斗，我爱罗则是抱着君麻吕安静的站在一边。所有的砂忍全部被打发了出去，帮助木叶的忍者驱赶大蛇丸带来的忍者和保护平民。
 　　
 　　修罗和杀生丸依然坐在自己位置上，就像是看戏一样看着四周发生的一切。突然，大地开始剧烈的震动起来，随之在众人的注视下，两条巨蛇从地底钻了出来。
 　　
 　　“啊咧，小蛇蛇发火了呀！”看着高大的巨蛇，心情不错的修罗轻笑着说道。
 　　
 　　“你也不管管！”语气宠溺的说着修罗，杀生丸半搂着他。
 　　
 　　“他们之间的事情又不是我可以管的，还是等小西自己来了解决吧！”撅着嘴，修罗把所有的事情都踢到了西索的名下。
 　　
 　　“好！”杀生丸淡淡的应着
 　　
 　　就在两人说话的时候，我爱罗放出了自己的尾兽守鹤。
 　　
 　　“去解决一下！”指着远处的两条巨蛇，我爱罗对刚刚落地的守鹤说道。
 　　
 　　小小的猫咪点了点头，转身就没了踪影。再出现时，已经是变回了本体，瞬间和巨蛇缠斗在了一起。
 　　
 　　“靠，幸亏了我爱罗的守鹤！”吐着气，刚刚清醒过来的鸣人擦着额头上的汗说着。
 　　
 　　“原来这就是守鹤的原型，以前明明和小猫一样。”佐助仔细的看着和两条蛇斗在一起的守鹤
 　　
 　　“那是为了方便养，才被哥哥故意弄成那样的。我的九尾也一样，可惜我的体制还不能够那么随意的把它放出来。”羡慕的看着战斗力恐怖的守鹤，鸣人咬着自己的手指。
 　　
 　　“放出来？你想把木叶烧了，没有大战，你想都别想。”九尾毕竟是所有尾兽中的最强者，即使被修罗收服，但是它自己自身的能力却不可能完全封印，所以平时必须一直待在鸣人的体内，除非碰到大战，要不然根本不可能出来。
 　　
 　　听着两人的对话，其他站在一边的忍者和平民们都不禁出了一身冷汗。
 　　
 　　而这时，几个穿着黑金色衣饰的人瞬间出现在众人的视线里，翻腾跳跃间就到了鸣人和佐助的身边。
 　　
 　　“咦，库洛洛哥哥、夜墨哥哥还有玛奇姐姐，你们怎么来了，我哥哥呢？”看着来人，鸣人惊讶不已，高兴的直接扑进了玛奇的怀里。
 　　
 　　“我们早就来了，只是还有些事情没做完，所以来晚了些。至于老师，他不是早就来了吗，你还见过的。”手里拿着自己的盗贼秘籍，库洛洛温和的轻笑着。
 　　
 　　“我见过？”鸣人一脸迷糊的看着库洛洛
 　　
 　　而抱着鸣人的玛奇则是脸色柔和的拍着他的背部，连嘴角都挂起了淡淡的微笑。
 　　
 　　“白痴！”看着搂着玛奇腰的鸣人，佐助不满的又骂了一声。
 　　
 　　“啊。。。。。佐助你又骂我！”从玛奇的怀中跑出来，鸣人直接一拳先一脸被他称为臭屁的佐助攻去。
 　　
 　　佐助轻松的闪过，顺便抬脚把撒不住脚的鸣人拐倒。然后不理会生气的鸣人，看向穿着黑金色衣饰的几人。
 　　
 　　“各位师兄好，我是宇智波佐助！”恭敬的弯腰，佐助不愧是大家族的孩子，全身尽显着一种淡淡的气势。
 　　
 　　“你好，我是大师兄库洛洛.鲁西鲁，我听老师说过你，不错的孩子！”如同帝王一般，库洛洛淡笑着。
 　　
 　　“我是你老师的亲子，夜墨，你可以和鸣人一样叫我！”半搂着库洛洛的胳膊，夜墨也笑容不减的介绍着自己。
 　　
 　　“玛奇，在女弟子中排第二。”玛奇依然冷着脸介绍着，其实她一直就是这样。
 　　
 　　就在几人互相认识的时候，把妖媚和性感发挥到极致的某人妖终于出现了，和他一起出现的还有伊尔迷和奈落。
 　　
 　　“哦呵呵呵。。。我们来晚了一点点啊?~~”扭着腰，西索顶着一头被缎带丝丝缕缕的绑住的红发出现在众人的眼前。
 　　
 　　“任务怎么样了？”看着西索，已经练出来的库洛洛毫不为其影响的问道。
 　　
 　　“嗯。。。。有我出马?~~当然是完美的完成了?~~”刷刷的玩着纸牌，西索抛了一个媚眼给库洛洛。
 　　
 　　“嗯！”库洛洛淡淡的点头
 　　
 　　佐助纠结的看着西索，的确是绝色美人一个。但是，真的感觉和大蛇丸一样，难不成这就是那位最喜爱的弟弟？佐助在心里怀疑着，就在这时，鸣人给出了答案。
 　　
 　　“西索哥哥，白和小君呢，他们没来吗？”单纯的鸣人疑惑的看着西索几人的身后问道
 　　
 　　“嗯呵呵呵，来了。不过在哥哥那里?~~有事?~~~”西索弯腰看着鸣人，一张纸牌抵在唇边。
 　　
 　　“没事，只是很久没见了，有点想他们了。”早已经习惯了西索的形体语言，鸣人现在可以面不改色的和西索像普通人一样对话。
 　　
 　　“啊拉，话说回来?~~~哥哥哪里去了？”抬头看向四周，西索有些疑惑的问着库洛洛。
 　　
 　　“老师他们应该还在考场那里，要去吗？”一直站在一边的佐助终于清醒了过来，一听到他们在找那位，就抬起头问道。
 　　
 　　“嗯？你是鼬的弟弟?~~”看着几乎和鼬小时候长的一模一样的男孩子，西索很快就猜出了对方的身份。
 　　
 　　“是，我是宇智波佐助。”佐助淡淡的

_分节阅读_136

点头
 　　
 　　“那么就走吧，后面的事情就交给鼬了。”库洛洛看了看四周，然后也点头。
 　　
 　　就这样，几人在佐助和鸣人的带领下向考试会场赶去。本来离得就近，几人不一会就看见了高大的围墙和那浅黄色的结界。
 　　
 　　“呦，宝贝们都回来了呀！”看着急速靠近的库洛洛几人，修罗开心的说着。
 　　
 　　“啊~~哥哥?~~”一走进结界内，西索就开始撒娇，一头钻进了修罗的怀里。
 　　
 　　这个画面给所有人的冲击都是巨大的，只见一个大男人，好吧，可以说是一个大美人。但是你一个大人钻进一个孩子的怀里，这算什么。而鸣人则是瞬间傻掉了，他怎么也没有想到，这两个看起来才五岁的孩子会是自己风华盛茂的哥哥。
 　　
 　　“呵呵，小西，幸苦了。”一边说着，修罗和杀生丸两人的身体同时发出淡淡的荧光，在众人的注视下以肉眼可见的速度开始长大。银发在荧光中飘舞着，在眨眼的时候，两人已经恢复成了原样。
 　　
 　　瞬间，惊叹声响起。两人同样的绝美，震惊了所有人。
 　　
 　　“呐，小西。你家的在闯祸啊，要交给你了呦！”伸出修长的手指，指着不远处高高的屋顶，修罗轻笑着对开始郁闷的西索说道。
 　　
 　　“啊~~知道了?~~~”说着，西索无奈的从修罗的怀里起身，然后慢慢的向被四炎结界围住的那个屋顶跑去。
 　　
 　　“我们是多么有爱的一家啊！”看着远去的西索，再看看还在屋顶和猿飞打斗的大蛇丸，修罗两手交握于胸前，一脸幸福的感叹着。
 　　
 　　哪里有爱了？看着修罗的表情，所有人在心里吼着。
 　　
 　　库洛洛也很无奈，自家的老师就是这样，你能怎么办。唯一管得住他的杀生丸师傅却是一直顺着他，其实这也是老师越来越恶劣的主要原因之一。
 　　
 　　另一边，大蛇丸已经召唤出了初代、二代和四代的棺木，一脸狂笑的看着猿飞。
 　　
 　　“大蛇丸，你居然打扰死者的安宁！”看着三个棺木，猿飞脸色被气的通红。愤怒的看着对面，那个曾经自己最宠爱的徒弟。
 　　
 　　“那又怎样，我本就是喜欢打破那些狗屁戒规的人，有什么不对吗？”微微仰头，大蛇丸不屑的看着猿飞。果然，还是需要那个人陪在自己身边，除了他没有人会理解自己的喜好和追求。想到这里，大蛇丸眼中的杀气不免越来越大。
 　　
 　　想着，大蛇丸开始快速的结印。三个长的和三位已逝火影一模一样的人慢慢僵硬的从棺材里走出来。
 　　
 1 
 
 
 
 　　“大蛇丸，住手。别再为自己加罪了，以后你一定会后悔的！”看着慢慢要清醒过来的三影，猿飞有些着急了。语气里也带上了一些祈求的味道，两手紧紧的抓着自己的武器，好像在压制自己不要冲动一样。
 　　
 　　“罪，什么是罪？那种东西根本对我无效，该死的。”看着已经醒过来的三人，大蛇丸忍不住咒骂了一声。同时手中的结印已经结完，拿起三把挂着特殊符咒的苦无就向三影射去。
 　　
 　　眼看着三把苦无就要射进三影的身体里，不管是四炎结界外的忍者还是里面的猿飞全部瞳孔猛烈的收缩了一下。即使赶不上拦截苦无的速度，猿飞依然下意识的用出了自己最快的速度，伸手向苦无扑去。但是，那是不可能拦得住的。猿飞离的虽然近，但是依然有着一定的距离。半米、五十公分、三十公分、十公分、五公分，近了，下一刻苦无就要刺进三影的体内。大家都有些绝望了，虽然可以战胜三影，但是一定会付出巨大的代价。就在这时，两支修长的手瞬间扣住了三把苦无。众人这才松了口气，然后抬头看向那双手的主人。
 　　
 　　“嗯?~~小蛇蛇的脾气越来越可爱了啊?~~~”来人正是西索，只见他一手拿着三把苦无，然后一边说着，一边转身看向脸色冰冷的大蛇丸。
 　　
 　　“西索！”大蛇丸咬牙切齿的喊出西索的名字，同时，铺天盖地的各种攻击方式就向着西索招呼上了。
 　　
 　　瞬间，四炎结界内打得热火朝天，三影也被收了回去。结界内，西索嬉笑着躲避着大蛇丸的攻击。时不时的也出手没有丝毫留情的攻击着大蛇丸，华丽的黑金色扑克牌和手里剑苦无和忍术交杂在空中，屋顶已经被破坏的残破不堪。大蛇丸就像是吃了火药一样，当身上的武器用完的时候，甚至直接拔出了草稚剑和西索的纸牌激烈的碰撞着，金色的火星子在两人的身边不停的绽放着。
 　　
 　　“哇，那个人手里的是什么武器，竟然和神器草稚剑打得不相上下。”结界外，一个忍者惊叹的看着插满了几乎整个屋顶的黑金色扑克牌。
 　　
 　　“他是幻影旅团的一员，这个组织我想不用我说了，那可是跟随那位大人的一群人。”这时的卡卡西已经拿开了遮住眼睛的东西，一只红色的眼睛紧紧的盯着里面战成一团的两人。同时，卡卡西也在心里想起了那个一天到晚笑的很可爱的少年。
 　　
 　　“。。。。怪不得，真的好厉害。”看着结界内和大蛇丸如同嬉戏一般打斗的邪魅男子，旁边的忍者感叹着。
 　　
 　　“嗨，猿飞小弟弟。先出去先，我的家事自己解决！”一把卸掉大蛇丸的双臂，不在乎他的挣扎。西索弯腰把大蛇丸扛起来，然后顶着一张祸国殃民的脸，笑着和已经呆滞的猿飞摆了摆手，然后头也不回的走了。
 　　
 　　“卡。。。卡西。。。卡卡西前辈。。。。这是？？？”刚才的忍者下巴合不上的看着被强行扛起来的大蛇丸，那两个人的姿势也太暧昧了，而且家事。。。。。。。
 　　
 　　“啊，别太打击了。大蛇丸是西索的伴侣，这个也的确是算是家事了。”卡卡西早就知道两人的关系，所以并没有惊讶。而且自己貌似和大蛇丸的身份是一样的，拍着忍者的肩膀，卡卡西安慰着呆滞他。
 　　
 　　“可是，明明刚才他们两个一副要杀了对方的气势，怎么会。。。”看来被打击的很严重，忍者有些头晕的说着。
 　　
 　　“他们之间一直是这样的，如果被对方杀了，他们也不会说什么，也许还是他们自己所希望的。”一边说着，卡卡西重新把露在外面的写轮眼。
 　　
 　　“。。。。。。。。。。。。”现场听见卡卡西所说的话，全部抽搐的停了下来。
 　　
 　　四炎结界在大蛇丸被西索带走以后就被四人自动解开了，四人也瞬间消失了踪影。
 　　
 　　猿飞有些头疼的看着被毁掉的众多建筑物，他有一种这发生的所有事情都和修罗这些人有着摆脱不了的关系。
 　　
 　　卡卡西仿佛也想到了什么，有些纠结的看着四周的建筑物，这种感觉和当初修罗他们毁掉那个训练场地的感觉一样。就在卡卡西想着什么的时候，身后突然一阵风冷吹向自己。卡卡西下意识的躲开，但是那个人却临空换了位置，卡卡西被一个人体直接压倒。
 　　
 　　“卡卡，好久不见啊！”捏着卡卡西的脸颊，侠客笑的一脸的可爱，毫不在意自己压在卡卡西身上的这个姿势有多么的引人遐想。
 　　
 　　只见，卡卡西被侠客压倒在地。侠客的跨坐在卡卡西的身上，上身整个几乎贴到了卡卡西的身上。
 　　
 　　卡卡西有些呆呆的看着自己正上方的笑脸，不在乎脸上的小手。卡卡西呆呆的伸手摸了摸那温柔的脸颊，然后是脖子胸口，直到感觉到了那有力的心跳。
 　　
 　　“侠客！”卡卡西依然呆滞的看着侠客，下意识的念出了思念已久的名字。
 　　
 　　“啊拉，卡卡你没有糊涂吧，怎么了？”嘟着嘴，侠客语气愉悦的调侃着卡卡西。同时，一只手调皮的摸进了卡卡西的衣服里，摩挲着那紧致强健的肌肤。
 　　
 　　胸前的某个敏感的位置被侠客的手指挂过，卡卡西紧抿着嘴唇以防自己发出声音。卡卡西的眼睛一眯，一把抱住侠客瞬间消失在原地，留下了一众眼睛脱窗的忍者和他们强大的火影。
 　　
 　　“这又是。。。。。。。。”一个忍者呆滞的盯着刚才卡卡西和侠客躺的地方，手指发抖的指着那里。
 　　
 　　“侠客，幻影旅团中的一个。他是卡卡西的伴侣，两人相识已经近十年了。”一边的猿飞倒是抗击打能力强悍些，一边吧嗒着自己的烟一边解释着。
 　　
 　　“难不成，我们属于强者的忍者都被幻影旅团给拐走了？”一个忍者呆呆的问道
 　　
 　　“。。。。。。。差不多吧。。。。”顿了一些，猿飞不得不承认的点了点头。毕竟这的确是事实，先不说卡卡西。就是宇智波鼬，木叶的暗部部长也被月管家拐走了。风影的我爱罗也是，至于其他的，猿飞只会觉得自己还不知道，但是一定不少。
 　　
 　　被猿飞的一句老实话给严重打击，众忍者们一阵风中凌乱。
 　　
 　　而这时，在猿飞的不远处，修罗笑的快要喘不过气来的趴在了杀生丸的怀里。
 　　
 　　“哎。。。。。。笑死我了，你们看见了吧，瞧瞧猿飞的表情。真是。。。。。。。。话说，侠客什么时候跑过去的，库洛洛你也不拦一下。我们下一次的娱乐就这么没了，我还想多笑一次的。”一手用袖子遮住自己的嘴唇，修罗哀怨的看着没有拦住侠客的库洛洛。
 　　
 　　“老师，他们都分开那么久了，就别玩了！”已经习惯了自家老师的无良，库洛洛的表情没有一丝变化，依然微笑的看着修罗。
 　　
 　　“呀咧？？？终于，库洛洛也会开口说自己的要求了。从小到大，库洛洛都是最懂事的，从来都是自己一个人承担一切，终于库洛洛也愿意说出自己的要求了。”感动不已，修罗一把拉住库洛洛的手，激动的看着自己的大徒弟。
 　　
 　　众人抽搐的难受，他们的老师就是太宠他们了。要是平时没有时不时的象个孩子一样，他就会很担心，总是在说，是不是自己的教育太失败。
 　　
 　　“老师，请注意一下。我还没活够呢！”小心的抽回自己被修罗死死抓住的手，库洛洛苦笑的看着修罗身后寒气直冒的瞪着自己的杀生丸。
 　　
 　　在库洛洛说话的时候，杀生丸用力的把修罗搂进怀里，一脸不高兴的看着修罗。
 　　
 　　“唉，看在库洛洛初次的份上，这一次就这么算了。”修罗一脸幽怨的靠在杀生丸的怀里，一边把玩着杀生丸的手指，一边淡淡的决定道。
 　　
 　　初次？-_-众人集体黑线，这个词怎么就这么。。。。。。。。。
 　　
 　　不管这边怎么样，在另一边。西索抱着已经没有丝毫放抗能力的大蛇丸跑到了一处隐蔽的山洞里，轻轻的把大蛇丸放在了铺着漂亮床褥的柔软被子上。这时的西索已经收起了自己让人抽搐的诡异笑容，严肃的看着同样瞪着自己的大蛇丸。
 　　
 　　“亲爱的，好久不见啊！”抚摸着大蛇丸苍白的脸颊，西索轻声说着。居高临下的看着愤怒的大蛇丸，嘴边勾起一个极为正常还带着宠溺的微笑。
 　　
 　　“很久吗，你那边才几个月罢了。这句话应该是我说的吧，你这个混蛋。”大蛇丸生气的把脸歪向一边躲开西索的抚摸，薄薄的唇吐出愤怒的语言。
 　　
 　　“呵呵。。。。。。”看着大蛇丸的样子，西索突然笑了起来。抖动的肩膀把头埋进了大蛇丸的脖颈间，两手同时紧紧的搂住了大蛇丸的身体。
 　　
 　　“你这个。。。。。唔。。。。”感觉到西索喷洒在脖子上温热的气息，大蛇丸脸色瞬间黑了，开口就准备开骂。西索怎么会让他如愿，直接抬起头一个

_分节阅读_137

吻就给堵住了。
 　　
 　　西索毫不温柔的深吻着大蛇丸的唇，灵活的舌紧紧的纠缠着他的。有力的双手一把扯掉了大蛇丸身上的衣服，抚摸上了那想念依旧的身体。而大蛇丸因为手臂都被卸掉了关节，现在这能任他为所欲为。
 　　
 　　柔软的舌尖舔着大蛇丸的牙床，扫过敏感的口腔。激烈的深吻中，两人还来不及吞咽下去的晶莹顺着大蛇丸的唇角滑落下去，带出一个挑逗人的风景。大蛇丸原本想要挣扎的，可是不管是体力还是身体，现在的他都抵不过处在完美状态的西索。
 　　
 　　“嗯。。。。”胸前的敏感被熟悉他身体的西索激烈的刺激着，被吻着的大蛇丸忍不住发出一个沙哑的呻吟。身体不耐的扭动着，原本苍白的身体和脸颊都泛起了诱人的粉红。
 　　
 　　“呐，亲爱的。这一次你可以跟我一起走哦！”抬起头，看着眼神迷朦的大蛇丸，西索的声音带着迷人的声线对大蛇丸说着。同时，手上也没有停下来，快速的脱光了大蛇丸的所有衣服。
 　　
 　　“嗯？。。。。。可以了吗，现在。”原本还有些迷糊的大蛇丸瞬间清醒了不少，金色的蛇瞳微微眯着看着在自己上方的西索。
 　　
 　　“当然，以后你想做什么样的研究都可以，只要跟在我身边，不管是钱还是实验品用的人，我都可以完全的满足你。当然，还有身体！”说着，西索的手指开始围着大蛇丸的欲望打圈圈，眼里闪烁着愉悦的神色。
 　　
 　　“嗯。。。。。。你。。。。。啊。。。。。”最敏感的地方被西索掌握，大蛇丸在西索的技巧下连话都说不清楚，只能闭上眼睛仰起头，嘴里吐出魅惑般的呻吟。
 　　
 　　“我很喜欢，大点声。”啃咬着大蛇丸的脖子和下巴，西索来到他的耳边，一边吐着温柔的气息，一边诱惑般的说着。
 　　
 　　“。。。手。。。啊。。。。。”摆着头，大蛇丸提醒着西索把自己的手接好，这样做可不方便。
 　　
 　　西索微笑着，放开了抓着大蛇丸的手。双手在自家爱人没有反应过来的时候已经瞬间接好了被卸掉关节的双臂，同时扯掉了自己的上衣。大蛇丸的双手一能动就顺势搂住西索的腰，双手贪婪的抚摸着那熟悉的身体。
 　　
 　　“这一次，我在上面！”说着，西索伏下身置于大蛇丸的两腿之间，双手开始了点火。
 　　
 　　“好！”舒适的眯着眼睛，大蛇丸很爽快的就答应了。
 　　
 　　西索轻抚着大蛇丸结实的大腿内侧，慢慢的来到了那个神秘的地方轻轻按压着。
 　　
 　　“嗯。。。。”敏感的嫩肉被锋利的指甲刮着，大蛇丸忠实的反应着自己的感受，嘶哑的声音带着呻吟轻哼着。
 　　
 　　“很敏感啊，这里！”舔着有些干的嘴唇，西索的瞳孔变成了和大蛇丸一样的金色。强大的压迫感冲击着本就开始动情的大蛇丸，同时一根手指也慢慢挤压了进去。
 　　
 　　大蛇丸微微皱眉，体内被异物进入的感觉让他很不舒服。还有些酸软的双手死死的抓住西索的两只手臂，变得粉红的唇也微微的张着。
 　　
 　　西索全身紧绷着，强忍着自己疼痛的欲望。开始试着抽动几下，时不时的用指腹按摩着里面柔软温热的内壁。
 　　
 　　“嗯。。。。。西。。。索。。。。。。”从来没有过的快感迅速随着西索手指的抽 送从尾椎直达全身，大蛇丸脸色粉红的闭着眼睛，呻吟再次从他嘴中吐出。
 　　
 　　“啊，就是这样，叫我的名字。”满意的看着大蛇丸为自己而呻吟的样子，西索一边说着加快了手指的速度，同时加入了第二根手指。
 　　
 　　开始大蛇丸的身体还有些紧绷，但是随着西索完美的技巧，很快他又开始了呻吟。
 　　
 　　“进。。。来。。。。。快点！”虽然身体里有着西索手指的安慰，可是大蛇丸还是觉得少了些什么，不满的扭动着身体，紧紧的搂着西索让两人完全贴在了一起。
 　　
 　　听着大蛇丸的话，西索有一瞬间的停顿。然后笑意在唇边拉大，从大蛇丸的身体里抽出了自己的手指，然后手撑在大蛇丸的两边，慢慢的把自己巨大的欲望缓缓的推进大蛇丸那紧致的体内。
 　　
 　　“嗯。。。。”毕竟是第一次，大蛇丸疼的额头都开始冒起了冷汗，但是他却依然搂着西索的腰，这甚至加快了西索的进入。
 　　
 　　“别紧张，放松一下就好了。”一边推进着，西索一边在大蛇丸身上的各个敏感点抚摸刺激着。
 　　
 　　很快大蛇丸全身开始放松，被夹紧的西索也得以缓缓的律动起来。在几次的律动中，西索终于完全把自己埋进了大蛇丸的体内。搂着大蛇丸，西索停了下来，现在两个人都需要适应一下。
 　　
 　　“哈。。哈。。。。。”搂着西索，大蛇丸喘着气，慢慢的适应着埋在自己体内的西索，如同蒙上一层雾气的眼睛始终和西索对视着。
 　　
 　　西索看着大蛇丸的金眸，低头吻了上去。这个吻没有了以往的激烈，而是带着淡淡的柔情和疼惜。他们两个都是亡命者，能爱上对方实属不易，他们也珍惜这些。已经是不死之身的两人，以后还有很长的路需要对方的陪伴。
 　　
 　　一边温柔的吻着大蛇丸，西索开始抽 送起来。两人的呼吸也越来越急促，但是即使是这样，他们也没有放弃对方的吻。
 　　
 　　“嗯。。。。。啊。。。。。用力。。。。没。。。没关系。。。啊。。。。。”感觉到了西索少有的温柔，已经不会太疼的大蛇丸带着呻吟对西索说着。
 　　
 　　西索的瞳孔猛缩了一下，然后开始了剧烈的抽 动。大蛇丸两条修长的大腿也被西索架在了自己的肩膀上，猛烈的抽 动间时不时的发出肌肉拍打的声音。
 　　
 　　“啊。。。。。嗯。。。。西索。。。。”因为来的太猛烈的快感，大蛇丸大声的呻吟着，同样修长的双手紧紧的搂着西索的肩膀，黑色的长发随着西索的动作在空中上下浮动着。
 　　
 　　西索没有说什么，他正在享受着大蛇丸的身体和他的声音。身为修罗认定的家人，他们一旦选定伴侣就不能背叛。而大蛇丸，这个男人就是唯一能让他动心的人，要不然那么珍贵的永生的机会他也不会给他。面对自己选定的人，西索也不会像是平时对那些普通的床伴那样，自然是该怎么温柔就怎么温柔。同样的，大蛇丸的声音和身体也是能给西索带来最大快感的，不管是身体还是灵魂。
 　　
 1 
 
 
 
 
  
 　　而这时，侠客这边的情况和西索差不多。被激起火来的卡卡西抱着侠客快速的来到了死之森林的一个茂密的树林中，看着侠客，卡卡西把他轻轻的压在了自己和树干之间，然后低头吻上了侠客粉嫩的嘴唇。
 　　
 　　卡卡西不复以前的温柔，而是激烈的深吻着，他已经整整九年没有看见侠客了。那积累了九年的思念和欲望几乎要把他撑爆了，卡卡西粗鲁的扯碎了侠客的衣服，双手在侠客白净的身体上四处揉捏着，同时也松开了侠客的唇，一点点的下移着，啃咬着侠客的脖子和身体。
 　　
 　　“啊。。。。卡卡。。。”敏感的肌肤被卡卡西揉搓着，侠客忍不住呻吟起来，同时双手也在快速的剥离着卡卡西身上的衣服。
 　　
 　　“侠客，好久不见啊！”几乎是叹息着，卡卡西膜拜一般的抚摸着侠客的身体。抬起头看着侠客绯红的脸颊，卡卡西喘着气紧贴着侠客的身体说道。
 　　
 　　“亲爱的，想我了吧！”伸出小舌头，侠客舔了舔卡卡西的嘴唇然后是喉结。
 　　
 　　本就禁欲多年，侠客的这一下真是刺激的卡卡西够呛。卡卡西全身一紧，搂抱着侠客的手一把扯掉了侠客身上的最后一件衣物，然后用手指按压着那个自己最想要进去的地方。
 　　
 　　“嗯。。。。卡卡。。很急啊。。。。”亲吻着卡卡西的唇，侠客呻吟着调侃着自己的爱人。
 　　
 　　“啊，很急呢。真想一口吃了你，侠客。”随着舒适的按压，侠客的身体开始软化，卡卡西也趁机把自己的手指挤了进去。
 　　
 　　“坏人，有点疼啊。”用手拍打着卡卡西的后背，侠客忍着淡淡的疼痛嬉笑的看着额头上开始冒汗的卡卡西。
 　　
 　　卡卡西眼睛眯了眯，抬起头吻上了侠客一刻不停的小嘴。手上的速度依然不减，前戏做的十分的充足。没过多久，森林里就响起了侠客高昂的呻吟和卡卡西的低喘。
 　　
 　　当两人做完的时候，已经是晚边上了。侠客苦恼的看着被卡卡西撕碎的衣服，再比划了一下自己的身体，不知道该怎么穿。
 　　
 　　“呐，亲爱的。我的衣服被你扯坏了，怎么办，难不成我要裸奔？”看着手上的碎布片，侠客状似不在意的问着刚刚穿好衣服的卡卡西。
 　　
 　　“那可不行，你的身体只有我能看。我去为你找几件衣服吧，很快就回来。”亲了侠客的嘴唇一下，卡卡西起身就准备走。
 　　
 　　“啊，不用了，我自己有哦。”拉住正准备走的卡卡西，侠客说着右手中就出现了一套衣服。
 　　
 　　“。。。。这是怎么来的，你用了空间卷轴吗？”拉着侠客的手，卡卡西好奇的看着。
 　　
 　　“空间卷轴？别把那种东西和我们家的专用配备作比较，太掉价了。”侠客不屑的摆摆手，一边说着一边把衣服穿起来。
 　　
 　　“专用配备？”卡卡西挑眉看着正穿衣服的侠客，伸手轻轻的抚摸着侠客胸口上他自己留下的吻痕。
 　　
 　　“嗯，就是只要是老师的徒弟和弟弟们都拥有的一种东西，很珍贵的。如果不是得到老师认同的人是不可能得到的，像鼬和佐助还有宁次鸣人，他们每个人都有一个。呐，卡卡想要吗？”微微抬头，侠客诱惑般的看着卡卡西，然后伸出右手，一朵美丽的水晶花瞬间开放。
 　　
 　　“要是那位大的人觉得应该给我，那我自然接受，没有的话也强求不来，”卡卡西只是看着侠客手里的水晶花，毫不在意的说着。
 　　
 　　“呵呵呵，卡卡是我选定的伴侣啊。这可是永生的象征，这样也不想要。难不成卡卡要让我一个人生活下去？”趴在卡卡西的怀里，侠客嘟着嘴看着他。
 　　
 　　“。。。。什么？”卡卡西震惊的看着侠客手心里的那朵美丽至极的水晶花，怎么也没看出来它到底哪里有那么大的能力了，永生，这个词被追逐了这么久的含义，难道就仅仅是就这么一朵花就解决了？
 　　
 　　“我们的老师，是掌管无数空间的最高掌控着。小小的永生算得了什么，卡卡想要吗？”继续看着卡卡西，侠客轻笑着问道，大大的眼睛也眯了起来。
 　　
 　　“永生啊，这个词好承重。其实。。。。。不想要呢，侠客会失望吗？”卡卡西苦笑的看着侠客，摇了摇头。
 　　
 　　“。。。。和我们当初的选择一样呢，可惜，那个时候我们已经把它种进了灵魂里了。这也是老师唯一一次自私的时候，老师很怕孤单，所以希望我们一直活着陪着他。所以接受灵魂之花之前，他完全没有告诉我们这代价竟然是永生。卡卡，就当陪我不好吗，大家都在努力的寻找着可以陪伴自己的伴侣，连西索都找到了。难道你真的愿意让我一个人孤单的活下去？”收起灵魂之花，侠客把一颗水晶一样的种子递到卡卡西的面前，本来他可以不说的，但是其实他是准备考验一下卡卡西。如果他如同普通人那样的贪婪，那么等待卡卡西的将是侠客毫不留情的击杀。可是，卡卡西就是卡卡西，能被侠客选中的人，自然也不简单。
 　　
 　　“侠客，我还有木叶，我的出生

_分节阅读_138

就是为了守护它的存在。如果接受了这个，是不是我就不能在插手这些事情了，毕竟你说的，那位大人的身份太奇特和特殊了。”抿着唇，卡卡西皱着眉头问着侠客。
 　　
 　　“是也不是，至少我们这些人还是想干什么就干什么，应该没关系的。老师常说的一句话就是，他的徒弟应该自由的翱翔与天地之间，他在后面为我们扫除一切阻拦物。说实话，其实我们生活的很自由，从小到大想干什么就干什么。当然，实力还是要靠自己锻炼的。”
 　　
 　　“那还是等见过了大人再说吧，侠客你也别怪我。”卡卡西苦笑着
 　　
 　　“那倒不会，要是实在不行。我也只是在花点时间重新找一个罢了，没关系的。”侠客可爱的笑着，但是语气怎么也不像是在说没关系，倒是觉得一定在生气。
 　　
 　　“额。。。。。不行。。。”
 　　
 　　“为什么不行，难不成等你死了，我一个人形单影只的过日子，我的生命可是可以无数这个词来比喻的，你也真说得出口。”侠客鼓着脸颊，起身就走，瞬间就消失了踪影。
 　　
 　　卡卡西呆呆的看着自己的双手，难道真的要二选一吗？
 　　
 　　就在侠客生气的时候，修罗正舒服的坐在猿飞的办公室里，和自己的一众徒弟们喝着茶吃着点心。
 　　
 　　“修罗大人，你们到底是来干什么的，大蛇丸这一次的活动几乎毁了整个木叶近乎五分之一的房子和产业。你家宝贝弟弟不是他的伴侣吗，至少找出来给大家一个说法吧？”抽搐着嘴角，猿飞觉得自己快心脏病爆发了。
 　　
 　　“啊拉，我没说吗，旅游啊。你看，你们木叶不仅仅山好水好而且景色也非常不错。再说了，我家的孩子好几个还留在这里呢，自然是来接他们的。”无良的叹着气，修罗真是一阵感慨的说道。
 　　
 　　“这么说，你是要来把鼬他们几个带走？”猿飞觉得事情越来越大条了，这几个人的身份各个都不简单，怎么可能这么简单就被带走，要是为此吵起来。想到这里，猿飞看了四周一眼，这些人随便一个都可以把五大国闹得人仰马翻。
 　　
 　　“可以这么说，当然了，还是要看他们自己的意思。我也只是想带他们去旅游罢了，玩乐一下就回来。”
 　　
 　　“你说清楚吗，要吓死人啊！”擦着额头上的冷汗，猿飞快要崩溃的看着修罗。
 　　
 　　“呀咧呀咧，你有没有让我说清楚。”无辜的看着猿飞，修罗平摆着两手心。
 　　
 　　“你。。。。算了，和你说话简直要累死人。”猿飞无奈的躺在靠椅上
 　　
 　　“哦，这样吗？本来还想送些礼物给你的，我看我还是给风影吧。”
 　　
 　　“等等。。。到底是什么，不会又是什么奇怪的东西吧？”看修罗的表情，猿飞还是最后叫停了，无奈的问着修罗。
 　　
 　　“奇怪？也就是几个晓的成员，貌似是挺奇怪，你不要我就交给风影了。。。。。”
 　　
 　　“等等，谁说我不要，留下吧！”听到修罗的话，猿飞差点蹦起来，急忙打断修罗要送给风影的意思。
 　　
 　　“啊，竟然这样，那就留下吧。他们我全放在了鸣人家里，那地方方便啊！”打着哈欠，修罗笑着告诉猿飞那些人的所在地。
 　　
 　　“鸣人家？你怎么放在那里，鸣人好像刚刚回去吧。来人！”这下猿飞紧张了，急忙叫人。
 　　
 　　“火影大人！”一个暗部瞬间出现，恭敬的单膝跪在地上。
 　　
 　　“快去鸣人的住所，带人把那些人全部带走然后关起来。”猿飞还有些紧张的快速说道
 　　
 　　“是，火影大人！”暗部也知道事情紧急，连忙消失，连礼节都没有管。
 　　
 　　就在这时，穿着遮盖着半边脸的飞坦走了进来，手里海捧着一个盒子。先是和库洛洛打个招呼，然后走到了修罗的面前。
 　　
 　　“老师！”飞坦的声音很冷，即使是对修罗说话也一样，这是他最正常的口气。
 　　
 　　“啊，小毯子。有事吗？”看着飞坦，修罗轻笑着摸了摸他的脸，语气宠溺的问着。
 　　
 　　“我要这个！”对于修罗摸自己的脸，飞坦毫不在意，只是冷着脸把手里的盒子打开递到修罗的面前，缓缓的说道。
 　　
 　　包括杀生丸在内，所有人都好奇的看向盒子里的东西。只见，一个筒形的东西摆在里面，上面还有些触须，时不时的就动一下。
 　　
 　　“这是什么？”库洛洛疑惑的用手指戳了戳，在触须要攻击自己手的时候快速的收了回来。
 　　
 　　“拉面？”窝金睁着斗大的眼睛，大声的问道。
 　　
 　　“不对，应该是虾肉木奉，也许做的大了些。”一边的信长马上推翻窝金的猜测，一脸确定的说道。
 　　
 　　“这是什么？”一边的小滴好奇的问着富兰克林，眼睛上的眼镜都快贴到那东西上面了。
 　　
 　　“是变异的泥鳅？”富兰克林看了一会，然后害羞的有些不缺定的回答道。
 　　
 　　“大号的寿司，可是为什么要装脚呢？”夜墨苦恼的看着盒子里的东西
 　　
 　　所有人都没有看见，飞坦隐藏在领子下面的嘴角在不停的抽搐着，就连拿着盒子的手也在抖动。
 　　
 　　“。。。杀~~~生。。。。让~我躲~~一下。。。。。”看着徒弟们之间好奇的猜测，再看看盒子里的东西，修罗终于忍不住了，整个人埋在杀生丸的怀里，开始了无声的狂笑，光看修罗剧烈抖动的肩膀就知道他笑的有多么的开心。
 　　
 　　“老师，这到底是什么东西？”看出了不对，库洛洛只能停下无谓的猜测，正经的问着已经快要小断了气的修罗。
 　　
 　　“。。。哈。。。呵。。呵。。。他可。。。不是。。什。。么东西。。不东西的，那是个人！”修罗气喘的努力表达着自己的意思，可是即是是这样，依然忍不住想笑。
 　　
 　　“骗人！”旅团集体合音，然后刷的一下所有人的注意力都转到了那个圆筒状的东西上面。
 　　
 　　“难道是整容失败了，可是他是全身整容吗？”小滴张着嘴，惊讶的看着被飞坦捧着的那个盒子里的东西。
 　　
 　　“不是。。。呼，他是一个很可爱很可爱的孩子哦，该怎么做呢。是直接变回以前的样子，还是重新制作一个傀儡呢？”从飞坦的手里接过盒子，修罗貌似在问着盒子里物体的意见。
 　　
 　　“我要一个完整的身体，不要冷冰冰的傀儡。”一边的飞坦直接代替盒子里的某人回答了，语气极为坚决。
 　　
 　　“啊拉，可是他想要一个傀儡之体，怎么办啊？”修罗苦恼的看着杀生丸
 　　
 　　“谁是你徒弟？”杀生丸就是吐出这么一句话，然后盯着盒子里的东西看。
 　　
 　　“嗯，没错。既然我家宝贝小毯子要求的是肉身，那么就这个吧。”快乐的点着头，修罗一把用手抓住了那个物体，不顾对方的激烈挣扎，右手上的封印瞬间解开。
 　　
 　　在众人的注视下，一个人体慢慢的形成，最后变成了一个红发的十五六岁样子的少年。当所有一切都结束的时候，还在昏迷着的少年被飞坦接住了倒下来的身体，同时身上也被一件黑金色的外套遮住。
 　　
 　　“还真是一个人啊！”窝金惊叹的看着面容秀美，身体纤细的少年。
 　　
 　　“蝎.我爱罗同一个村子的S级别的判忍，现存的亲人只有一个奶奶。小毯子，你的眼光不错，这孩子我喜欢。如果你想要他做你的伴侣的话，的确是一个不错的人选。”看着小心抱着蝎的飞坦，修罗轻笑着点头。
 　　
 　　“是，老师。我先下去了！”打横抱起蝎，飞坦完全露在外面的秀气的小脸淡淡的眯了下眼睛。
 　　
 　　“嗯，不要大意的上吧，老师支持你！”握紧拳头，修罗为飞坦打气。
 　　
 　　“一定！”飞坦微微笑了一下，然后抱着还没有醒过来的蝎，直接消失在了室内。
 　　
 　　“老师，小滴也没有伴侣。。。。。。伴侣是什么？”小滴看着众人，说出了这么一句话，然后疑惑的问着修罗，其实她真的不记得伴侣是什么了。
 　　
 　　瞬间，整个室内除了旅团的人，其他人全部倒地，就连猿飞都不例外。
 　　
 　　“伴侣吗？嘛。。。伴侣就是唯一你喜欢或者是爱的人又或者是合得来的人，然后就是也喜欢你的人。只有这个人才能和你XXOO，碰你的身体。而他，也必须这样把自己的身体奉献给你一个人，这就是伴侣了！”想了一下，修罗如此这般的为小滴解释着什么是伴侣。
 　　
 　　库洛洛头疼的看着不知所谓的老师，众人都觉得自己的心理承受能力在不断的加强。这到底是什么解释，太。。。。。。。露了。。。。。。。。
 　　
 　　“原来这就是伴侣啊，可是，什么是XXOO？”小滴眨巴着大眼睛，好奇的看着修罗。
 　　
 　　“XXOO就是。。。。。唔。。。。。唔。。。。。”还不等修罗把话说完，杀生丸直接用手捂住了修罗的嘴，然后嘴角微微抽搐的抱着修罗紧跟飞坦的步伐，瞬间消失。
 　　
 　　“呵呵呵。。。。。”猿飞在一边干笑了几声，其实他在心里怀疑，这些幻影旅团的人是不是也是被修罗这样教导出来的？
 　　
 　　“嗯？老师还没回答我的问题，杀生师傅怎么了？”小滴不满的看着库洛洛
 　　
 　　“没什么，让富兰克林告诉你吧！”依然温柔的轻笑着，库洛洛牵起夜墨的手也跟着前两对一起，瞬间消失了。
 　　
 　　“哦，可是，富兰克林是谁？”小滴看着四周，疑惑的问道。
 　　
 　　天啊，众人在心里哀嚎。瞬间，整个室内跑的一个人影都没有了，只留下了小滴和富兰克林。
 　　
 　　这时的富兰克林早已经笑不出来了，只能苦哈哈的牵着小滴，努力的想着该怎么回答小滴的问题。终于，在富兰克林苦思冥想了几个小时以后，他中意知道该怎么回答了。
 　　
 　　“小滴，我这就回答你的问题。”富兰克林温柔的笑着，抚摸着小滴的头发说道。
 　　
 　　“哦，那么先告诉我，我有问了什么问题吗？”小滴好奇的看着富兰克林
 　　
 　　“。。。。。。。。。。。。。。。。”富兰克林无语了
 　　
 1 
 
 
 
 　　第二天还是在木叶的大门前，修罗带着自己的一众宝贝们准备回猎人世界。火影和被库洛洛从关押的峡谷里带了回来风影领着众多忍者们在旁边看着，四周围着一些普通平民。
 　　
 　　“啊拉，时间有限，拜拜！”眯着眼睛，修罗抬起修长的手臂，轻轻的对着几人摇了摇。
 　　
 　　“希望再也不见！”摆着手，猿飞如同许愿一样说着。修罗每一次的到来都会带了一次巨大的麻烦，真的希望再也不要再见了。
 　　
 　　“同感！”一边的风影附和着说道
 　　
 　　“这样吗？”修罗托着下巴考虑着，然后才说道。
 　　
 　　“那么这句话的意思是不是告诉我，小爱和鼬还有宁次我都可以不送回来了呢？”回头看着身后的几人，修罗微笑的问着猿飞和风影。
 　　
 　　两人瞬间变色，一个是

_分节阅读_139

自己的继承人，另外两个是两大家族的下届继承人。这要是被带走了，那不要乱套了。
 　　
 　　“。。。我们开玩笑的，修罗真是太在意了。”干巴巴的挑了挑嘴角，猿飞郁闷的说道。
 　　
 　　“没错，开玩笑的！”风影也只能屈服于强权的点着头，眼神有些可怜的看着修罗身后的我爱罗，那可是他的继承人啊。
 　　
 　　“原来是这样，我就说吗，大家怎么会不希望我来呢！”嬉笑的点头，修罗挑着眉看着两影僵硬的表情，心里快笑翻了。
 　　
 　　“该走了！”一边的杀生丸搂紧了修罗的腰，看着他提醒着。
 　　
 　　“啊，好吧！”修罗靠近杀生丸的怀里，伸手打了个响指。
 　　
 　　和当初一样的巨大门扉从天而降，再次出现在众人的眼前。很快大门被打开，修罗带着一众徒弟们缓缓的走了进去。就在大门快要关上的时候，一直走在后面的侠客还是停了下来，回头再看了安静的站在人后的卡卡西一眼。正好这时卡卡西也抬头看了过来，两人的视线在空中纠缠了一会，侠客没有丝毫留恋的转身就走。大门也轰然关闭，慢慢的消失在空气里。
 　　
 　　靠在木叶大门的门边，卡卡西差点控制不住自己的想要冲过去，把那个自己喜欢的人抱进怀里。可是卡卡西知道那是不可能的，他只能这么静静的站在这里，看着侠客消失在自己的眼前。卡卡西的手在背后紧紧的交握在一起，丝丝红色的血液从掌心流出来。看了刚才的门扉一眼，卡卡西也如同侠客一般，转身离开。毕竟，他还有很多事情要去做。
 　　
 　　而这时的空间隧道内，侠客依然笑的没心没肺，至于他心里是怎样想的，没人能看出来。当然，修罗不在这个范围内。
 　　
 　　“侠客！”走在前面，修罗淡淡的叫着侠客的名字。
 　　
 　　“有事吗，老师。”侠客微微顿了一下，然后快步走到修罗面前，可爱的笑着问着修罗。
 　　
 　　“侠客，你是蜘蛛啊！”侧头看了侠客一眼，修罗淡淡的说出这么一句话。蜘蛛的本性，想要的当然就是抢过来就是了。
 　　
 　　侠客脸上的微笑瞬间消失了，看了修罗一眼，然后再看了看被飞坦强行抱在怀里的蝎。很快，侠客的脸上再次出现了原来的那种微笑。对啊，自己可是蜘蛛，身为捕猎者怎么还会去在乎猎物的要求。真是活糊涂了啊，侠客轻笑着。
 　　
 　　“呀咧，最近言情小说看多了。呐，老师能不能帮我开条路呢？”背好自己的本本，侠客笑着问着绝对点头答应的修罗。那可是把他们宠到极点的老师啊，怎么可能不答应。
 　　
 　　“好哦！”拍拍侠客的脑袋，修罗说着就在身边的空间隧道里打开了一个新的通道。
 　　
 　　“很快回来！”侠客笑着跑进了隧道，顺便回头喊道。
 　　
 　　“早去早回啊，要不然没有晚饭！”摇着手，修罗笑着告诉已经跑远的侠客。
 　　
 　　侠客在远处摆了摆手，表示自己知道，然后就被空间乱流给遮盖了身影。
 　　
 　　侠客快步的跑着，很快就看见了通道的尽头。抬脚就跳了出去，一看，是半空中。侠客心中无比的怨念，老师整人的事情真是随处可见。往下掉的时候，侠客在心里想道。同时，快速调整着自己在空中的身体位置，剧烈的飓风把侠客身上的黑金色袍子吹的咧咧起舞，腰间的金色腰带随着下落的身体环绕在他的身边，散发着淡淡的光晕。与此同时，侠客坠落的速度也慢慢的减缓，最后几乎可以说是直接用飘的在向下移动。
 　　
 　　而这之前的几分钟的地面，四周的地面残破不堪，一块块被击碎的泥土零散的洒在地上。在这些的最中心处，一个人安静而且气息微弱的躺在那里。
 　　
 　　卡卡西觉得自己一定快死了，身体的各个器官都已经开始衰竭，血液也不停的从体内流逝，但是即使这样，卡卡西也没有去在乎，只是呆呆的看着天空。
 　　
 　　侠客走了有多久呢，三年多了吧。果然呢，他再也没有来了。自己还是惹他生气了，也许还有善心吧。那么珍贵的永生机会，不是普通人会随便给予的吧。那样选定自己的侠客，最后还是被自己给弄的伤心了，好想再见一次，再见一次他的笑脸，可惜自己没机会了。在意识完全消失的最后，卡卡西悲伤的想到，然后就是无尽的黑暗。
 　　
 　　在卡卡西死去没多久的时候，急忙赶来的佐助还有鸣人小樱看到的就是自己曾经那个爱迟到的人就那么没有丝毫气息的躺在地上。小樱一看见就哭了，即使知道不应该，但是她还是声嘶力竭的哭了起来。佐助和鸣人呆滞的跪在卡卡西已经开始冰冷的身体旁边，鸣人眨巴着被泪水模糊的眼睛，不敢相信的看着卡卡西，然后摸着他的手。
 　　
 　　“怎么会，卡卡西老师！”小樱悲伤的哭喊着，眼泪大滴大滴的落在地上和卡卡西的身上。
 　　
 　　“。。。卡卡西老师。。。”鸣人捂住自己的嘴，他怕自己会真的哭出来。要是自己在快一点赶过来要是自己再努力一点，能够随意的召唤九尾，那么卡卡西老师一定不会死的。这样让自己怎么和侠客哥哥说，卡卡西老师可是被侠客哥哥选定的伴侣。
 　　
 　　“为什么不接受侠客师兄的灵魂之花，现在我们该怎么办？”佐助悲伤的看着卡卡西，呢喃的问着他，可是现在不会有人回答他的问题了。
 　　
 　　而侠客落下来的时候，看见的就是这一幕。就是这一幕，卡卡西残破的身体和气息全无的体温让侠客瞬间杀气四溢。
 　　
 　　这么明显的杀气直接惊醒了围着卡卡西的三人，他们快速的起身，抬头向天空看去。
 　　
 　　“。。侠客哥哥。。。”鸣人看着还没落地的侠客，眼泪直冒的叫着。他没想到，几年没出现的侠客却在这个时候突然出现了。
 　　
 　　旁边的佐助拉着鸣人站到一边，把被他们围着的卡卡西完全露了出来，一边的小樱也抽泣着让开。
 　　
 　　侠客直接落在卡卡西的身边，顺势俯下身体，一手搭在卡卡西的胸前，一手抚摸着卡卡西早已经冰冷的脸颊。
 　　
 　　“啊，不听话的惩罚。”一边说着，侠客搂起卡卡西的上身让他靠在自己的怀里。然后温柔的为卡卡西擦去脸上的血迹和灰尘，近乎呢喃一般的声音却带着疯狂般的杀意。
 　　
 　　“这一次，你再也没有理由离开我了。”说着，侠客吻上了卡卡西没有丝毫血色的嘴唇，柔软的舌尖撬开了卡卡西的牙关，一颗宝贵的种子被他直接喂给了卡卡西。直到卡卡西的喉咙蠕动了一下才停止，然后侠客抬起头安静的看着怀里的人。
 　　
 　　鸣人三人也静静的看着，即使是哭泣的小樱也憋住了自己的声音。很快，卡卡西在四人的注视下，胸口开始浮动，身上的各种致命的伤痕也开始愈合。
 　　
 　　“带我去，敢伤害我的伴侣。呵呵呵呵。。。。。敢从蜘蛛的手中抢夺我们在乎的生命，他们好大的胆子！”抱起卡卡西，侠客杀气狂暴的对鸣人三人说道。
 　　
 　　鸣人和佐助对视了一眼，他们都清楚。侠客生气了，甚至可以说是暴怒。三人乖乖的点头，反正不是打倒他们木叶谁在乎那个村子。
 　　
 　　很快，鸣人三人带着侠客来到了木叶的和水之国的忍者村之间，那里是他们的后备战场，也是他们休息的地方。
 　　
 　　“这是。。。。。卡卡西！”刚刚开完会的鹿丸刚走出来就看见了急行而来的四人，然后因为侠客的杀气而看清了浑身是血的卡卡西。
 　　
 　　“别说了！”佐助怕会刺激到已经被刺激的很严重的侠客，打着眼色对鹿丸说道。
 　　
 　　抱着卡卡西，侠客满眼杀气的看了眼围观的众人。然后抬脚向对面的水之国走去，那里是木叶的战场，侠客自然知道就是那里的人伤害了卡卡西。战争本来没有对错，但是怪只怪他们不该杀了卡卡西。
 　　
 　　“别动，让他去！”拉住一个忍者，鸣人抿着唇。他清楚，只要侠客出手，这场战争就没有了继续下去的可能。毕竟，他可是一人就可以屠杀一整个国家的强者。
 　　
 　　所有的木叶忍者都被走近对面战场的侠客吸引了注意力，就连对面的水忍也一样。
 　　
 　　“佐助，这到底是怎么了？”最后赶来的纲手看着光杀气就可以让路过的植物瞬间死亡的可爱男孩和被男孩抱在怀里的卡卡西，皱着眉头问着佐助。
 　　
 　　“卡卡西老师在和水影对战的时候被杀了，被正好赶来的侠客师兄看见，这下水影的人惨了！”简单的说了一下，佐助微微挑眉的看向已经走远的侠客。
 　　
 　　“死了？可是卡卡西。。。”身为最强医疗忍者的纲手可不是白叫这个称号，她可是一眼就看出来，卡卡西还活得好好的。
 　　
 　　“就是因为死了，侠客哥哥才生气的。我们拥有不朽的生命，所以对自己选定的伴侣有很深的羁绊，要是没死的话倒还好。可是一旦伤害到了生命，会生气也很正常。至于卡卡西老师的生命，现在已经被侠客哥哥的一个吻给救回来了。”歪着头，鸣人不无搞笑意图的说道。
 　　
 　　“一个吻？”纲手像是看怪物一样看着鸣人和佐助，要知道他们也是侠客他们中的一员。
 　　
 　　“就是侠客师兄直接把自己选定伴侣时的一个重要的东西交给了卡卡西老师，我们每个人在选定伴侣的时候都会从老师那里拿到一个。”拍着鸣人的头，佐助冷着脸解释着。
 　　
 　　“可以永生的东西吗！”看着远去的侠客，纲手淡淡的说着。
 　　
 　　而另一边，侠客已经开始了疯狂的杀戮。无数被侠客的天线控制住的人冲进自己的村子里，开始了残杀。
 　　
 　　“我们从来不会拒绝任何东西，所以也别从我们的手中夺走任何东西。你们，碰了不该碰的，该是为此付出代价的时候了。”坐在树干上，怀里抱着还没苏醒的卡卡西，侠客疯狂的大笑着。半空中的一个美丽键盘就是他作战的舞台，那是被修罗强化了无数倍的控制能力，一次可以控制一千多人。这也是他以后所要管理的方向，他可是被管理者选定的未来的神啊！
 　　
 　　“够了，别再杀了。你是为了你怀里的那个人吧，我才是杀他的人，你要杀就杀我吧。”水影从已经乱成一团的村子里跑出来，倒在地上看着坐在高高的树干上的侠客，绝望的喊着。
 　　
 　　“嗯，你以为你是什么东西。这是惩罚，惹怒我的代价可不是一个人就可以平息的。不过你这么乖就跑到我面前认罪，那么给你从头到尾看完整个过程的荣誉。”如同恶魔一样的微笑，侠客说着就把一支天线插进了水影的身体里，让他亲眼看看整个村子自相残杀的过程。
 　　
 　　水影很想动，可是他的身体动不了。他想继续求饶，可是他的声音也被控制了。现在，他只能看着，连不看的选择权利都被夺走了。
 　　
 　　远处，纲手和一众忍者脸色不好的看着火光冲天的村子，这样的死法太残忍了。
 　　
 　　“佐助。。。”
 　　
 　　“没用的，师兄他们根本就不在乎普通人的生命，在他们的眼里那些东西和蚂蚁一样。”仿佛知道纲手要说什么，佐助淡淡的打断纲手的话，然后冷漠的看着远处那些生命的逝去和挣扎。同时，怀里紧紧的搂着鸣人，遮盖着他的眼睛。
 　　
 　　“怎么可以，他们也是人，为什么。。。。。”小樱脸色苍白的叫喊着，这种画面太刺激人了，那怕直接杀了他们也比这样让他们被自己的家人朋友杀掉要好得多。
 　　
 　　“我提醒一句，他们从来就不是柔弱的人类，即使是我和鸣人也早已经和你们不一样了

_分节阅读_140

。”再次打断小樱的话，佐助眼睛里没有一丝波动的说道。这是他在接受和了解了老师他们的身份后就明白的，他们将要看尽人间百态，无尽的生命中，这些东西可能都已经变的不重要了，重要的也只有自己选定的爱人。所以，佐助明白侠客的愤怒。
 　　
 　　“。。。。。。。。”小樱被佐助的眼神吓到了，她下意识的后退。
 　　
 　　“看多了死亡，这些都已经不重要了，也提不起他们的注意了吗。”看着远处的村子，纲手突然了解了那群人的感受。
 　　
 　　残杀一直持续了一个多小时，即使是在多的人也禁不起侠客这样快速的杀戮。而那个水影也早已经在悔恨中被自己杀死，留下的只是一个站立着的尸体罢了。
 　　
 　　抱起卡卡西，侠客头也不回的走向了木叶的阵营。当侠客走近时，那些忍者都是惧怕的看着他。侠客才不会在乎这些，直接走到了佐助的身边。
 　　
 　　“哪里有水，卡卡不会喜欢身上脏成这样的。”看着佐助，侠客轻笑的问着，就好像刚才那个屠杀村子的人不是他一样。
 　　
 　　“跟我来！”佐助淡淡的点头，然后开始带路。
 　　
 　　而空间隧道内，修罗和自己的徒弟们围成一圈，坐在一个巨大的桌子边上，开始进餐。
 　　
 　　“哥哥，你把侠客送到那个时间段去了？”坐在修罗的身边，西索好奇的问道。
 　　
 　　“不是刚才吗？”挑着眉，伊尔迷搂着奈落疑惑的看着修罗。
 　　
 　　“啊拉，不愧是小西。我啊，把侠客送到了卡卡西正好死去的那个时间段。要不然他们两个还不知道要闹到什么时候才罢休，这样正好，不是吗？”一边享受的吃着杀生丸的喂食，修罗眯着眼睛说道。
 　　
 　　“。。。。。。。。”即使是库洛洛也无语了，库洛洛可以想象，侠客一定会杀了那个伤害卡卡西的人，而且一定是用嘴狠的方式，毕竟是蜘蛛啊。
 　　
 　　“挺不错，一次解决！”我爱罗抱着刚刚才醒过来的君麻吕，冷着脸赞同的点头。
 　　
 　　“啊？”还有些迷糊的君麻吕不知道大家在说什么，呆呆的看着我爱罗。
 　　
 　　我爱罗的眼神柔和了一些，然后丝毫不在乎旁边还有人，低头吻上了君麻吕的唇，反复的深吻着。
 　　
 　　“啊，我家小爱真是热情！”修罗看着我爱罗高兴的说着，现在的我爱罗可是让他很高兴呢。没有那些悲伤的记忆，有的只有自己的骄傲和美好的未来生活。
 　　
 　　“什么意思？”扳过修罗看向我爱罗那边的脑袋，杀生丸眯着眼睛危险的问道。难不成自己平时不够热情，杀生丸觉得自己是不是该试试，让修罗知道什么叫做热情。
 　　
 　　看着杀生丸，修罗的脸瞬间红了起来，连衣领下的脖子也一样。
 　　
 　　“杀生，我没有其他意思。你看小爱以前怎么可能这么。。。。活泼，现在多好。呵呵呵。。。。。。”干笑着，修罗脸颊发烫的躲闪着杀生丸火热的眼神。
 　　
 　　“哦！”杀生丸的嘴角微微勾起，语气有些低沉的淡淡应了一声，但是人却越靠越近。
 　　
 　　修罗瞬间挣脱了杀生丸的怀抱，抬脚就跑。此时不跑他就惨了，想到这里，修罗的速度更快了，眨眼间就没了人影。
 　　
 　　杀生丸还有些呆呆的看了眼自己刚才还抱着爱人的双手，然后冷色冷到了冰点的站了起来。
 　　
 　　“哈哈，杀生丸师傅，加油把老师追回来吧！”一向豪气的窝金也站了起来，然后大笑的为杀生丸打气。
 　　
 　　“呵呵，爸爸。加油啊！”靠在库洛洛的怀里，夜墨也笑着举起了拳头。
 　　
 　　“你们自己知道回去的方式，先走一步了！”压制着自己的冷气，杀生丸淡淡的看了众人一眼，然后瞬间消失，按照两人之间的感应追了出去。
 　　
 　　两人走后，众人一阵大笑。就在这时，靠在卡卡西怀里的侠客也走出了临时通道，疑惑的看着一群快要笑岔气的同伴们。
 　　
 　　“你们，发什么疯呢？”在桌边坐下，侠客好奇的看向库洛洛。
 　　
 　　“我们。。。。。哈哈哈。。。。亲爱的。。。。老。。师。。。被杀。。。。。哎呦。。。。。生丸师傅的热情。。。。给吓跑了。。。。”一边狂笑着，一向活泼的信长拍着桌子断断续续的告诉刚才发生的事情。
 　　
 　　在众人零散的诉说下，终于搞明白的侠客和卡卡西也一起加入了众人的爆笑行列。
 　　
 1 
 
 
 
 
 　　空间隧道内的时间被修罗重新调整过，这是肯定的，要不然侠客也不会跑到了火影世界的三年之后了。
 　　
 　　当所有人从空间隧道内出来的时候，引入眼帘的就是一幕幕的人间炼狱。四周没有一丝的生气，地上满是人类尸体和同样残破的怪物尸体。原本繁茂的植物已经全部被砍断或者是倒在了地上，空气里是极为恶心的尸体的腐臭味和浓烈的血腥味。
 　　
 　　“我们不会走错地方了吧？”看着这满地的残骸，侠客不确定的看着库洛洛问道。
 　　
 　　“没错，我在这个世界留下的标记还在！”皱着眉头看着四周，夜墨很确定的说道。
 　　
 　　“那么，这是怎么回事？”抬起被恶心的碎肉粘住的脚，卡卡西摸着后脑勺疑惑的看着四周。即使是天天和杀戮为伍的忍者也受不了现场的惨状，还有那些奇怪的尸体。
 　　
 　　“先到四周看看，这里不可能一个活人都没有，问下就清楚了。”紧紧的牵着夜墨，库洛洛最后说道。
 　　
 　　“好吧，也只能这样了。”点了点头，侠客率先和卡卡西一起向一个方向跑去。
 　　
 　　随后，一对对情侣们和单身的人都组成了两人一组的方队，开始向四周查探情况。
 　　
 　　首先是库洛洛和夜墨，他们一路急行。以他们的速度现在应该已经离开始的原地至少几十里了，可是沿路走下来，除了尸体还是尸体。这样严重的生命消耗即使是在流星街也是不被允许的，库洛洛怀疑他们离开这个世界一定很久了，要不然发生这么大的事情这种蔓延情况也不是一天两天可以形成的。
 　　
 　　就在这时，侠客的通讯呼叫传来，库洛洛直接连接好，发现竟然是所有人的直通通话。
 　　
 　　另一边，侠客手指飞速的在键盘上飞舞着，手边还放着一个手机。耳垂上挂着一个水晶一样的小花，那是全人直通的标记，当要求所有人一起通话的时候，灵魂之花就会为了方便直接变成耳坠出现在耳垂上。
 　　
 　　【团长，我这边一路走来全是尸体。另外我通过网络查清楚了发生的所有事情，现在我们可以一起通话，其中就有留在这边的小杰和奇牙他们，有情况可以直接询问。】侠客一边通过灵魂之花对分开的所有人说着，一边手指飞快的查询者流星街的消息，这边离流星街的距离太近了，他有些担心，再怎么说那里也是他们的家乡。
 　　
 　　【好的，我知道了。】库洛洛皱着眉头淡淡的回应着
 　　
 　　同时另一边，猎人协会的临时休息所内。一群人围着小杰和奇牙眼睛紧紧的盯着他们耳垂上的耳钉，那可是等了好几个月的希望啊。
 　　
 　　【嗨，大家好久不见。我是小杰，说实话吧，我们找了你们好久了。】微微有些泄气，小杰的眼前仿佛像是播放电影一样回放着这几个月以来自己看见的一幕幕惨剧。
 　　
 　　【长话段说，你们在哪里。我们现在都在东戈尔多共和国的最大的森林里，虽然这个国家的面积不大，但是该死的，它的森林面积太大了。我想我们不希望继续在荒无人烟的破败森林里行进了。】所有人的耳朵里传来飞坦杀气肆意的声音，我们可以想象，现在的飞坦带着他的伴侣是怎么样的艰难的行走在一地尸体和血水的森林里的。即使是身为最厉害的喜欢虐待尸体的他也不会喜欢这样的环境，这是肯定的。
 　　
 　　【好的，我知道。我们在森里的最外围，你们可以直接朝着东边不停的走，很快就会看见我们的聚集地了。】奇牙被飞坦的声音震得耳膜发麻，一边掏着耳朵奇牙无奈的告诉所有人自己所在的位置。
 　　
 　　【奇牙，你怎么也在这里？】很显然，伊尔迷很惊讶自己的弟弟，揍敌客家族的下一代继承人也会在这种极度危险的地方，问话的声音冷的简直可以冻死人了。
 　　
 　　【哥哥。。。。。。。】奇牙不知道要说什么了
 　　
 　　【等我来了再说，别再离开你先在的那个位置了。】伊尔迷冷着脸，一边和奈落一起向东边快速的跑去，一边淡淡的对另一边的奇牙说道。
 　　
 　　【是，哥哥。】奇牙缩着脖子答道
 　　
 　　【话说，老师呢？】看着奇牙，暗自笑着的小杰有些疑惑的问着，从刚才到现在就没有发出过声音。
 　　
 　　【老师不是先回来了吗？】小滴对自家老师的事情倒是记得清清楚楚
 　　
 　　【这下看来，应该不是跑到这个空间里，可能回家也可能去了其他空间。】一边跑着，库洛洛捂着下巴，淡淡的说道。
 　　
 　　【咦，空间？】小杰完全不懂的歪着头看着奇牙，疑惑的问道。
 　　
 　　【这个等下再说！】一直飞速前进的我爱罗声音冷淡的制止了大家在无意义的事情上的盘旋
 　　
 　　【额？？？这个又是谁？】小杰眼睛发花的晕着，好奇的再次问道。
 　　
 　　【好了，我看现在还是什么都别说，等下见面再谈。】头疼的揉着自己的太阳穴，真是兄弟姐妹太多也苦恼啊。身为老大的库洛洛郁闷的在心里想着，脚下的速度不减反增。
 　　
 　　这句话所有人都赞成，全部都没有再说话。而在猎人协会的休息地，小杰有些脸红的看着奇牙。
 　　
 　　“小杰，你很强大。竟然连我老哥都被你烦的不愿说话了，真是人比人气死人啊。”纠结的看着眼睛亮晶晶的小杰，奇牙真是从来没有这么崇拜过小杰。
 　　
 　　“。。。我只是好奇而已，明明只是好奇而已。。。”小杰有些委屈的低着头，大大的眼睛水汪汪的看着奇牙。
 　　
 　　“到底情况怎么样，库洛洛他们怎么说的？”一边的老狐狸尼特罗首先忍不住了，这段时间猎人协会的损失太大了，他都快要烦死了。
 　　
 　　“他们马山就到，而且如果我的感觉没错的话，同行的人之中还有我不认识的。能和库洛洛师兄一起的人，能力一定很强。只是，貌似老师不在。”微微想了想，奇牙很确定的说道。
 　　
 　　“这样吗，虽然修罗他们两个不在。可是光库洛洛他们十几个人的实力就已经是很不错的补充了，幸好，要是再晚一下，我们都不知道该怎么办了。”满意的点着头，尼特罗瞬间觉得身上的担子轻了不少。
 　　
 　　“切，死了这么多人。到现在还是要靠库洛洛他们，也许甚至要把修罗和杀生丸请出山才能解决。”有些不满的看着外面破败的森林和随处可见的暗红色地面，席巴撇着嘴角郁闷的说道。
 　　
 　　“真是不容易啊，在失去了这么多以后。”一边的金也神色严肃的说着，怀里里抱着因为战斗而疲惫的睡着的犬夜叉。
 　　
 　　“。。。。他们来了，速度好快！”仿佛感觉到了什么，尼特罗惊讶的向门外跑去。
 　　
 　　众人对视了一眼，全部快速跑了出去。刚刚出门就看见了

_分节阅读_141

一个个出现的蜘蛛们，和几个不认识的人。
 　　
 　　库洛洛一众几乎同时到达，习惯性的站在一起。全部身穿黑金色衣饰的他们倒还真是为残破的森林增加了一抹亮色，其中小半成双结对的几对更是亮眼。
 　　
 　　“库洛洛，你们可来了！”尼特罗一看见库洛洛就迎了上去，微微有些激动的说着，毕竟现在整整一个国家为此完全被屠杀的一干二净，尼特罗都不知道再持续下去会怎么样了。
 　　
 　　“情况我已经通过侠客那里弄清楚了，你们有什么对策吗？”库洛洛皱着眉头，对从侠客那里听来的消息震惊不已，就连流星街都被牵连到了，死伤无数。
 　　
 　　“这还要什么对策，蚁王现再不杀那可不行。我们也只能联手了，要是还不行，那就要想办法把你们老师找来，他也是最后的王牌。”烦躁的扯着自己的头发，尼特罗决绝般的说道。
 　　
 　　“好吧，我知道了。我们会全力配合你们的，要做什么就直说。另外，这几个人是我们的同伴，他们的实力很强。”微微点头，库洛洛毫不在意的答应了。现在的他们压根就不会死，最多也只是疼那么一下。而且，这凡世的一切对于他们来说也快要结束了。什么权利财宝之类的，这些东西在以前就不是他们想要的。
 　　
 　　而同时，被库洛洛指出来的鼬几人也只是淡淡的对尼特罗点了点头。
 　　
 　　“非常感谢你们，那么最后的大战开始吧，我希望这是我们的最后一击。”看向蚁王所在的方向，这时候的尼特罗没有在隐藏自己的杀气和气势，声音坚定的说道。
 　　
 　　就在库洛洛一众和猎人协会一众准备着最后的决战的时候，被众人视为最后的王牌的修罗却是正和生气的杀生丸玩着躲猫猫。
 　　
 　　某个空间的某个国家的某个山上，修罗郁闷的坐在某个树干上，一头银发被山风吹起飘荡在空中。
 　　
 　　“啊，真是的。杀生为什么会生气呢，我又没有说什么。”踢着脚下的树干，修罗嘟着嘴暗骂着杀生丸的小气。
 　　
 　　“你真的没说什么？”就在这时，一个冷冷的声音从修罗的背后传来。杀生丸气的脸色全黑的脸从暗处显露出来，眼睛危险的眯着。
 　　
 　　修罗瞬间僵硬了一下，下一刻就因为自己的动作向树下掉了下去。杀生丸眼疾手快的冲了过去，稳稳的接住还在发呆的修罗，随手在落地之前划开了一条空间裂缝，两人随即掉了进去。
 　　
 　　“嗵！”杀生丸抱着修罗直接掉在了一张大床上，这里是他们的家。
 　　
 　　“你还敢发呆！？”低头看着被自己压在下面的修罗，杀生丸语气危险的说着，同时伸手狠狠的隔着衣服在修罗胸前的红豆上掐了一下。
 　　
 　　“嘶。。。。。别掐了！”敏感地被这么粗鲁的对待，修罗疼的清醒了过来，眼神委屈的看着杀生丸，双手紧紧的抓着杀生丸的手。
 　　
 　　杀生丸的眼睛眯了一下，然后低头吻上了修罗的唇，暴虐的气息瞬间环绕在两人的身边。杀生丸也是用手直接撕扯着修罗身上的衣服，片片碎布洒落了一地。
 　　
 　　“啊。。。。杀生。。。。”脖子被咬，修罗疼的惊呼了一声。
 　　
 　　“以后不许躲起来，要不然你就别想下床！”抬起头看着修罗，杀生丸的一双眼睛已经因为愤怒变回了兽瞳，金色的瞳孔上倒映着修罗的脸。
 　　
 　　“呜。。。。。我不是故意的。。。。。唔。。。。都怪杀生吓我。。。。。”如同小兽一样的呜咽着，修罗委屈的嘟着嘴，眼泪哗啦啦的流了下来，滴落在床单上。修罗也清楚自己躲起来不对，可是他就是怕看见杀生生气的样子。
 　　
 　　看着哭泣的修罗，杀生丸的心抽搐了一下。缓缓的伏下身，用手抱紧修罗。
 　　
 　　“我没有生气，我只是开玩笑的。对不起，没想到会吓到你。”紧搂着修罗被自己波光衣服的身体，杀生丸难得的道歉。
 　　
 　　“唔。。。真的？”瘪着嘴，修罗眨巴着大眼睛。红宝石一样的眼睛只看着杀生丸，可爱的问着。
 　　
 　　“啊，真的。以后我也不会生气的，我永远都不会对修罗真正发脾气的。”额头抵着修罗的额，杀生丸金色的眼睛温和的和修罗对视着。同时伸手拉过床上的被子，轻轻的盖在自己和修罗的身上。
 　　
 　　“呐，我就知道杀生最好了。我也不对，不该随随便便就以为杀生生气了，还躲着杀生。”用手揉着眼睛，修罗又重新挂起了笑容。眼角还在微微的泛着红色，嘟着的小嘴可爱的笑着。
 　　
 　　“对，以后不要再躲着我了。我会以为你不喜欢和我在一起了，修罗要是真的想跑，我可能就真的找不到你。很害怕的，怕会失去你。”紧紧的把修罗抱在怀里，杀生丸仿佛有感觉到了刚才的那种找了修罗几个月穿行了无数空间也找不到的感觉，真的很害怕呢。
 　　
 　　“对不起，其实是我吓到杀生了吧！”伸出双臂搂抱着全身紧绷的杀生丸，修罗这时才发现自己的错误。就凭自己的真正身份，杀生丸就够担心的了，更别说要是自己真的跑掉，他会怎么样。
 　　
 　　“啊，吓到了呢。能吓到我的，也只有你了。”干脆的承认，杀生丸埋首于修罗的脖颈间，声音有些沙哑的说着。
 　　
 　　“对不起，下次再也不会了。对不起！”狠狠的抱紧杀生丸，修罗后悔的说着，第一次如此懊恼自己所做的事情所带来的结果。
 　　
 　　“没关系，下次别这么做就是了。”亲吻着修罗的脖子，杀生丸声音很轻的在修罗的耳边说道。
 　　
 　　“再也不会，肯定不会了。”拼命的点着头，修罗想要加深自己所要表达的事情的真实性。
 　　
 　　“嗯！”杀生丸笑着应了声
 　　
 　　抬起头看着眼睛完全睁开的修罗，杀生丸忍不住伸手抚摸着修罗的眼睛。这双眼睛可以说是属于他一个人的专利，修罗只会在看着他的时候完全睁开，这是一双控制了无数空间的眼睛，却只会为他而睁开和只会把最深情的注视放在他自己的身上。因为杀生丸的抚摸，修罗下意识的闭上了眼睛。而杀生丸也趁机再次吻上了修罗，双手轻轻的抚摸着修罗的身体。刚才那种暴虐的气息现在已经消失的无影无踪，剩下的只有无限的柔情。
 　　
 　　另一边，库洛洛众人和蚁王的战斗已经进入了最后绝对的缠斗期。猎人协会的人早已经退了下去，他们的攻击不仅仅不能够帮助库洛洛他们，甚至还会被蚁王用来当做挡箭牌。
 　　
 　　“嗯。。。。该死的，要是老师在的话像这样的东西，只要一句话就解决了。”身体被一个巨大的花蕾包裹着，一条条的触须在快速的修复着宁次身上的伤。疼的有些抽气，宁次看着不远处还在和库洛洛几人打得山崩地裂的蚁王难得的咒骂着。
 　　
 　　“我靠，要不是是不死之身。我们这一下还不快死绝了，真是他妈的强悍啊。”宁次的旁边，同样被一种花蕾包裹着，窝金即使是在这个时候也停不下他一嘴的脏话。
 　　
 　　“闭嘴！”另一边，同样受到了威胁到了生命的伤害，正在修复的我爱罗郁闷的冷声哼着。
 　　
 　　“唉，这小爱和杀生丸师傅的脾气真是一模一样啊！”老好人的富兰克林笑着躺在一边，语气平和的说着。要是不去看他几乎少了一半的身体的话，那可能效果会更好一点。
 　　
 　　“可是问题是，小爱是老师收的弟弟。和杀生丸师傅没有任何的干系，倒是这脾气也许真的是被杀生丸师傅影响到的吧！”扎堆在窝金和我爱罗几人的包围下，同样晒着太阳等待着恢复的侠客轻笑的说着，他的身边事也在修复的卡卡西。
 　　
 　　“呐，哥哥们。你们的精神还真是好啊，都这样了还停不下来。”站在高大的滑落下，一直被赶到后方的小杰翻着白眼对几个唧唧呱呱说个不停的几人喊道，
 　　
 　　“小杰，我们虽然不会死。可是疼还是一样的啊，说说话提神不行。”与其他人不同，奈落是趴在花蕾中间的，他可以直接透过透明如同水晶一样的花瓣看见下面的小杰，
 　　
 　　“额。。。。。。”小杰抬头看着透明的花瓣内，奈落那破破烂烂的不像是活人应该有的身体，小杰彻底无语了，看起来的确是一定很疼的。
 　　
 　　“话说，那个蚁王都被杀了那么多次了。怎么还不死啊，我都疼了两次了！”躺在花蕾内，身体刚刚修复好的信长哀嚎着，一落地巨大的花蕾就散成了无数光点融进了信长的体内。看着远处还在活蹦乱跳的蚁王，信长试着数了数自己的修复次数，再加上大家的修复次数，无奈的说道。
 　　
 　　“废话，还不快去帮团长！”一边还没修复好的飞坦冷眼瞪了信长一眼
 　　
 　　信长无奈，拔腿就向着破烂的战场跑去。身后事一个个美丽的巨大花蕾，和坐在后面喝着茶聊着天的猎人协会一众人。-_-
 　　
 　　“唉，从没有这么悠闲过。真是一群打不死的小强啊，修罗也算是做了一件好事。”端着茶杯，尼特罗轻声感叹着。
 　　
 　　“呐，爷爷。要是老师回来了，看见你这样，他会怎么做？”眨巴着大眼睛，小杰首次腹黑的打破尼特罗的悠闲。
 　　
 　　“。。。。。。。。”尼特罗尝试性的在脑子里想象了一下，下一刻手中的茶杯就被自己捏碎了。
 　　
 　　“走，我们出战！”尼特罗勇猛状的站起来，斗气十足的说道。
 　　
 　　包括猎人协会自己的人，所有人全部白了他一眼。
 　　
 　　“会长，我。。。。。。”
 　　
 　　“啊。。。。。”
 　　
 　　豆面人的一句鄙视还没说完，就被一声可怕的尖叫声打断。随着尖叫的声音响起，四周所有的植物都瞬间被震成了粉末，远处和库洛洛战斗的蚁王终于第一次倒在了地上，它是被吓到的。
 　　
 　　众人捂着耳朵抬头看去，只见穿着简单白色浴衣的修罗正如同勤劳的小蜜蜂一样在各个巨大的花蕾之间打转转，每看见一个人那严重的伤势，修罗的尖叫就会直线上升。
 　　
 　　“我的宝贝，我的宝贝啊。。。。。。”愤怒的在空中旋转着，修罗光尖叫声就可以直接杀死无数的普通人了。看着自己一直宝贝着的徒弟们变成这样破破烂烂的样子，修罗彻底愤怒了。他怎么就忘记了蚁王了，害的宝贝们被痛扁成这样。
 　　
 　　“完了，老师彻底发怒了！”还躺在花蕾里修复着，看着在天空中暴走的修罗，伊尔迷首次开口说道。
 　　
 　　“尼特罗惨了！”这是一只安静的君麻吕
 　　
 　　“尼特罗！”修罗愤怒的睁开了双眼，血液一样通红的眼睛杀气四溢的瞪向了想躲起来的尼特罗，恐怖而愤怒的吼叫声即使是在几百里之外的城市也听得见。
 　　
 　　“嗨！”尼特罗下意识的跳出来，战战兢兢的立在空地上。
 　　
 　　“你这个该死的。。。。。啊，放开我。。。。。。”
 　　
 　　看着想要冲过去撕碎了尼特罗的自家老师，已经把蚁王丢在一边赶过来的库洛洛和其他几人赶紧抱住愤怒的修罗，就怕他真的一下把尼特罗给杀了。虽然尼特罗的命没什么，可是战后的各项工作可是就靠他了，库洛洛他们可不想被一大堆的事情给压死。
 　　
 　　远处，一头黑线的蚁王慢慢的爬了起来，真不敢相信，还有光气势就这么强悍的人。
 　　
 　　另一边，所有人都在拦着暴怒的修罗。猎人协会的人也不停的为自家很无良的会长求着情，库洛洛几人则是努力的拉住

_分节阅读_142

愤怒的修罗。现在库洛洛怀疑，如果不是自己拉住，老师会不会把这个世界给拆了。
 　　
 　　“我靠，你个老狐狸。竟然让我的宝贝们独自奋战，信不信我直接拆了你们猎人协会，你知不知道这有多疼，啊？”拉着袖子，修罗脸色都被气红了。
 　　
 　　“可是我们一上去就是死，而且死的还很干脆。。。。”尼特罗呐呐的说着
 　　
 　　“你们死了都抵不上我的宝贝们疼一下。。。。”直接打断尼特罗的话，修罗毫不在乎别人的生死，在他的眼里只有自己选定的家人才是最重要的。
 　　
 　　“修罗，好了。没事的，库洛洛他们也没死，最多疼一下。”刚刚赶来，杀生丸一看这架势，连忙从后面抱住修罗，轻声的安慰着。
 　　
 　　“疼。。。。。很疼的。。。。唔。。。。。”修罗最怕疼了，也最舍不得自己宝贝的家人受苦，一说起来就开始呜咽，瘪着嘴就要哭。
 　　
 　　刚刚松气的库洛洛几人又紧张了起来，他们可是从来没见过自家老师哭，这一哭还不惊天动地。一下子，场面又乱了。库洛洛几人努力的哄着眼睛红红的修罗，就怕他真的哭出来。
 　　
 　　“好了，没事的。”皱着眉头，杀生丸看着眼睛红红的修罗，心里心疼不已。
 　　
 　　“唔。。。。。”揉着眼睛，修罗一直瞪着尼特罗。
 　　
 　　“老师，我们没事，就当是运动一下。。。。。”这句话连侠客自己都说的别扭，那死亡当运动的。。。。貌似也只有他们有这种权利了。
 　　
 　　“运动？”修罗微微抽搐的看着侠客，这句话修罗听着也别扭。
 　　
 　　而这时，一直被忽略的蚁王受不了了。
 　　
 　　“该死的人类，你们当我不存在啊？”愤怒的吼着，蚁王的尾巴到处乱甩着，眼睛直直的看着修罗，那个人他知道一定很美味。
 　　
 　　本就还在生气，修罗一听到蚁王的声音就抬起头看了过去。
 　　
 　　“喵喵的，不发威你当我们是病猫啊。该死的，敢伤我的宝贝们，你直接去死吧！”修罗冷着脸，艳红的唇慢慢的吐出一句杀气四溢的话。
 　　
 　　随着修罗的话，蚁王的身体开始崩溃，没几秒就化成了灰被风吹走。猎人协会的人全部呆滞的看着，他们这么久以来所做的一切还比不上人家的一句话，这太打击人了。其实，他们不知道，身为管理者，修罗可以直接拒绝任何事物的存在，一旦被修罗否定了存在，那么不管是什么，都会消失。
 　　
 　　“老师果然是最棒的！”还躺在巨大的花蕾里，小滴看着修罗，声音清脆的说道。
 　　
 　　“啊，我们继续！”摆了摆头，修罗撇着嘴，然后说道。
 　　
 　　众人绝倒，这都什么跟什么啊？
 　　
 　　“呐，修罗不是想继续旅行吗。库洛洛他们又没事，我们是不是该再次出发了？”微微有些头疼，杀生丸赶紧转移修罗的主要力，轻声的问着他。
 　　
 　　“呀咧，我差点忘记了。说到这里，该是给库洛洛他们分配任务和职位的时候了。”看着杀生丸，修罗再次被杀生丸转移了注意力。啪的一声打开一本踩在脚下的书，准备为库洛洛几人分配职位。
 　　
 　　随着书籍的落地，库洛洛拉起夜墨。和他一样动作的人几乎全是，说实话吧，他们准备跑路。那些麻烦的事情当然要让老师自己解决了，他们还准备到其他世界去旅行呢。
 　　
 　　“那个，库洛洛先来，我看看，那一种比较好呢？”翻着厚厚的工作账本，修罗开始查找起来。
 　　
 　　库洛洛和夜墨对视了一眼，快速的划开一道空间裂缝头也不回的跳了进去。其他人也照着这样，瞬间跑得没了踪影。
 　　
 　　一阵风吹过，凌乱了修罗的一头水井。
 　　
 　　“靠，臭小子们，快给我回来。。。。。。。”站在巨大的书籍上跳脚，修罗这一次气的真是不轻，他的悠闲生活啊，全泡汤了。
 　　
 　　“。。。。修罗，我们还年轻，累一点没关系。”无奈的看着瞬间跑光的空地，杀生丸出生安慰着修罗。
 　　
 　　“我都一亿多岁了，还年轻？那群臭小子，别以为我找不到他们，就他们最先落地的空间，那些就丢给他们管了。哈哈哈。。。。。我看你们往哪里跑。。。。。。”不停的吐槽着，修罗手中的大笔急挥，一个个空间被直接划到库洛洛他们的名下，修罗像个女王一样抬头大笑着。
 　　
 　　一边，一直被忽略的猎人协会一众人全部吓得后退了一步。
 　　
 　　“小杰、奇牙！”贼笑着，修罗把主要打到了两个孩子身上，空间少一个是一个，徒弟们一个都不能放过。
 　　
 　　“老。。。。老。。。。老师，你这是压榨童工！”牵着小杰的手，奇牙爆退十几米，离得老远喊着。
 　　
 　　“在我眼里没有童工一说，年龄在我这里无效！”笑的露出白牙，修罗就准备下笔划几个空间给两小。
 　　
 　　“不要啊。。。。。。”悲惨的哀嚎响遍了诺大的森林，一边看着的席巴几人也忍不住出了一头的冷汗。
 　　
 　　这边，修罗在到处抓徒弟给自己顶锅。但是在他自己家的一个巨大的房间里，一个绝美的少年慢慢的从睡梦中清醒了过来。
 　　
 　　“你是谁？”白揉着还有些朦胧的眼睛，疑惑的问着坐在自己床边同样绝美的银发少年。
 　　
 　　“你是谁？”很明显，银发少年不怎么会说话，断断续续的才把白的话重复了一遍。歪着头，银发少年趴在白的身上，大大的眼睛单纯的看着他。
 　　
 　　“难道。。。。。”白看着少年身上的衣服，惊讶不已。
 　　
 　　“？？？？？？”少年依然单纯的看着白，不懂他的意思。
 　　
 　　“老师的第二个苏醒的儿子吗！？”伸手摸着少年和自家老师一模一样的银发，白很快就确定了少年的身份。
 　　
 　　“跟我走吗，去见你的亲生父亲！”牵起少年的手，白温柔的问着他。
 　　
 　　“父亲？”少年疑惑的看着白
 　　
 　　“走吧！”拉起趴在自己身上的少年，白高兴的说着。
 　　
 　　“。。。。。。。”少年只是看着白的笑脸，任他牵着。
 　　
 　　巨大的大门边，两人的身影慢慢的消失，也许这又是一个美丽的故事！
 　　
 作者有话要说：今天正式完结，谢谢大家长期以来的支持和鼓励。
 PS：瓶子将于三天后正式上传新文，新文为HP同人类，喜欢的亲，敬请期待！ 1 
 
 【雅书阁】◆TXT小说下载中心www.toshu.cn ◆
 
 
 <!--
 --------------------------------------------------------------
   
   书籍名称：（犬夜叉综漫）修罗丸  作者：哭泣的瓶子
   
   本书籍由网友“忱子”上传  日期：2011-11-27 20:58:29
   
   书包网 http://www.bookbao8.com - TXT电子书免费分享平台
 
   Web2.0小说网站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。
   
   所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
   
 --------------------------------------------------------------
 -->