

穿那个越

　　日本东京。一个普通日式住宅的屋子里。
　　长着稀疏淡蓝色头发的婴儿忽然猛睁开眼，大大的，好似水晶般淡蓝色透亮的眼睛里透露出了巨大的震惊，但只是一瞬间巨大的震惊便消失得无影无踪，取而代之的便是那深深的无奈和淡然。一个刚出生没多久的婴儿能表达出这样的情感不得不说很是奇怪，不过我们却都可以用理解的心情看待他。
　　我颓废的晃了晃自己现在的小手，再一次确定自己因一些问题已经穿越到别的世界的事实。
　　用以婴儿的身体说不出的怪异的方式叹了一口气。“哎”
　　已经早就有准备了不是吗？要知道我们穿越司入行的第一守则就是：穿越有危险，入行需谨慎。
　　毕竟现在经济那么不景气，通货膨胀，物价飞涨。每个部门个大佬都想挣得GDP增涨总值的第一来换取第一的GDP增涨补助。
　　虽然现在的穿越者层出不穷，什么玛丽苏、汤姆苏、同人男、同人女、应有尽有。无限流、种马流、种田流、升级流、各种流派纵横交错。但是，毕竟穿越名额也是有限的，所以说，那些大佬们只能把目光转到了我们员工身上。于是乎，本来就很悲催的我们就更悲催了。
　　本来部员应该配备的‘穿越十件套’全部被浮云掉。扔给我们的只剩下几张薄薄的、大概只有小小64开的、印着各种世界概况的、纸张。更坑爹的是这还得轮换着看，美其名曰：支持环保，人人有责。
　　去你妹的环保！！！
　　不过，这种事你也别太认真。难道你没有听过‘认真你就输了’这句话吗。
　　这个世界上没有最悲剧只有更悲剧。听说有的部门连几张纸都没有呢。比较起来我们已经不错了，感谢上苍，让我有一位相对不贪那么一点点的boss。在这万恶的穿越司里简直就是黑暗中的点点星光，是出淤泥而不染的莲花。
　　我们的工作说起来很简单，那便是――替补存在.为广大穿越者服务。
　　虽然这个说起来很简单，但其实很难。因为它不仅要考察我们自身的演绎水准，对一些扭曲的人生观价值观的富有包容性的态度，更要有丰富的文化底蕴和坚强的意志力才行。所以说我们穿越司一度被称为‘最可耐的人’也是‘最苦逼的人’。毕竟要做到上述几条不容易啊，你要学会心理学、语言学、行为学等等，等等，以及等等。
　　其实本来穿越根本用不着我们的，一些穿越者老想着什么‘我们不是这个世界的人啊’‘我们会被这个世界的法则排斥啊’什么的。其实没有那回事儿。我们穿越司入行的第一守则，不，现在是第二守则了，那便是：存在便是合理。
　　既然你已经出现在了那个世界上，那么你便已经被法则所接受了。所以，你穿越的时候只需要看看你穿越时身边的logo就好了。
　　如果logo显示的是【哔】江的话，那么你就要做好各种BG，BL，GL的准备。当然要是你运气不好的话，进了一个人兽这种重口味的世界也是有可能的。虽然现在比较流行种田流，什么‘隔壁家的大黑才是我的命中注定’这种感觉的。但是，千万不要小看那些以前曾经辉煌过的流派哦，毕竟瘦死的骆驼比马大。
　　更何况现在人家也还没有衰落。
　　如果logo的标志是【哔】点的话，那么你就要做好升级的准备，你往往会从底层的小人物爬起，慢慢的、一步一步，从默默无闻到小有名气，在从小有名气到如雷贯耳，最后向着牛逼无敌的道路前进。不过，在那里你不得不密切的注意一点，那就是你身边的老人。要知道‘神秘老人’这
　　个词语在起点几乎所有文都会出现。
　　要是玄幻修仙，那这老人有可能是什么‘xx门派的掌门人’或‘xx门派掌门人的xx’；要是都市的，那他就有可能是什么‘xx大家族的族长’或‘xx大家族族长的xx’；要是武侠的话，那么你便要仔细的观察他的身体情况。因为他百分之八十有可能受过什么什么伤，之后看你是百年不遇的奇才想收你为徒，传你xx武功
　　如果当你真的遇到什么神秘老人时，你一定注意你身边的人。因为百分之百你身边的某人会是他的孙子、孙女、徒弟、少主等。而你只要将他|她俘虏，那你就离牛逼只差一步之遥了。
　　要是logo是【哔】袖添香的话，那你就要小心点了。因为这厮最为会虐人，你要做好虐身虐心的准备，什么‘我们相爱但身份悬殊啊’什么‘我爱你但我不知道你爱不爱我我以为你不爱我所以我身心煎熬啊’总之，总有一款会适合你。当然只要你熬过了，那你就完满了。因为它绝对是大团圆结局。
　　要是logo是【哔】卢的话，那你基本上便可以微微一笑，不用紧张的被定性为种马了。而且还是同人的那种。什么‘一见钟情，再见上床’根本不是梦想。
　　看到这种logo，你基本上便可以安心了，金手指外挂基本上满天飞，而且还没副作用呦～亲。
　　也正因为这样，所以之前的时候，我们一直过着欢乐的米虫生活。
　　但是，当‘无限流’这一流派出现的时候，我们的痛苦日子也到了。因为无限流的穿越者老是把这个世界的人带到那一个世界去。虽然被带到另一个世界的人，会因为法则的缘故世界会接受他，但是带人走的世界却会由于失去一个人而有一定几率崩溃的。
　　就像搭积木一样，你放上去有可能很容易没什么事情，但是你要是抽走一个的话是有可能坍塌的。
　　我们的工作便是要成为被带走的那个人，代替他的存在，稳定世界。
　　不过，由于那些死【哔】的穿越者去的世界太多了，而且有时候特码的！！！居然不止带走一个人！所以我们只能马不停蹄地刚完成一个世界的时候马上去另外一个世界。而我们的装备又是那样的烂，于是穿越出差错便成了常有的事了。
　　而一旦我们出了差错，那么便会受法则影响，不再是穿越司的部员了，而变成了那个世界的一员。这就好比原来可以自由来去其他世界的神一下子变成了一个世界的普通一员。心里的落差实在是贼拉大，所以每当我们要再次穿越时，都会小心小心再小心，深怕自己成为了倒霉蛋子。
　　而我，现在已经荣幸的成为了一员。
　　‘呜~~~。’我内心狂嚎着。
　　“我他妈的才刚刚穿过一个世界啊！”
　　“为啥这么坑爹啊！”
　　不过，现在说这些也没有什么用了，只能‘既来之则安之’。虽然刚刚开始时感到很苦【逼】，很震惊。但只是一瞬间，我的心情便已经被上岗之前就被我们导师将所有的坏处讲出后，所磨练出的坚强意志力克服了。
　　“现在最为主要的还是适应一下这个世界吧，不过，我是以成为婴儿，这种好似轮回转世的形式出现在这个世界的，这应该已经是不幸中的万幸了吧”
　　因为我们穿越司的人是木有肉体的，所以穿越到什么身上都是有可能的。这也是我们要穿越时候仔仔细细的另一个原因，毕竟一个不好你就有可能穿越到什么阿猫阿狗身上，就算是神马小文哥小强哥也是有可能的噢~亲~~~。
　　而正当我调节心情时，一位年轻的女人徐徐的走了过来，来到了我身边。
　　


黑那个子

　　向着我走来的女人大概二十左右的岁数，淡蓝色的微卷的头发披散在肩上，阳光打在上面，微微泛起了光芒。蓝色的大眼透着一种淡淡的温柔，全身上下透着母爱。
　　我知道，她就是我这一辈子的母亲了。
　　妈妈温柔的把我抱起，修长而又白皙的手轻轻的拍打着我的身子，稍稍微翘的唇角淡淡的溢出一丝丝柔和的旋律。
　　过一会儿，她将我举高，让我的身子与她的头对齐。轻轻慢慢的用手刮了刮我的鼻梁，又温温的用手捏了捏我软若无骨的小手。一种柔和的平静气氛在我们两个人之间散发出来。
　　我那刚刚才平复的心愈加平静起来。
　　“黑酱，我是妈妈哦。来，叫妈妈，妈~妈~。”妈妈对我说着“黑酱，你叫黑子哲也（KurokoTetsuya）哦，黑，子，哲，也。”
　　“叮，人物名称确定完成。”
　　“任务：‘人物名称的确认’完成。”
　　“任务奖励：Misdirection不完全版（F级）。”
　　“正在生成属性列表，属性列表生成完成。是否查看？”
　　脑海中传出了一阵阵的声音立刻将我与妈妈之间的那种平静气氛打破，无奈而又淡定的默默在心中念了一声。
　　“是”
　　一张属性列表立刻在我眼中出现。
　　姓名：黑子哲也
　　年龄：1岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；黑子的篮球
　　武力综合：F级（力量：G级、速度：G级、精神力：B级）
　　能力：Misdirection不完全版（F级）：稍稍的比别人的存在感弱一些
　　综合评价：矮油，你的目标是谁也发现不了你的小石子吗？
　　看到这样的一张网游化的属性表，我立刻便想到了我坑爹的上一个世界，也是我第一个去的世界。
　　我的心，立刻像有无数只草泥马飞过一般。
　　坑爹的情绪令我连对最后的综合评价吐槽的心情都没有了。
　　上一个世界我去的是一个网游世界，我代替的是一位女性的盗贼职业指导员的存在。
　　没有错，你们没有看做，就是你们想的那样。我代替的是一位N、P、C。
　　我到了那个世界的时候便喷了。‘尼玛！那位老兄用不用那么彪悍啊！不只是真人，连数字化的NPC都不放过不过啊！要不要怎么重口味啊，尼玛，你知道我有多大的心理压力啊！’
　　可惜，我的咆哮那位彪悍的仁兄是听不见了。
　　在那个世界的网游很发达，大多NPC都有着很高的智慧，也有着相当多的情感。
　　我代替的那个便是其中之一，不过，再怎么像人，她也绝对达不到人类的水准的。所以我只能在那个世界开始了我的非人类之旅。
　　我在那个世界一呆便呆了三十年。三十年的时间，一直到那个游戏停止运行那个世界也不需要我的存在时，我才脱身。
　　虽然没脱好。
　　在我看来，这个网游化的属性表便是因为我在那个世界穿越错误后产生的吧。毕竟，我可没听说过我们穿越司的人失误穿越也会给开一个外挂的。
　　这样想着，忽然系统声又一次传来。
　　“叮，任务系统运行中……”
　　“叮，运行完成。您目前任务数：3个。已完成：1个。是否查看？”
　　“是”默默地再一次在心中想道。
　　“任务一：‘人物名称的确认’。介绍：确定自己在这个世界的名字。状态：已完成。
　　奖励：Misdirection不完全版（F级）”
　　“任务二：‘黑子的篮球’。介绍：靠自己自身的力量在十二岁之前学会篮球，并达到至少F级。完成：奖励待定，失败：惩罚待定。”
　　“任务三：‘新探索’。介绍：这个世界很有趣，你要好好的去发现哦。状态：未完成。完成：奖励待定，失败：惩罚无。”
　　‘好吧，认真你就输了。这已经完全是数据流的穿越了。’在心里默默地吐槽。
　　不过，这三条任务也让我从中推理出许多事情。
　　首先，任务一让我知道了我现在是黑子哲也，而这里是黑子的篮球的世界。
　　这个世界很坑爹、很强大。这是在我知道自己是谁并且在什么世界的时候我的想法。
　　这个简直就是一个篮球版的网球王子世界。当然，它没有网球王子那种一拍在手天下我有，不管什么事情只要用网球就能解的力量。但各种鲜艳的发色成出不穷，什么劳子Misdirection、任意动作投篮的能力也有令人有一种‘这不是地球’、‘这货不是地球人的感觉’‘妈妈，地球太危险，我们回火星吧’之类的感觉。这个世界，我记忆最深刻的就是这里有个叫什么‘鹰之眼’的绝技。话说这个名字是不是起错了啊，这名字应该叫做上帝视角吧，这绝对是上帝视角吧。是吧，是吧。（吐槽中）
　　但不管怎么说我已经在这个世界上了，这种事情只能逆来顺受了。你难道没有听过‘当所有人都不普通的时候，普通的你便是一种罪恶。’吗？如果你原来没听过，那你现在听过了。
　　任务二的话，在我想来应该是一种让这个世界更加稳定的一种办法吧。奖励未定惩罚未定这样的话语更能促进人努力完成任务的。毕竟，如果黑子不打篮球了的话会发生什么事情谁也不清楚。
　　不过真正让我注意的却是任务三，新探索，顾名思义就是发现别的新事物。再加上刚刚属性表中还有综合武力这项，这让我有百分之八十的几率肯定这里应该不止有黑子的篮球，还有什么别的、更坑爹的、需要武力才行的、世界。一种‘啊原来这不是单一穿，是综合穿’的感觉油然而生。
　　但是现在想还是太早了，毕竟我现在还是一个什么都不能做的婴儿，目前最需要的还是健康的成长才对。至于以后嘛，船到桥头自然直，什么事情等到时候再说吧。
　　身子不自然的扭了扭，惹来妈妈的一阵笑声。我心想：“也许体会一下从未体会到的母爱也不错。更何况还有一个这么温柔的妈妈”
　　婴儿的身体是脆弱的，就算里面有一个超越婴儿状态的灵魂也不可改变。只是稍稍的逗了逗妈妈（是她逗你吧）并且之前动了动脑身体便出现了像是精神疲劳的状况。
　　于是，顺从自己的身体状况，在妈妈温柔的拍打中慢慢的睡去。
　　


成那个长

　　“我真傻，真的。
　　为什么我会将这种可怕的生物看成是一种温柔物种呢？！
　　我全身僵硬紧张的看着远处款~款~走来的身影。
　　“黑子酱~~~，妈妈找到你了呦~。”
　　不得了了，不得了了。我的心里警铃大作。黑子哲也，目前七岁，正遇到自己人生中的大危机。眼前这个名为‘黑子美惠’称号是‘妈妈桑’的恐怖生物，将要对我进行名为‘打扮’实为‘摧残’她爽了我也爽了，只不过她是爽在了心情上而我是爽在了精神与肉体上的活动。（好长一串）
　　“哦呵呵呵呵，哲酱，今天是你的生日呦~~我们来点不一样的吧，以前你老是穿和服和天朝运过来的旗袍一定是腻了吧，这次可不是了哦。妈妈桑我为你准备了别的哦。”妈妈桑一脸笑意的说着。
　　看着上面夸张的蕾丝，我的身体不自觉的僵了僵，嘴角不自然的抽动起来。“呵呵，妈妈既然今天是我生日我就不穿了吧，这就当是我的生日礼物了怎么样？”
　　“哲酱你怎么可以这样说呢。”妈妈桑一脸大义凛然的样子。
　　“难道你在生日的这一天都不能满足一下你妈妈我的愿望吗？要知道妈妈桑我啊，在七年前的今天可是受尽了折磨啊。我含辛茹苦（用错词了吧！喂！）的将你生出来，我容易吗我。嘤嘤嘤嘤”说着说着，就拿出了不知道放在哪里的手绢擦着眼角，一脸‘啊哲酱你怎么能这个样子呢妈妈桑好伤心妈妈桑好难过妈妈桑心都要碎了’的样子。
　　‘呵呵，妈妈你哭的好假，而且含辛茹苦什么的你用错成语了吧（这槽点是不是吐了两遍？）。'
　　不过，虽然在心里狂吐槽，但是在面上还是不动声色平静的对妈妈说：“妈妈，我会穿的,你不要哭了。”在这七年的时间里，我已经将自己练就的可以什么事情都不动声色了。话说回来，我想原版黑子也一定是因为像我一样有着这样的经历所以才会那样的淡定的。
　　“真的吗？我就知道哲酱最好了。走吧，我们先进里面试一试这一件。”立刻的，妈妈放下手中的手绢，眼睛根本看不出有一丝流泪的痕迹的对我说着。整个人都散发着‘啊妈妈桑好感动妈妈桑好开心’的光芒。
　　我敏锐的察觉到了妈妈有用‘先’这一个字，心里越发的苦楚起来。
　　本来嘛，只是穿一件女装而已又不会死，穿了就穿了。但是，最可怕的是老妈就像猎人中的裘基一样有换衣癖。衣服一旦开始换，那么她的字典中就不会有‘结束’这个词语的。这种无止境的精神与肉体双重折磨才是最让人受不了的。
　　将衣服换好，出来刚一出门便被妈妈一把拥入怀中，脸也被使劲的磨蹭着。
　　“呜，我家的哲酱太迷人太可爱了，我就知道这件衣服太配了。”妈妈桑一脸兴奋。
　　的确，现在的我一身华丽卡通的蓬蓬裙，淡蓝色的短发斜在耳后，水琉璃一般透彻的蓝色大眼透着光，再加上精致的五官，整个人看起来就是一个粉萌粉萌的小萝莉，只要是个人都会想来抱上一把的。
　　没有什么太激烈的表情，但是也正是因为这样，才使我看上去更像是洋娃娃一样。
　　“来，哲酱，我们在试一试这一件怎么样。”妈妈闪着期待的蓝色大眼，一脸希望的看着我。
　　“不行，妈妈,我现在该去练习篮球了。”
　　“篮球篮球，哲酱你一天就只知道篮球，哲酱你才七岁哎。妈妈我啊可是希望你多交几个朋友玩耍，有一个平常快乐的童年的。可不是现在这样除了篮球连一个朋友都没有啊，都是我的错我千不该万不该不该让你看篮球比赛的如果你不看篮球比赛的话那么你也不能喜欢上篮球那么你也不能每天拼命的练篮球那么你也不能现在都米有什么朋友那么你也不会这样内向你看看你都已经要面瘫了虽然面部表情的哲酱也好可爱但是妈妈不希望你变成这样balabalabala。”妈妈桑碎碎念开启。
　　我并没有说什么，只是默默的点了点头好似理解一般，表示自己知道了便回头去换衣服去了。
　　“嘭”篮球成着抛物线的方式准确的砸在篮板上。
　　我像死狗一般扒在地上，汗水如河流一般流淌在全身。衣服早已经被浸湿，大口大口的喘着粗气，“尼.尼玛，就不能让老子进一个球啊进一个球又不会死”
　　三年，1000多天。我每天拼命地练习篮球，每天至少会练投100次射篮。但是好像身体本身没有这一项天赋一样，不管是刚一开始的瞎投，还是之后标准的如教科书一般的投篮都是一次都没有进过。
　　‘尼玛！！！我都投了10万次了啊！！！不是10次啊！口胡！！！！’我在心中爆发着。
　　‘不过，今天也不是没有收获。’也许是今天生日人品爆发，我终于能将Misdirection不完全版融入篮球中了。果然啊，打篮球神马的和打斗完全的不一样，特么的没想到就这样的一个类似‘潜行’的技能融合到篮球中居然能让我花费3年时间。
　　“叮，任务二：‘黑子的篮球’完成，获得奖励：Misdirection完全版”
　　“叮，由于在12岁之前5年完成任务，获得额外奖励。”
　　“额外奖励搜寻中”
　　“叮，搜寻完成，获得系统商城一座，积分100分。”
　　一瞬间，我便觉得我完满了。劳心劳力了三年不就是为了完成这个任务吗，虽然现在我也在不知不觉中真的喜欢上了篮球这项运动。但是果然任务完成奖励什么的更能激发我这个拥有相当程度的宅腐属性的人的动力。
　　默默的打开属性面板。
　　姓名：黑子哲也
　　年龄：7岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；黑子的篮球
　　武力综合：D级（力量：F级、速度：E级、精神力：B级）
　　能力：Misdirection完全版（D级）：存在感超级弱，基本上已经没有什么正常人可以第一时间发现你的存在了、篮球（E级）：已经可以说会打篮球了。
　　任务：未完成数1个
　　综合评价：吼吼吼，运动小骚年养成什么的才没有这么萌呢
　　积分100
　　之后又点开了据说是奖励的‘系统商城’。果然跟想象中的一样。武器食物什么的应有尽有，只要有积分，除了我没有想到的我还正没见到不能兑换的。
　　忽然间我想到了一个问题“系统，我回穿越司要多少积分？”
　　虽然在这里的7年父母的爱与这里平静的生活让我的回去之心消失到几乎不见，但是却还是存着‘有朝一日也许能回去’这样的念头的。
　　“叮，该地点位置不可扫描。无法确认。”
　　“是吗。”心中涌起了一丝丝的失落，但是更多地却是松了一口气和窃喜。
　　慢慢地从地上爬起来。站起身，微微地心念一动Misdirection完全版立刻掌握自如。毕竟已经当了30年的刺客导师，这样的技能运用起来简直就像喝水一样简单。
　　用起Misdirection，可见的，身体就像透明了一样淡化了不少。
　　可能是系统奖励的原因，Misdirection不像一般的那样只是魔术手法一般的技巧，而是像超能力一般能让人真实的变得像消失一般。不过，这并不影响什么不是吗？
　　拖着疲惫的身体慢慢地向着家走，我却不知生日这天我的人品可不止爆发这么一点点这样简单。
　　


飞那个轮

　　回到家，简单的洗了一个澡（话说，7岁的孩纸可以自己洗澡吗？能够到淋浴的开关吗？）我便一头猛扎在床上。
　　感受着已经好似没有知觉的身体，‘7岁小骚年的身体果然禁不起蹂躏（好邪恶）啊！’我在心里感叹道。
　　在以前，出于有一个任务压在身上，并且还有不知道从哪里冒出来的‘我应该学好篮球’这种不知说谓的责任心的缘故，我的神经一直都处于紧绷状态。3年间，我一直坚持不懈的努力练篮球，就算一个球也不会投进我也坚持投篮，一天都没有松懈过，都是全靠那外挂一般的精神力支撑着。
　　然而自从任务完成之后，一直紧绷的神经就好像断了一般，自己的心神立刻得到放松下来，刚一沾到床便沉沉的睡去，一直睡到天黑了才醒来．．．．．．
　　“神马情况？”我刚醒来，一入目便是一个包着包装纸的盒子，上面还挂着一张卡片。
　　哲酱：
　　生日快乐！
　　这是妈妈送给你的生日礼物呦~~~你一定会喜欢的。
　　对了，为了庆祝哲酱你的生日妈妈决定去你爸爸的公司找你爸爸过二人世界~~
　　所以哲酱你就自己一个人在家呆着吧。如果你想穿上你的生日礼物出去溜一溜的话记得要注意危险哦。嘛，如果是哲酱你的话我还是比较放心的。
　　爱你的妈妈桑
　　PS：我与你爸爸归期不定
　　看到这，便是我那强大的心脏也好似抽了抽。‘我真的是她的儿子吗？我才7岁哎！！！尼玛！！！这就把我给扔了？！’虽然在这一瞬间，这位名为‘黑子美惠’的妈妈桑又再一次刷新了我的下限，但是，要知道有一句老话叫做‘习惯成自然’下线已经刷新了那么多年，这时我已经练就了‘就算我的下限再被攻破那么也就只是分分秒的时间我就缓和过来’的强大技能。所以，淡定，我要淡定。
　　我淡定的看着前面的礼物盒子，我又淡定的走上前去，我再淡定的打开包装。但是当我看到里面装的东西的时候，我不淡定了。
　　尼玛，里面装了一对旱・冰・鞋。
　　旱冰鞋不是重点，重点是这双旱冰鞋太过科幻化。瞧瞧这鞋，全金属的外壳、尖锐的鞋尖、抽象化并且有些未来化的装置。尼玛我居然在鞋的后跟部上看到了喷气筒！特么的这是旱冰鞋吗？
　　其实，这双科幻化的旱冰鞋也不是重点，重点的是有一部动漫叫做‘滑轮骚年’，额~~不，叫‘飞轮少年’。这旱冰鞋简直就和里面的‘AT’形式一模一样。
　　我迅速从盒子里面拿出说明书。马上的、印有AT字样的文字便映入我的眼中。
　　立刻的，我崩了。飞轮少年是什么样的世界？那是一个‘一轮在手，宇宙都能走’的世界；是一个只要你拥有AT那么你就能飞檐走壁・能生火・能放电・能发冲击波・的世界；是一个loli乱飞，御姐胸胸来袭的世界。最重要的，还是内内裤裤随处可见的世界。
　　也许，这个世界的真实攻击力可能没有海贼王啦、死神啦、七龙珠啦神马的高。但是对于一个已经向着无属性进发，但内心却还是有着一颗‘吐吐更健康’的‘能吐槽・会羞涩・爱害羞・更腐化’之心的人类来说，这个世界已经危险度不下于像‘凹凸曼’这样每一集都有小怪兽要毁灭世界的世界。甚至还要高于它。
　　毕竟，世界，会有凹凸曼去拯救。但是，我呢？
　　而且，我看到了AT，AT哎！！！但我的系统也没有什么表示出有‘飞轮少年’这个世界的样子。就像就算我看到了网球，系统也没有说明有‘网球王子’的世界一样。
　　啥？你说这个世界也许根本就没有网王？
　　呵呵，你难道不知道网王是综漫必备吗？
　　就像你上厕所要卫生纸一样，没有一个作者在写综漫的时候会不写网王。因为，网王的高人气、高帅哥率就确定了它的高点击量，没有作者会和点击量过不去，不是吗？（咦？好像有什么奇怪的东西跑进来了。）
　　所以我确定，发现别的世界是要有条件的，像是‘遇见那个世界的人啊‘什么的，（你真相了）不过，我也经常看到打网球的人啊？为什么没有提示呢？我又想，也许是要遇见主要人物才行吧。（我想你又真相了）
　　我也不是那种一究到底的人，身上有宅之属性的人那么他身上一定会有‘随遇而安’这项技能的。毕竟多一事不如少一事。
　　但是，看着这双AT，我纠结了。
　　我到底是穿还是不穿呢？
　　穿的话有很大的几率会遇到剧情人物的但是不穿的话
　　我为难的看着这双AT,我没有什么别的喜好,但就是喜欢飞驰的感觉。喜欢上篮球某种意义上来说不如说是我喜欢上带着篮球跑动的感觉。
　　这怎么办？
　　穿还是不穿？这是一个问题。
　　最后我还是不坚定地穿上了。
　　AT不是旱冰鞋，但胜似旱冰鞋。在急速的飞驰中我的速度已经达到了180公里每小时，强烈的风打在我的脸上给我一种疼痛而寒冷的感觉，不过这都不是问题，因为我现在正沉浸在速度的快感中（总感觉有点小邪恶）。
　　许是这双AT的等级很高，里面的零件都很高级。在接近200公里每小时速度的情况下，我还是会感觉到AT没有彪到极限。不过，这正合我意。要知道，当盗贼的除了隐蔽和刺杀之外最重要的就是要有超高的敏捷才可以。不然，还没等你碰到别人你就被抓住了，那你可就不是一个‘杯具’可以表达出的了。不过，在常人眼中200公里每小时已经是很快的速度了但是在我眼中还是你不够看，要知道我以前可是能达到闪电一般的速度。不然的话怎么可以当隐藏职业影子刺客的传承导师呢？
　　于是我准备在加速一把，而正当我想要再加速的时候，一个壮汉突然出现在我面前。
　　


A那个T

　　“小鬼，你难道不知道这里是我们‘铁狼之牙’的地盘吗？”一个普通脸的男人对我凶道，装成一种凶神恶煞的样子。这里不是你这样的小鬼可以到的地方，赶快滚回去吧。不然的话，受伤可不管”凶神恶煞的男子显然很好心，告诉我：这里危险，让我远离。
　　看着他典型的路人甲的样子，我辶恕
　　不过“谢谢你”我对他真诚的鞠了一个躬，“我现在就走”
　　而正当我转过身要准备走的时候，一个声音从我的耳边传来。那声音，要多嚣张就有多嚣张。
　　“喂，小鬼，难道你以为我们‘铁狼之牙’的地盘是想来就来。想走就走的吗？”
　　我转过身，一个强壮个男人从刚才的男人背后走出。
　　“大哥，这个小鬼只是迷路了而已，又不会给我们造成什么影响”
　　“进良你闭嘴，我说话的时候哪有你插嘴的份。”
　　“是是是，大哥”被称之为进良的男人给了我一个‘小鬼你自求多福吧’的同情与不忍的眼神，便退回了那个男人的身后。
　　“小鬼，你来到了我们‘铁狼之牙’的地方，不给一点表示怎么可以”说着便用一种贪婪的眼神看着我的AT。
　　也是，我的AT从表面上就可以看出是高档货。像以AT为命的暴风族们又怎么可能不动心呢？‘嘛，多一事不如少一事吧’想罢，我便蹲下身子准备将AT拿下来。
　　但当我刚想卸下AT的时候，我忽然想到：‘话说我刚才跑了多久啊？如果将AT给了他的话那岂不是我要走回去才行！！！’于是我的心中出现了一个选择：是现在不惹麻烦的将AT给他，还是惹麻烦。话说这双AT好像还是我的生日礼物吧。
　　“果然”我站起身对面前的大块头说：“我还是不给你了吧”向着他行了一个鞠躬礼请“允许我郑重的拒绝你的要求”
　　“你这小鬼”面前的人面目好像狰狞了一下，然后好像想到了什么似的勾起里一个坏坏的笑容。当然，在我眼里他那笑容要多抽象有多抽象。
　　“小鬼，既然你也是玩AT的，那么你也知道暴风族的规矩吧。现在你有两个选择：一是现在将你给AT交给我作为你挑衅我们’铁狼之牙‘的赎罪品。二是你与我进行零件战零件战”
　　‘话说，我什么时候调戏，不，挑衅你们了？’虽然在心里狂吐槽，但还是在脑中仔细的回忆起零件战的内容：（零件战，AT暴风族们所向往的“游戏”。是在特定的“规则”和“战场”下由暴风族之间所进行的一种“正式的决斗”，同时也是暴风族之间用零件和零件或用零件和族章作为赌注的决斗！！)。
　　‘总感觉好像事情向着麻烦的方向发展了，果然还是将AT给他好吧’说着，我正准备开口就见刚才帮我说话的那个据说叫做进良的男人向我冲过来，挡在了我的身前。对我说道：“你快走吧”又对他前方的大哥说：“大哥，你就放过他吧，零件战可不是小事情，弄不好会出人命的。他还是一个孩子啊！”
　　不过，只是一瞬间，我就见进良飞了出去撞到了地上。脑袋顶上有一只脚被人踩着。
　　“你这是在反驳我吗？嗯？进良你的胆子变大了呢”说着，首领又用他的脚在进良的脑袋上捻了一捻。
　　我逵猩竦乜醋徘榭龅姆⒄埂！果然人生何处不狗血，现在的发展情况还真有点黄金8点档剧情的样子，不过，话说回来接下来的发展就应该是我喊：“住手”了吧。不过我还真得喊，毕竟进良现在的情况是因为我’
　　“住手”说实话，在喊这句话的时候，我的心里微微的扭曲了一下。
　　无视进良在这个现在还不知道叫什么名字的铁狼之牙首领脚下的呻吟，我说道：“请问你要怎么比”
　　那首领被我的话弄得一愣，随即又笑了起来：“呵呵你还真是胆大好吧我们就比最普通的，看到前方的公园没有？我们两个谁先到，那么谁就是赢家。规则就是比速度”
　　“好的”我点点头
　　“那好，我喊‘开始’我们就可以开始了”说着那首领眼珠一转，立刻跑了出去并且喊了下“开始”
　　公园离出发点也就是我们所在的位置的距离很近。以AT的速度来说，大概只要用不到一分钟就可以到达。所以那个首领的做法无疑的让他领先了几秒钟，不过
　　“为什么，为什么你会比我还要先到”当铁狼之牙的一众帮众过来时，看到的就是他们的首领正脸色狰狞的对我吼道。
　　“嗯我比你快,应该是这样的”我说道，随即还点了点头表示肯定。
　　我说完话之后，显而易见的，那首领的脸色有黑了几分。“混蛋，为什么，为什么你会这样快?
　　他看了一眼我的AT。“一定是这双AT的缘故，一定是的。要是这双AT是我的话”说罢他看着AT的眼神又火热了几分。
　　“小鬼，本来还想放过你的。现在看来，这双AT我非要得到手不可。”说罢便对他的小弟们使了一个眼色。小弟们会意，渐渐的把我围了起来。
　　看着已经在包围圈的我，首领脸色狰狞的说：“快把你的AT交出来不然的话”
　　“大哥，这不符合我们暴风族的规矩”进良又一次对他的首领劝解道。
　　“什么规矩不规矩，现在有没有什么人，我现在说的话就是规矩”
　　“怎，怎么这样，大哥，你要是这样的话，我，我便退出铁狼之牙，这样的团队不带也罢。本以为大哥你只是暴力一点而已，没想到你连暴风族的原则都不要了。”进良激动的说“所谓的暴风族零件战，便是赌上了暴风族自己本身的梦想，如果连自己的梦想都不能把持的话”
　　我沉默的扫视了一下围在我身边的人，顺便用系统自带的技能看了看他们的综合武力。‘恩，很好，最高的就是那个首领，而且也才E级。至于其他的人都是F级’
　　立刻的，我便发动了Misdirection。肉眼看的见的，我的身影淡化了下来，直到消失。
　　“怎么回事”
　　铁狼之牙一众看到了这样的情景不由吃惊的大声喊叫起来，连那个首领也不例外。
　　而只是又瞬间，他们便明白了。因为所有的人都像是遭受到重击一般被打趴在地，只有那个首领能勉强的半跪着。
　　当他们全部消失战斗力的时候，我的身影又突然的出现在他们的身旁。
　　“你，你想怎么样”如果这个时候还不明白的话，那么他这个首领也就白做了。这哪里是什么小鬼啊，这根本是一个扮猪吃老虎的怪物。
　　“我不想怎么样啊？恩，对了。”我用手指着唯一一个还完好无损的，站立着的，正用一种吃惊的眼神看着我的进良说道。“那么你就让他退出这个什么铁狼之牙好了，也不许去找他的麻烦。”
　　“好，好的”首领吃力的说道。
　　“恩，这样就行了，那么我走了。”说着，我便转身准备走掉。
　　“小鬼，啊不，大人，您能告诉我您的名字吗？”
　　我面无表情的看着趴在地上的人，忽然想起黑子的篮球最开始的一幕。
　　于是乎，借着淡淡的月光，虽然还不到一米，但是还是俯视着他们说：“我是影子”说罢便转身离去，不带走一片云彩
　　而我不知道的是,在我刚走不久之后,从阴影的角落里便走出一个少年。看着我离去的方向勾起嘴角：“影子吗?”
　　回到家，我便躺到床上睡去一觉醒来好似什么也没有发生一样（澹。
　　之后的生活也还是那样，每天的上学、看篮球赛、看篮球杂志、锻炼篮球（好像全是篮球哎！）不同的可能就是两样：一样是妈妈所说的‘与爸爸的二人世界’还没有渡过完，所以我自己一个人在家（话说把一个7岁的小男孩自己扔到家里，真的有这样的父母吗？）;另一样就是,虽然不是每天晚上,但只要是我觉得无聊有时间了,我都会穿着AT出去遛一遛。
　　俗话说‘常在河边走，哪有不湿鞋’就算再怎么偷偷摸摸的也还是会时不时的被其他的暴风族看见。虽然大多数的时候都会点头，然后就擦肩而过。但是也会有那么些人要求与我进行零件战的。
　　托那个叫什么‘铁狼之牙’的福（话说，那个首领真可怜，好说歹说也可以叫做一章的BOSS但是连一个名字都没有），有一些人也是听说过‘在这一带有一个厉害的小鬼头’这种传言的。而这种传言就在我与别人的比赛中越传越响。到了几个月之后，几乎在东京这一带的暴风族我的名头已经是无人不知，无人不晓了。
　　对于这一点我也表示很无奈，我很不想去招惹是非，但是我也不会因为怕麻烦而改变自己。所以虽然有人挑战我，但是我却也还是有时间便出去跑一跑。而今天我又再一次出去逛了逛
　　不过,今天好像我的运气…该怎么说呢？因为我遇见了一个人。
　　“你好哦~~~黑暗之王，我叫武内空。”
　　


道那个王

　　“你好哦~~~黑暗之王，我叫武内空。一位少年站在我的面前笑着对我说道。
　　乌黑而又稍长的头发，眼睛眯眯着，笑呵呵的，就像是招财猫一样，第一眼给人一种‘他很真诚’的感觉。但你只要仔细的观察，你就会发现他就像死神里面的市丸银一样给人一种深不可测令人头皮发麻的感觉。
　　而在刚刚听到他的声音时，我便愣住了。因为。
　　“叮，发现新世界‘飞轮少年’”
　　“叮，完成可循环任务：‘新探索’”
　　“叮，获得奖励：500积分”
　　“叮，获得任务：‘穿飞轮的少年’：学会玩AT”
　　“叮，完成任务，获得奖励：玉玺（AT暴风族中王的证明，可以自己更改属性，但是属性改变后便会保持不变）”
　　“喂喂~~~黑暗之王，你这样愣愣地看着我，是我的脸上有生么东西吗？”武内空看着我‘目不转睛’的看着他，于是谦逊的笑了一下，好似有一些不好意思的说道。
　　‘不好意思你妹！！！我又不是在看你，我只是在听系统声音而已。话说，我的猜想还真特么是正确的，想要使系统提示发现新世界，那么就一定要遇到里面的重要人物才行的啊’.
　　当然，这些话是不能跟他说的。而且还要多多的集中注意力才行，毕竟大BOSS可不好惹。
　　对他礼貌的鞠了个躬：“第一次见面，请多多关照，我叫黑子哲也。”
　　“你也多多关照啊”他也向我回了一礼。
　　“话说，为什么武内君要叫我‘黑暗之王’？还有武内君找我有什么事情吗？”
　　“这样啊，原来黑子不知道你自己的名声吗？‘AT暴风族中只在夜晚行走的王者，黑暗之王――影’这样响亮的名声可是连关西地区的暴风族们都有所耳闻的哦。”
　　“是吗”
　　‘话说到底是谁传的啊。我只不过是在不得不的情况下与别人比了几场零件战而已啊！’我在内心大喊。
　　“至于我今天来的目的嘛~~~”武内空再一次勾起嘴角，夜晚的光亮照在他的身上，映起了别样的美感。任何人看到这样的情景都会感到一种神秘的感觉。
　　“黑子哲也，我今天来是想让你加入我的队伍的。我想你也应该听到过才对。AT的王者――――沉睡森林”
　　‘话说真是对不起啊，如果不算我以前就知道的话，我还这没听到过。’不过这话还是不能让他听到。
　　再一次向着武内空微微的鞠了一躬“请允许我郑重的拒绝你”
　　“纳尼，你不同意吗黑子？”
　　“恩，是的。我只是想自己安安静静的有时间就出来跑一跑而已，不想受到队伍的牵扯。话说，你既然已经有想将我拉进你的队伍的打算，那么，你就一定已经详细的调查过我了吧。”
　　“恩，是，是啊。”说到这里，武内空不好意思的摸了摸脸，露出一种‘啊，去调查你这真是不好意思啊，其实我也是不想的’的表情。
　　‘装蒜’我在内心里不屑的撇了撇嘴想到。作为知道‘武内空――这个真正的飞轮世界大BOSS’的人，我深刻的明白他的厉害与阴险，为达目的不择手段。也对，没有哪一个世界的大BOSS会是省油的灯。下意识的用系统扫了一下他的武力综合，我震惊了。
　　姓名：武内空
　　年龄：18岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；飞轮少年
　　武力综合：C级
　　能力：无限之空
　　综合评价：骚年，现在的你是扛不住这样的大BOSS的。
　　看到这样的介绍，我沉默了一下。‘难道这就是主要人物和龙套的区别吗？之前看别人武力综合的时候只是给了一个简简单单的等级提示而已，哪里像现在这样啊。唔，以前的龙套君们，我同情你们。（被同情的龙套君们：)
　　“既然你调查过我，那你也就应该知道我的吧。也就应该知道，对于我来说，AT不是我最喜爱的，虽然不至于成为那种‘无聊时候的打发时间’的东西。但是，相比于篮球来说还是远远都及不上的。暴风族的荣誉什么的与我根本没有半点关系，派罗特昂之塔什么的我更加没有想要到达顶峰过。我只是想要没事情的时候出来跑一跑，这样就够了。”
　　我微微的定顿了一下做出最后总结：“所以，虽然我在这一带听到过一些关于你们沉睡森林很厉害的传闻（说到这里我自我厌弃了一下我自己）。并且也许我加入你们后会使我在AT这一方面得到很大的进步甚至于到达顶峰，但是那都不是我想要的。”所以，你就不要再坚持让我加入你的沉睡森林了。
　　“这样啊”武内空皱了皱眉头，之后又摸了摸鼻子。“虽然我知道你说的都是对的，也是真的，但是”一直眯着的眼睛猛然张开，目光凌厉的看着我。“你的加入却是我们沉睡森林所必须的。”
　　“”我。
　　“”武内空。
　　我们两个互相看着对方坚持着。不过最后，还是他先放弃了：“要是你不答应的话，我们就只能来一场AT战斗了。要是你输了的话，就一定要加入我们才行。要是我输了的话，我就再也不打扰你了，怎么样？其实，我们真的很需要你的。”
　　“好吧，也只能这样了。”看出武内空的坚持，微微的点了点头。不过在心里去是疯狂的吐槽着：‘屁需要我，但都你不知道一般拐人的时候都会这样说吗？“XX，我需要你”、“XX，你是独一无二的”之类的，何况就算没有我的话不,应该是就应该没有我才对吧，八个王,八个道,这才是飞轮少年的设定啊！有了我的话就是九个人了吧，连玉玺都不够分。’想到这里，我忽然想到刚才的任务奖励－－玉玺。‘难道不会吧’
　　话说比赛神马的太不和谐了，而且战斗的方式也是都种多样，比速度，比技巧等等，于是乎就省略了吧，反正大家都应该知道结果，凭我那D级的小胳膊，是拧不过武内空那C级的大腿的。但是就算是这样，我也凭着自己一身让他这辈子都无法赶超的技巧使他明白我的不好惹。
　　但是最终结果却还是那样：我，现年7岁，在AT界被称之为‘黑暗之王’的黑子哲也加入的著名的队伍――沉睡森林，成为了其中的一员。而我的称呼也改变了,变成了‘沉睡森林的影之王’、‘走黑暗之道的影之王’啊什么的。
　　而我的玉玺也就被堂而皇之的称之为‘影之玉玺’。
　　虽然加入沉睡森林让我很郁闷，并且还要一边装作什么都不知道的与武内空交往，一边小心翼翼的提防他别让他阴了我，我感觉我的心是越来越憔悴了。
　　在我加入的时候还太早，没有到正戏开始的时候――因为我没有看见梨花，那位未来的沉睡森林
　　‘荆棘之王’。所以刚一开始的时候我的生活很平静，只是每天晚上的时候去沉睡森林哪里转一转，认识认识第一代的八个王们，跟他们打好关系而已。
　　在沉睡森林的时候，我一直都表现得很淡定，淡定的看着‘炎之王’SPITFIRE怎样时时刻刻的做到‘不管干什么都有一种富有风度的内涵俗称耍帅’、淡定的接受‘契之王’也就是炎之王他媳妇卷上伊根□而又窒息的拥抱、再淡定的听着‘石之王’雾久说着他家希姆酱‘怎样怎样的可爱’‘怎样怎样的听话’。（话说雾久有这样妹控吗？写崩了吧。）
　　而直到有一天听起武内空，这个阴险的大BOSS说起“有一个叫做野山野梨花的女人AT技术非常不错”，也要让她加入时，便继续淡定的跟着这位沉睡森林初代总长与其他成员一起去装X，哦不，是去迎接新成员。
　　当梨花加入沉睡森林时，沉睡的森林，苏醒了。
　　于是，沉睡森林开始迎来了它的传奇：‘九个王，九条道，九块玉玺’
　　而我的各项素质也在那段时间飞速上涨。看来战斗还真是变强的最佳途径啊。
　　当然，天朝的古话说得好：‘盛极必衰’。虽然这里不是天朝，但是也并不妨碍它的灵验程度。于是乎，武内空悲剧了、沉睡森林悲剧了、我们大家也都悲剧了。
　　所有的人都被‘石之王’雾久所打败，连我也不例外的□趴下了。武内空大BOSS还□掉了两条腿还被雾久把‘风之玉玺’给抢走了，被迫开始了他卧薪尝胆的人生。当然，雾久也不怎么好过就对了，毕竟一个人面对八个王，亚历山大都不足以描绘他的压力，不仅重伤，而且还被武内空大BOSS的弟弟武内宙抢走了‘石之玉玺’。
　　当然，最后他的目的达到了。
　　沉睡森林也被迫解散。
　　武内空失去双腿与风之玉玺。
　　剩下的成员，大家各回各家各找各妈。
　　而我，也再一次的将自己的生活归于平静。
　　


帝那个光

　　清晨,当地一缕阳光洒向大地整个世界都开始苏醒。
　　刺眼的阳光穿过了这拉的不是很紧密的窗帘，透过窗帘的缝隙，一丝丝的阳光透进屋子中，映在少年的身上。
　　阳光先是照在少年的发丝上，令少年冰蓝色的头发变得愈加夺目起来。然后慢慢下移，一直到笼罩少年全身。好似少年微微的散发着光芒。
　　少年所拥有的，不只是一头漂亮的蓝色头发。
　　白皙的，就好似用上等雪白丝绸编织出的皮肤。精致的，好似误落在人间的天使一般不像凡人的面庞，都让少年散发出一种别样的美感。交织在一起好像画一般美丽。
　　少年微微的睁开眼睛，使得这像画一样的风景立刻鲜活了不少，而且少年水蓝色的大眼更加的让其美丽起来。
　　其实，让少年吸引人的重点，不是他的外表。而是他身上的那种别样的气质。
　　即不像上位者那样充满威严的气势。
　　也不是与世隔绝的那种拒人于千里之外的气质。
　　而是一种只要在他身边，你就能感觉到平静令心都平和下来的气场。
　　我想，这样的感觉会让许多人都无法拒绝。（话说，这文不是应该第一人称吗？怎么变成第三人称了？还有，上面那个‘我’是谁啊。作者：乱入一下，表介意。）
　　身体好像感受到了外界环境亮度的提高。于是我微微的睁开眼，立刻的，刺眼的光亮便充斥我的眼球。半眯了一会儿，当眼睛已经适应光亮的时候慢慢的睁开。下意识的挠了挠头发，转过头去看了看挂钟。
　　“6点，恩，起的还不算太晚”
　　‘今天是开学的第一天，所以不能跑步了’我心想。为了锻炼自己的体力我这些年来一直在跑步锻炼我自己的身体，而且成效好像也不错。
　　迅速的下床，叠好被子，然后走出房间。洗脸、刷牙、做早餐。一切的一切都显得那么平常。
　　距离‘沉睡森林解散’――我这段时间所经历的最大的一次事件已经有5年了，我也从一个7岁的小孩纸成为了一个优秀的小骚年。
　　时间就像马桶水一样，冲冲而过。我的生活与平常人一样，除了增加一点国民生产总值俗称GDP之外没有给这个世界带来一丝的波澜。每天在学中校装小透明、回家之后练一练篮球。这也导致了上小学这五年来，不管是同学还是老师，只有一个‘啊我们班里面有一个叫黑子哲也的好学生’但是其他的他们都没有什么印象，就连我的相貌他们都想不起来。（话说你还透明的真是彻底）。
　　而别的什么事情，因为如果玩AT的话，影之玉玺所特有的特殊波动便会让人立刻便发现。于是乎，想要不与那些人再有任何关系的我便没有再也碰过AT哪怕一次。
　　就这样的平平淡淡的生活着，读过了五年，饶是感觉‘宅男属性’已经满级的我，也开始觉得这样的生活有一些无聊了。
　　独自一人吃完早饭，换好校服，又在门口的镜子前面照了照，看看那里还有不好的地方。
　　‘为什么是独自一人呢？’我想。‘话说少年时期应该是体会父母森森的爱才对吧！’我在心里吐槽道。
　　自从五年前那次妈妈拉着爸爸度过二人世界走了回来之后，据她所说她（妈妈桑）就忽然喜欢上了这种旅行的感觉。这种旅行让她回到了前所未有的，好像她还是一个青春少女在约会的感觉（妈妈桑语）。‘其实就是没有看见我，眼不见心不烦会自我催眠一下自己没有生过孩子吧’我吐槽道。不过我在心中的吐槽妈妈桑是听不见的，他继续我行我素的拉着爸爸度过二人世界约会。于是乎，我能看见他们两个人的时间开始明显下降起来。从刚开始的有节制一直到现在的一年都回不来几趟。随着我的长大，出去的时间也越长。
　　话说，妈妈也就罢了。爸爸你为什么也会跟着啊！难道你都不阻止的吗？――这是没有体会到爱，又有一些无聊的孩子，我。
　　我也是被逼无奈的啊！――这是从未露过面并且躺着也中枪的男人，爸爸。
　　还有话说我们的生活来源到底是从哪里来的啊！你们两个不是都不工作了吗?我深深的觉得这个世界不合理了。（这本来就是一个玄幻的世界，不是吗？）
　　理了理自己身上有一些不平整的新校服。看着自己胸口校服上‘帝光’两个醒目的大字。自语道：“也许生活会变得开始有些波折了吧”‘当然你也不要太波折了，不然我的宅男属性小心肝会受不了的啊’随后在心里补充道。
　　走出家门，下意识的用一下Misdirection向着学校的方向走去，Misdirection是个好物，简直是宅男必备。当你不想让人打扰你的时候，只要用一下就行了。绝对不会有人去发现你（话说，就是因为没有人发现你，所以你才觉得无聊的吧）。就因为这样，我甚至花了200点积分去将Misdirection升到了终极版，令它能更好地发挥作用。
　　小学和初中绝对是两个不同的世界，还没走到学校，只是在学校的周围你就能感受到那洋溢着青春的气息。
　　“喂喂，你听说了吗？”
　　“嗯？什么？”
　　我飘过~~
　　“今年的一年级生啊，今年有两个入学考试得了满分的哦。”
　　“真的吗？好厉害！”
　　我接着飘过~~
　　“恩，就是啊，听说一个叫赤司征十郎的，是今年的新生代表，据说是一个很可怕的人。另一个叫做黑子哲也，不过我没有听说过关于他的什么传言。”
　　“是吗？我想那个叫什么黑子哲也的一定是一个书呆子，除了学习之外什么都不会，手无缚鸡之力，连100米都跑不下来的人。”
　　听到这里，我下意识的看了看自己的属性表
　　姓名：黑子哲也
　　年龄：12岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；黑子的篮球，飞轮少年
　　武力综合：B级（力量：C级、速度：A级、精神力：A级）
　　能力：Misdirection终极版（B级）：已经可以自由的控制自己的存在感了，篮球（B级）：已经是一个打篮球的好手了，AT（A级）：你已经是成为王的男人（话说这句话好歧义）
　　任务：未完成数1个
　　综合评价：嘎嘎嘎，你已经完全成为运动小骚年了，要再接再厉呀！
　　积分：400分
　　再回头看一看在不远处，正在大谈特谈‘黑子哲也会怎样怎样的弱不禁风’‘怎样怎样的四肢无力’的少年少女们。我这的很想现在突然出现在他们的面前对他们说一句：“骚年你错了，我真的没有你想的那样软弱”当然，这个只是想一想而已。
　　我想，我没有什么权利去评论别人爱说什么，虽然他们评论的人是我。
　　随波逐流的跟着大部队前进着，进入学校，参加开学典礼，坐在位置上。
　　我都已经做好了开始睡觉的准备了。毕竟，开学典礼这玩意就是一首催眠曲啊催眠曲。但是，当我刚准备要开始睡觉的时候，前面的看台发生的骚乱是我转移了一下注意力。
　　“喂喂，这位同学，你是叫赤司征十郎是吧，还没有开始该你演讲呢。”前方，一位老师正在尽力的拉扯着一位少年，不过，很显然那位老师失败了。
　　少年目不斜视的走到话筒前台，一把抢过现在正在滔滔不绝讲述’帝光中学辉煌历史‘的校长。血红的头发之下，凛冽的异色双眸扫视着下方座椅上的同学们。一种别样的压迫感油然而生。
　　瞬间的，所有的同学全部下意识的都闭上了嘴巴，目不转睛的看着台上的少年。
　　而越看着台上的少年你就越你会发现并且感觉到你渺小的就像一只蝼蚁一样，他让人产生了一种巨大的战栗感。
　　少年对我们的安静好像很满意，他勾了勾嘴角，整张脸在一双不同颜色的眸子下产生一种特别的邪魅。
　　“我叫赤司征十郎，从现在开始我就是这个学校的绝对。”
　　“违背我意愿的家伙，无论是谁都得死。”
　　少年说出的话语带着一股前所未有的不用质疑。就像帝王一样俯视着我们。
　　顿了一顿，又说道：“我会加入篮球部，请篮球部的队长在下午我到篮球部的时候将篮球部的队长位置交给我。”说罢又用自己的眼睛扫视了一圈，然后满意的将自己用完的话筒扔给站在旁边，现在已经惊讶的说不出话来的校长。转身下去，不带走一片云彩，只留下一幅霸气测漏的背影
　　看着那霸气的背影,只有一句话能表达我现在的感情:‘多么二的少年啊!'
　　我想,同一时间里一定有许多的人与我有相同的感觉。但是，不同的是，现在别的人也许心里还会带有一些可笑和质疑，而我却知道这个少年说的话是真实的。
　　毕竟，他便是这个世界的大BOSS啊。
　　


篮球个部

　　在听完赤司征十郎那充满霸气的讲话之后,学校也又恢复为原来平静而又充满活力的样子，大家也都开始平静的学习生活。
　　嘛，恢复平静的，好像只有我。
　　“喂喂，那个赤司征十郎真的超~~酷哎。”
　　“就是，不过，我觉得被他看到的时候好有压迫感，我都不敢喘气了。”
　　“我也是，我也是。”
　　这是花痴女们。
　　“喂！！！叫赤司征十郎的那个臭小子，你们都给我把他找出来，在高年级的学长面前还敢那样的放肆，真是不想活了，找到他的时候一定要将他打趴下啊，混蛋！”
　　这是暴躁的不良学长们。
　　“哎，XX君，今天我们下午去篮球场怎么样？”
　　“嗯？难道你也要去看赤司征十郎?不要拉，你难道不知道帝光中学可是篮球的豪门吗？我们学校篮球部的水准可是在全国也是数一数二的哦。虽然说那个叫赤司的看起来很有气势，但是要他一个刚刚才进入初中的学生去对抗高年级绝对是不可能的吧。”
　　“管他可不可能，我们去看看不就行了。”
　　“恩，，，好吧。”
　　这是爱看戏的酱油君。
　　就这样，开学的一整天大家都在亢奋之中渡过，一直到放学的铃声响起
　　随着人群一起走到篮球部，顺便将自己的篮球部报名表交给管理员，获得了‘篮球部三军中的一员’的称号。这个时候，整个篮球部就好像有什么特大庆典一般，人声鼎沸。
　　就在这嘈杂的背景下，不知道是谁喊了一声：“来了，赤司征十郎来了。”就好像一滴水放入滚烫的油锅中一样，整个全程都沸腾起来了，但是却又一瞬间全部都归于平静。
　　赤司一步一步的向着篮球部球馆的方向走去，带着强大的气势。他所到的地方，人们都下意识的给他让开位置。就好像是一位国王在巡视他自己的疆土一般。
　　而这个时候，从体育馆也传出了一声大喊：“集合。”
　　一个剃着典型小平头的高大学长站在了场地中央，所有换好衣服的队员都开始向他靠拢，并随即站成整齐的三排，给人一种训练有素的感觉。所有的队员都站在的喊话少年的身后隐隐与前面的赤司相对立，但但不知为何，这样的情形却有一种他们全篮球部的人在气势上都输给赤司的感觉。
　　显然小平头（额）也发现了这一点，于是他首先开口说道：“赤司征十郎，我叫山本名一郎，是现在篮球部的部长。你也知道，我们帝光篮球部可是豪门中的豪门。在这里的一切都是凭实力说话，你要是想要成为篮球部的部长，那么你就要拿出能当队长的实力才行。”
　　赤司盯了盯面前的山本名一郎，异色的眸子将山本名一郎看得直出冷汗，忽然笑了一下：“好哇，那么就这样的吧。”说罢，便转身向着更衣室走去。
　　“哼，等一会儿就让你见识一下什么叫做实力。小鬼，一会儿一定让你哭着给我们道歉。”一位站在山本部长背后的少年对着还没有走远的赤司恨恨地说道。
　　而这时赤司忽然转过身来，异色的双眸看着刚才说话的男子。
　　“道歉？那是只有犯错的人才会做的。”
　　“错误便是失败，因为胜利者永远是正确的。”
　　“胜利便代表一切。”
　　“我永远都不曾犯错，因为我永远是胜利的。”
　　说完便转回身继续向着更衣室走去，理都不理现在脸都已经被气红了的少年。
　　等到赤司将自己的运动服换好，他便对着山本部长说道：“好吧，我们可以开始了，是ONEONONE吗？”
　　“不”山本队长勾起嘴角，从他的后面有走出了四个气势逼人穿着篮球部队服的人。“是来一场真正的篮球赛。”
　　赤司沉默的一秒钟转而又笑了起来：“好吧。”说着他便转头向着我们新生部员的方向说道：“喂，你们随便上来几个人吧。”‘太嚣张了’所有人心想，‘一队常年进军全国大赛的队伍你居然想随随便便就赢？你是太有底气呢？还是傻缺了。’
　　虽然所有人都能听出他语气中的自信，但却没有一个人上前。赤司看着现在的情况，却也不在意，只是对着山本部长说：“我一个人也是可以赢”
　　“喂喂，你不要挤啊。”
　　“啊抱歉抱歉，我只是想出去”
　　人头攒动，接着便从新生队伍里面挤出一个留着青灰色的寸头的少年。青灰色寸头的少年只是一脸热血的往场上走着，走到赤司的面前笑着将手伸出来，摸了摸自己的头，“我叫青峰大辉，来一起打篮球吧。”略显得深色的皮肤下，有着说不出的阳光。说罢便向赤司的身旁一站。
　　“话说，就是两个人也不行吧。学长们可是打进了全国大赛的怪物啊。”一边的新生一队当中有位新人这样说着“我就是因为看到学校前辈们打篮球的样子才喜欢上篮球的。”
　　“所以说啊”一个声音传来“你才是弱者。”
　　“谁？”那位新生转身看了看声音的发源处。
　　“好，好高。”
　　那少年有着190以上的身高，一头耀眼的紫色头发，少年紫色的眼睛看向了刚才说话的新生，里面包含着显而易见的不屑，居高临下的对着新生说：“对于篮球来说，喜不喜欢根本无所谓。相反，喜欢篮球却没有能力的人才让人不爽。”说罢便也向着赤司走去。
　　而在他一旁与他一起向着赤司走去的还有一位一头绿色的齐耳短发的少年，绿色短发的少年一边先是拍了拍怀中的企鹅玩偶，然后一边慢慢的解下了一只绑在手指上的绷带。用刚刚解开绷带的手指推了推眼镜。
　　“今天巨蟹座的幸运物是企鹅玩偶”
　　“人事已尽”
　　“我，不会败的。”
　　两人都走到赤司的面前，“紫原敦”“绿间真太郎”说罢也都移到赤司的旁边。
　　“哈哈，这么好玩的事情怎么可以没有我。”一个灰发少年猛然出现在赤司的身边，“虽然我不怎么喜欢这种情况，但是”忽而转过头，眼睛盯着面前的学长们。
　　“高年级的学长败北是怎样的表情呢？”
　　“我想看”
　　


比那个赛

　　山本看着面前的五个少年。
　　说实话，其他四个少年的气势虽然可能要略逊于那个叫赤司征十郎的。
　　但是，比起他们这些帝光篮球部的一线主力却是一点都不差了。
　　山本平复了一下自己心情对着赤司说道：“既然你们已经有五个人了，那么就开始比一比吧我会让你们知道，什么叫天外有天，人外有人的。”说罢，便带队向着篮球中场走去。
　　“哔哔哔哔――”
　　比赛开始
　　说实话，帝光中学的篮球主力真的很强，我大致的看了一下他们每一个人的篮球水准，都在C级，甚至说山本队长的篮球水平已经达到了B级。但是。转头看了看五色战队的。
　　姓名：灰崎祥吾
　　年龄：12岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；黑子的篮球
　　武力综合：E级、篮球：C级
　　能力：夺走别人的技术（半完成）：将一瞬间见到的球技学为己用，并且改成自己的节奏和速度，让看到他的模仿的动作的对手的节奏被打乱，无法使用同一个球技
　　综合评价：是一个中二但是注定是龙套的少年。
　　姓名：绿间真太郎
　　年龄：12岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；黑子的篮球
　　武力综合：E级、篮球：B级
　　能力：三分线以内任意一点100%命中的超高弧线射篮
　　综合评价：是一个口是心非的傲娇小骚年哦！
　　姓名：紫原敦
　　年龄：12岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；黑子的篮球
　　武力综合：D级、篮球：B级
　　能力：远超常人范围的身体能力和神经反射
　　综合评价：萌属性异常强大的爱吃零食的小骚年哦！
　　姓名：青峰大辉
　　年龄：12岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；黑子的篮球
　　武力综合：D级、篮球：B级
　　能力：自由随意的投篮方式与充满野性的身体
　　综合评价：与你最契合的人哦！
　　姓名：赤司征十郎
　　年龄：12岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；黑子的篮球
　　武力综合：B级、篮球：A级
　　能力：完美的篮球技术
　　综合评价：大BOSS啊大BOSS！
　　看着这样的数据，我很是同情的看着现在比分正在领先的高年级学长们。默默地在心里说：‘学长们，你们走好。’话说这也太开外挂了吧。赤司的篮球水准居然有A级，那是我在电视上看到的职业篮球运动员的水准好不好。看，还有你的武力综合居然也特么的高达B级。我真应该感叹一下：真不愧是大BOSS啊！
　　就在我自己心里感叹的时候，比赛已经进行了20分钟（话说你的思考时间还真是有够长）
　　4：56
　　高年级的学长们压倒性的胜利。
　　“怎么样？臭小鬼，看你还那样嚣张。这就是在实力上的绝对差距。”中场休息的时候，刚才说要给赤司好看的学长再一次的开始叫嚣道，不过，任他怎样的喊叫赤司和其他人都鸟都没鸟他。过了一会儿，他自己可能也觉得没趣了，所以也不再喊了。
　　只休息了几分钟，下半场就开始了
　　“喂，我说，他们真的还不放弃吗？真的还要试着战胜学长？”
　　“谁知道呢？”就在这时，一个黄色头发的少年突然□话来，带着爽朗的笑容。他四处的张望着，好像是第一次进篮球部一样。最后眼睛停在了赛场的中央，黄色的大眼中透着丝丝的好奇。
　　“所以说啊…黄濑，你这个完全的门外汉为什么要来凑热闹啊…”
　　“嘛嘛~别介意这种小事嘛。我当然是听说这里有热闹看所以才过来的啊”
　　“真是败给你这家伙了，真不知道为什么你这样的性格还会那样受女孩子欢迎啊！”
　　“真是的，不要这样说嘛。还有，你要好好的注意看了哦，也许事情还会有转机的，真这是我的第六感告诉我的。”
　　“话说，你又不是女孩子，有什么第六感，再说黄濑难道你相信一年级的可以打败高年级的部长他们吗？”
　　“有什么不相信的，因为”说到这黄濑来勾起了一个迷人的笑容。“你看，他们完全没有要被打败了的样子嘛，甚至还有几个在笑哦。”
　　“哔哔哔哔――！请双方争球队员就位准备抢球。”裁判站在球场中央说道。
　　山本名一郎看着他面前的紫原敦，“不要再试着去挣扎了，我承认。以你们现在的年纪来说，篮球天赋真的很好。但是你们却也还没有到可以战胜我们的水平。”
　　紫原敦不为所动
　　‘哎，还真是一些要命的小鬼。真是有问题，算了，看来还是等赢了比赛之后再好好的教育他们吧。’山本名一郎心想。于是，他开始集中精力好抢夺这开场的第一个球。
　　两人都在上前了一步。
　　‘真是高啊’几乎是第一时间，与紫原敦站在一起的山本便只有这一个想法。就算已经是初三并且长到185的山本名一郎也在面对快要190的紫原敦面前矮了一块。‘这种被人俯视的压迫感…真是很久没有体会到了啊。’山本心想。
　　但山本毕竟是帝光中学，这所豪门中的豪门篮球部的部长。很快的，他就镇定了下来：‘就算身高上有着一定的劣势，但是篮球这种东西所考验的可是还有除了身高之外的意识、技术、经验等等一系列的因素的。’所以山本一瞬间便缓和过来，并且还在想着用什么样的技巧去压制紫原。
　　裁判将球高高抛起，山本和紫原都下意识的抬起头来想要抓住最好的时机抢到球，就在篮球接近最高点的一瞬间，山本马上跳起。‘时机掌握的刚刚好‘山本心想，还有一些小窃喜。
　　争球，是篮球比赛的开始，毕竟‘好的开始是成功的一半’。争到了开场球对于一个球队的信心都是有好处的。
　　手指在一寸一寸的接近篮球，山本几乎已经肯定这次争球会以自己的成功而告终，但是有一句话说得好：上帝最看不惯的就是自信的人。
　　一个黑影猛然遮住了山本的视线，是紫原。只见紫原迅速的跳起将已经快要到山本手中的篮球拍掉。
　　“啪！”
　　“好球”青峰如一个黑色的影子冲向紫原拍落球的地方，快速的将球控制住球冲向篮板。
　　“刚才那个！好厉害！！！”场外的酱油党中有人喊道。
　　明明后于山本起跳的紫原，竟然最终获得了球权。而这样的动作却需要很大的弹速！（弹速：顾名思义，就是你在想要跳起、到积蓄力量、到真正挑起时说要花费的时间）
　　‘这，可真是可怕的身体天赋！’还站在抢篮板位置上的山本心里想着。
　　“奥！快看！他冲的好快！”场外的酱油党们又一阵的惊呼
　　青峰拿到了球，深吸一口气他用那双好战的眼睛紧紧盯着眼前的对手猛然跨前一步，手中的篮球随着他的动作，狠狠地敲击在地板上，发出“砰”的一声巨响，仿佛爆裂的火药，瞬间把他推了出去！
　　就只是一小会儿的他便连续的超过了两个想要防住他的人，身影几乎在空中留下了残像。仅仅是一眨眼，便快冲到了对方的区域中，黝黑的皮肤衬托出了一种一往无前的气势。他停下，然后，就在所有人惊愕的目光中，青峰选择在刚刚踏过罚球线一步的地方选择了起跳！
　　他是想抛射吗？
　　这个距离！
　　不可能的吧！
　　骗人的吧！
　　就见青峰以一种绝对不是射篮的标准动作将篮球投出。
　　“咚”球进了。看到球进的那一刻，青峰的脸上带出了快乐的笑容。看着这样的笑容，我也莫名的被感染了。
　　有一种非常明确的心情。
　　‘我也想上那场上，和他一起打篮球。’
　　而这时，从开始抢篮板，到篮球投进得分前前后后都没有用到1分钟。
　　“所以说啊。”紫原带着一种漫不经心的神态看着他旁边的山本。
　　“篮球什么的，果然还是要天份的。”
　　“不过话说呜~呜~呜~呜~我的肚子饿了，我要吃蛋糕啦~~~`。”
　　


10、继那个续

　　看到这样的情况,整个新生部员连带着数量极大的酱油党们全都沸腾起来了。
　　篮球场上，赤司这个时候却诡异的笑了一下：“呵呵，敦的身体天赋我知道，没想到居然还有人有这样高的身体天赋。不，他的天赋应该比敦还要高青峰大辉吗?”
　　6:56
　　“不要小看高年级的学长们啊啊啊！！！”山本等一干球员被这样的情况给刺激出了怒火。
　　于是，打得越发卖力气来。配合越来越好，战斗力那是直线的上升。
　　而赤司这边，五个人虽然在上半场有了很大的磨合，但是帝光正选之间的配合度却是怎么也比不上的。
　　于是，在酱油党们的感觉上，比赛又陷入的胶着当中。
　　“啊啊啊啊”只见山本连续的过人将篮球用力的砸到篮筐之中。
　　“嘭。”篮球带着巨大的力量进入篮框中。看着进入的篮球，山本嘴角嘴角有了一些笑意的从篮板跳下。
　　转过身，他笑不出来了。
　　因为灰崎祥吾正用着与他相同的方式越过他的队员，然后同样将篮球重重的砸在篮筐里。
　　8:58
　　灰崎从篮板跳下来，嘴角勾着嘲讽的笑意：“好像也还是很简单的嘛？”
　　“你这家伙！”所有的队员都向着灰崎露出愤怒的面孔。但灰崎却毫不在意，只是嘲讽的笑着。
　　强忍下怒火，山本继续用他那仅存的理智与他的队员配合着。但是随着时间的推移，比分却没有他想象中的那样越拉越大，反而正在逐渐的缩小中。
　　“嘭。”灰崎再一次的模仿了山本他刚刚所用的难度最高的招式，将篮球送进篮筐。
　　40:66
　　而现在下半场的比赛只过了8分钟，距离结束还有12分钟。
　　‘如果要是这样下去的话我们一定会输的。’山本心想。看的看青峰和灰崎，在这8分钟的时间里，所有的分数都是由他们两个获得的。
　　‘得阻止他们才行。’于是，山本对队员使了一个眼色，想让他们注意防被他们两个人。
　　但正当山本要使眼色的时候。
　　只听“嘭”的一声响，只见灰崎痛苦的倒在地上，双手用力的握着他自己的腿。而他的腿也已肉眼可见的形式抽筋着。
　　“这，这是怎么一回事？”山本下意识的询问道。
　　“不过是太自不量力了罢了。”
　　山本转过头，就见赤司正在用他那带有压迫感的眸子看着灰崎。“你的动作很有难度，这些动作需要很高的身体素质才能完成，而他的身体素质显而易见的没有你高但是他却要强迫自己将动作做出。虽然他可以将别人的技术改成自己的节奏，但是毕竟他要模仿的起点很高，于是这结果也是本就应该发生的了。现在，他的肌肉应该有百分之六十都拉伤了。”
　　“队长，灰崎的肌肉拉伤了。”这个时候，一位部员走过来对着山本说道。
　　转过头去看了看现在还在面无表情的看着灰崎的赤司，他忽然觉得，这个少年真的比他强上很多。“先将他扶下去吧。”
　　又转头对象赤司“赤司，你们现在少了一个人，还要比吗？我现在承认了你的厉害了。我会将部长的位置交给你的”
　　“不用”赤司说。“现在的情况是你们占优势，也就是说，你们现在是胜者的一方。”
　　“我的字典里从来就没有失败这两个字，所以”
　　赤司再次对着新生队伍说道：“你们不管是谁，现在随便上来一个人，如果一个人都不上来的话”双眼一瞬间变得凌厉起来。
　　“杀了你们哦”
　　‘好，好可怕！’这是所有酱油党的心声。
　　但是，虽然这样被威胁，却还是没有一个人敢上来。
　　因为，那样的比赛水准已经超过他们太多，不管是谁，都不会去丢这个脸的。毕竟不管多美丽的鲜花，当你看到鲜花丛中有一根狗尾巴草的话，那么鲜花一定就不会吸引你了。你一定会全心身的把注意力放在狗尾巴草上。
　　没有人愿意去做狗尾巴草，就像每个菇凉
　　看着新生队伍里的沉默，我在心中犹豫了几秒，最后还是将脚踏了出来。
　　不知是不是错觉，我总感觉新生们看着我的眼神就好像救世主一样，（那是因为赤司的气场太强大了，而你又为他们解了围）
　　当我走出来的时候，很明显的，我发现了所有人的目光都看向了我。
　　不过我无视他们的目光，径直的走到赤司的面前，微微的鞠了一躬，“赤司君，初次见面，我叫黑子哲也，请多多关照。”
　　“黑子哲也？你就是那个和・我・一样考试全满的那一个？”
　　“恩”我点了点头表示肯定，不知道是不是错觉，我总感觉赤司刚才说的话有停顿有重读。
　　赤司定定的看了我一会儿，而我也毫不犹豫的直视着他，虽然他的直视令我觉得鸭梨很大，但是，毕竟有过去的底子在。
　　‘哼，虽然是大BOSS，但是我不怕你。应该说，我什么BOSS没见过。不管是龙还是恶魔我都见过（虽然是在那杯具的网游中）。甚至我5年前还和BOSS组过团呢。’
　　与赤司诡异的对视了一会儿，只见赤司忽然笑了一下：“有趣，好了，上吧。”
　　“？?？”
　　于是，我便带着满心的问号上场了。
　　“嘿”忽然感觉到自己的肩膀被人拍了一下，转头，便看只见一张黝黑的笑脸停在我的面前。
　　“我叫青峰大辉，我们好好配合吧。话说，你是打什么位置的啊?”
　　“恩”我想了一下，说道：“应该是传球手吧”
　　“哦，你可要多多给我传球呦~”说完他就笑着走开了。
　　因为灰崎的受伤而暂停的比赛又再一次开始了。
　　这是我第一次正式上场打篮球，说不紧张是假的。但是所有的紧张都被我藏在了心里，所以别人只能觉得我是一副淡定的样子。比赛一开始，我就开始有自主意识的施展misdirection，当然不会尽全力，不然的话我可就是真的消失了。
　　从侧面转到现在将球拍在手中的山本部长背后，一瞬间将球拍下来。
　　山本只觉得自己手中的球忽然间就不见了，向两边看了一下，正好便看到了我，立刻便想到了球被我断走了。不过他下一刻便发现我的手中根本就没有球。因为我接触到篮球的一霎那间，便将球送到青峰的手上。
　　青峰只在一瞬间拿到球的时候有一些愣神，不过立刻便反应了过来。将球控制在手中，冲入，跳起，灌篮，得分。一切的一切都显得很是熟练。
　　就像是我们两个已经配合了许久一般。
　　


结那个束

　　“哟，阿哲，真是传的好球哦！”在我的前方，青峰向我伸出了自己的右拳笑着说：“阿哲，真是厉害的传球。
　　“多谢。”我楞了一下，但随即平静的点点头，也同样伸出右拳与面前的青峰对碰了一下。但心中‘阿哲？还这是第一次听见有人这样叫我，话说，只不过传给了你一个球，你就和我熟络到这个地步了吗？’
　　“呀嘞呀嘞。”还站在后场的赤司征十郎略显诡异的笑了笑，他的目光从刚刚比赛开始的时候便没有离开过那个在他一生中唯一一个和他并列过的人（话说，赤司你对这件事情到底有多么怨念啊！），不过令他吃惊的是，在断球的时候，他竟然也一瞬间的失去了他正在盯着的目标（也就是我）的身影。不过在下一瞬间那个身影便又出现在了他的眼前……
　　“让别人忽略自己的能力吗？不，从刚才来看，他还可以把对方的注意力吸引到自己身上吗？真是不得了的能力啊！”他的眼神瞬间锐利了起来“misdirection吗？甚至连逆向使用都这么熟练，黑子哲也”
　　“呵呵，很有趣啊！！！”锐利的眼神中透着一丝丝的欢愉，就像是小孩子看到了他喜欢的玩具一样。
　　我想，如果我要知道这件事情发生成这样的话，一定会后悔不已。而且，也一定会吐槽说道：‘赤司，你猜错了，我根本没有用的这样的复杂技巧。’
　　原来的misdirection，是通过肌肉动作，给予对手心理暗示，类似一种魔术技巧，从而让对方把注意力从自己身上转移开，降低自己的在球场上的存在感，并利用其本身宽阔的传球视野并以“单点拨球”的方式将球送到队友手中。
　　而现在我的misdirection，因为被系统改变变得就像是超能力一般，使整个身体都重现透明化，并且散发精神力对其他人的精神力进行扰乱，所以，我也就只是稍稍的将misdirection用起来，只要做到误导他们就可以了。而所谓的逆向使用，其实就是我没有使用misdirection而已。毕竟，如果本来是看的恍惚的东西突然清晰起来，是个人都会将注意力集中在那里吧。
　　而另一边，山本也将我重视起来了；‘今年的新生都是怪物吗,难道？（喂喂，你的语句不通顺了吧）刚刚走了一个，还让我有了一些窃喜。没想到居然又上来了一个更变态的。’不过他去没有气愤，因为他知道
　　“这样的水平，他们帝光的神话就要开始了”
　　再一次的将篮球抢断，然后顺手将球传给青峰，进而青峰进篮，得分。
　　50:66
　　从我上场开始，高年级的学长们就没有得过一个球。我知道这当然不可能是我一个人的原因，与其它人的开始不再放水并且配合越来越好也有很大的关系。但是在别人眼中，这就成了一切的原因都是因为我和青峰所造成的。
　　于是理所当然的，青峰开始了被三个人防守的生活。
　　而一刚开始的时候，因为惯性的原因，我断到球之后还是下意识的将篮球传给青峰。但是当好几回篮球被被人抢走然后得分之后，我便改变策略了。
　　‘话说，能够得分的又不是只有青峰一个人而已’又一次在misdirection的作用下来到别人的背后，然后断球。不过这一次我却没有将篮球传给青峰，而是将球向着三分线外抛去。
　　而球的另一边是正在准备接球的，绿间真太郎！
　　接球，同时屈膝。慢慢的，却又带着一种气势，每个动作都完美的不可挑剔，眼镜下面晶莹的绿色大眼洋溢着别样的神采，在得到球之后便自信的一跳，然后将手中的篮球猛的抛向天空
　　篮球开始以一种夸张的方式向上飞去，在空中停顿的每一秒，都给别人（特指对方球员）带来一种别样的压力。而这一种压力随着篮球在空中的时间越长，感受越深。而篮球，还在以形成了一个函数型的抛物线的方式向着篮筐飞去。
　　“今天是巨蟹座的我，运气最好的一天。”
　　“而且我投篮时所对的方向还是今天的最佳角度，四十五度。”
　　“幸运物也带在了身上所以。”绿间说着，便转过身子向着自己队伍篮板方向跑去。
　　“人事已尽这球我一定会投进的。”
　　“嘭。”伴随着所有人紧张的眼光，篮球毫无疑问的空心入网。
　　“连篮筐都没有擦到喔喔喔喔！！！”一旁的酱油党们再一次活跃起来。
　　而一边早已经回到己方篮板下的绿间只是笑了一下。
　　“对自己的命中率极有自信吗？而且，看起来现在的他还没有到达极限，不过刚刚他投篮时就已经在三分线外一步了吧。呵呵呵，真是有趣。”赤司笑了起来。
　　‘身材高大,并且天赋优秀的紫原敦,能将别人的技术化为自己的节奏的灰崎祥吾,热爱篮球,并且爆发力极强速度极快的青峰大辉,还有能熟练掌握misdirection并且加以运用的黑子哲也吗?真是太令人期待了!'
　　随着时间的推移,比分逐渐在改变。
　　53:66
　　56:66
　　接近。
　　超越。
　　在比赛还有5分钟的时候，比分超越了山本部长的球队。
　　“可恶啊啊啊啊！居然被超越了！”前辈们的理智开始崩溃了，就连山本部长都不例外。但是，不管他们怎样的拼命，分数都没有在上升过。不是被我将篮球抢断，就是在上篮的时候被紫原那庞大的身躯所阻挡。而随着时间的推移，越来越默契的我们却将比分拉得越来越大。
　　69:66
　　78:66
　　99:66
　　一直到比赛结束，比分已经被拉开到110:66这样恐怖的分数。
　　如果是有心人的话就会发现在整场比赛，新生队的比分基本都是在下本场拿到手的。并且，赤司征十郎这个男人（少年？）在场上是从来没有进攻过，拿到球也没有射篮，而是将球交给别人，一点都没有自己动手。
　　不过不管怎样，我们的霸主地位别奠定了下来。
　　


日那个常

　　“我真傻,真的。再一次的叹了一口气，将手中的寿司装进已经准备好了的饭盒里。
　　‘话说为什么为什么我要帮他们准备午饭啊啊啊！！！’暴躁的抓了抓头发。（话说，刚才对于我的人物设定好象出错了吧！）
　　自从第一天的‘篮球馆比赛事件’（你是名侦探柯南吗？口胡！）已经过去半个多月了，篮球部的高年级学长虽然没有正式的隐退，但是也慢慢的处于半透明状态，将所有的事物都将给了我们。而开学的那场风波，也被一记良药――‘时间’所消磨，当然其他人还是有着很大的人气的，而赤司也建立了他在篮球部的绝对局面。不过与其他人不一样的是，因为我的misdirection好像太过强大，所以学校的学生们对我的印象只停留在‘啊，我们学校有一个特别厉害的传球手’这样的程度。连我的名字都没有记住，不过这样也不错。毕竟，这样很清静。
　　两个星期的时间可以改变许许多多的事情，比如我知道了我原来我是和青峰绿间一个班（话说，你原来都没注意吗？）。而也拖这个的福，我和青峰的关系急转直上变得很要好，而绿间则是因为总是傲骄的关系，令人莫名非常。
　　将午饭做好我便从家里走了出去，向着学校的方向走着。
　　“呦，早上好呦阿哲。”我的肩膀突然间被别人搂住，但是我却没有任何反应，因为我知道这是什么人。而且
　　马上的，就像有一股巨力从外面拉着一般，一瞬间我肩膀上的胳膊便消失了。
　　“阿大，就算是你也不许这样的和哲也亲丶密。因为，哲也是我的。”我一转头便看见了女孩对着青峰气急败坏的说道。
　　女孩有一头美丽的粉红色的长发，因她说话时候动作太大，所以长发伴随着微风拂动着好似飘扬的樱花一般。而少女美丽的脸庞因为现在好像在生气所以显得格外可爱，还有，就是初中生正在发育成长的身体也让少女的整体形象上升不少。（话说，总感觉最后这一句好那个）
　　“早上好，青峰君，桃井同学。”
　　“话说，阿哲啊。我不是说过让你叫我大辉的吗？为什么还要叫我青峰？而且还加上了敬语。不可以这个样子知道吗？”青峰将双手放在了我的双肩上，一副语重心长的样子对我说道。
　　“还有我，还有我。”桃井这个时候挤了过来，用手指着她自己对我说：“我也希望哲也叫我桃酱，五月酱或者小桃也行，而不是什么桃・井・同・学。”
　　看着他们俩人用责怪而又带着一点期望的眼睛看着我，只能点点头表示自己已经知道了。在看到他们又会恢复原来的样子，松了一口气。
　　于是，两个人顺理成章的与我一同走向学校。
　　‘话说，我为什么也会和桃井同学这样熟悉了呢？’我想了一想。‘果然’在心L中的小人儿左手握拳捶在了右手上。‘果然是因为我给了她一根带有・再来一根・字眼的冰果棍吗？’想到这里，我觉得自己真相了，于是便不再纠结这个了。
　　一同走到学校，因为篮球部有清晨训练，于是我便和青峰默契的向着篮球部走去。而桃井也作为篮球部的经理与我们一同前往。
　　“砰~砰`砰~砰。”这个时候的篮球部已经有很多的人在了，而且大家也都很卖力气的训练着，毕竟成功是要有努力才可以取得的。
　　“噢，青峰吗？早上好，还有经理也早上好。”
　　“嗯，早上好。”
　　“早上好呦。”
　　一如既往的，所有人都无视了我。而同样的，我也无视了他们。
　　“早上好呦~~”刚好走进篮球场，就见耳边传来紫原的声音。
　　一转头，就看见紫原一边吃着东西一边对着我挥手。
　　“你也早啊，紫原君。”
　　“嘛”紫原将手中的零食放在了一边，然后就用自己的巨大的身体整个都扑在了我的身上。“真是不可爱，说话，小黑子老是这样一本正经的。”
　　‘难道我要将自己的心理活动，也就是我在心里的吐糟说出来吗？我的形象会崩的！你也会崩的！绝对会的！’我在心里吐槽。‘话说，我是不是又吐槽了？’
　　紫原看着我面无表情的样子，紫色的大眼里闪过了一丝笑意。‘就是这样的，小黑子还真是可爱呢。以为自己把什么都隐藏的很好，但其实他的心理活动在他那水蓝色的大眼中已经被我们看得一清二楚。而且自己还没有任何的自觉，这样的小黑子果然是最可爱的。不行不行，忍不住了好可爱。’奇迹的时代，说到底，都是独断独行的人。就算他们现在还不是奇迹的时代也一样，因为本质是不会变的。
　　于是下一刻，我便进入到了紫原的怀抱中，脸颊被他蹭弄着。
　　“话说，紫原君这个样子我很难受的。”我说道。
　　可能是紫原他也觉得到这样子抱着蹭我有一些不妥，于是，他下意识的又蹭了我的脸一下之后，便把我放了下来。
　　“果然今天的运势巨蟹座是排在最末尾的吗，一大早便让我看到了这样的不堪入目的一幕。”一个淡淡的声音从我身后传来，只见绿间一只手拿着可能是今天吉祥物的黑猫玩偶，一只手推着眼镜对我和紫原说道。
　　“嘛，别这个样子说嘛。难道小绿间不想这样抱着蹭蹭小黑子？”
　　绿间下意识的又推了一下眼镜，犹豫了一下说道：“不，不想。”
　　‘话说你犹豫个毛线啊！’我再一次在心里吐槽着。
　　“在篮球馆里训练的时候要保持安静。这一次就算了，下一次的话杀了你们哦。”
　　忽然间，赤司的声音传来，带着阵阵的威严，令人不敢反抗。而后，赤司的声音再一次响起。“对了，现在开始练习比赛ONEONONE青峰大辉对抗黑子哲也。”
　　“什么！！！”大家听到这样的命令全都惊讶的叫起来了。
　　“话说黑子哲也是谁啊？”正在围观的酱油党中的一个，向着同样是酱油党的另一个问道。
　　“SA~NA，谁知道呢，也许是新加入的吧。”
　　“真的是吗？那岂不是好厉害，只是新加入的就可以立刻的和青峰对战，而且还是赤司部长亲自命令的哎。”
　　听到这些话，我深深的怀疑到底全天的开启misdirection是不是正确的。
　　‘尼玛！！！虽然我是不介意，但是我也不用被别人淡忘的这样彻底吧！！！学校的普通同学也就算了，我可是和你们一个篮球部的啊！！！’（话说你这个样子还是介意的吧。）
　　“喂喂，赤司你难道不知道阿哲是负责传球的吗？还要让他和我ONEONONE？还是算了吧，我和别人打怎么样？像是紫原绿间什么的。”（灰崎：话说这个‘什么的’是我吧是我吧你一定指的是我吧。呜呜，龙套好辛苦。）
　　“我的命令不需要质疑，你只要按照我的命令这样做就行了。”赤司毫不犹豫的就反驳了青峰，因为没人可以反驳他的命令，就算是他的父母也不行。而且他这样做还有一个目的。
　　‘看来赤司是想要看一看我的真实水平了。’我心想。不过也对，到目前为止已经两个星期了。但我还是如透明人一般，除了在第一天认识的青峰他们和之后的桃井之外我就没有与之交好的朋友。而我也从来没有做出传球以外的事情.像是赤司这样高掌控欲的人当然是不允许这样的事情发生了。‘不过，看一看也好。’毕竟是一个团队，互相了解也是很有好处的。
　　于是我对着青峰说道：“青峰君”看着青峰立刻看了我一下我马上改口。“大辉我们就来一场比赛吧，我也想和你比一比。”
　　“咦为什么小黑子会叫他大辉却叫我紫・原・君啊。”紫原一脸悲愤的看着我并且用手指着青峰说道。“我不管，小黑子你以后也要叫我敦才行。”紫原开始一脸的耍无赖说道，大有一种你不叫我我就和你急情况，他高高大大的身子现在就像是化成了一头巨型犬一样。
　　“水瓶座的你和巨蟹座的我不和，但是如果你叫我的名字的话也会稍稍的减低一些这种不和的，毕竟我们是一个团队的，所以我允许你叫我真太郎了。”绿间推了一推眼镜一脸淡定的说道。
　　“嗯敦，真太郎。”想了一下，叫名字也没有什么问题，而且绿间说的也很对（对哪里了！），于是我便就这么叫了出来。
　　“真是的，阿哲怎么可以他们一说你就答应了”青峰有些郁闷的说。
　　“？？？”
　　“对了，阿哲你真的要比吗？要知道，我可是不会手下留情的哦。”
　　“恩”我点了一点头表示知道并且同意。于是我们两个边双双将头转向赤司。
　　"那么哲也和大辉就各自防守反击五球吧,最后谁的得分多谁就是胜利者。”赤司一锤定音到。
　　“好的。”我点一点头。
　　“了解。”青峰挥了挥手表示收到。
　　于是，我和青峰便开始了人生的第一次对练。
　　


对那个练

　　青峰选择先开始进攻,我和他面对面的两两对峙着，在他开始拍球控制篮球的一瞬间，我便加大了misdirection的力度。
　　只见，我的身影立刻的便消失在所有人的眼前。青峰看到我这样做，眼神也开始凝重起来。他知道，他是没有办法发现我的，所以唯一办法就是现在快速的将球投进。
　　飞快的带着球前进，向篮筐冲击着。青峰的带球速度很快，就算说他是初中界的带球速度第一人也不为过。但是我却还是非常轻松的追上了他，毕竟是刺客出身，所以对于速度的掌握来说，青峰现在是远远都比不上我的。更何况现在的我还没有拿着篮球。
　　于是青峰只觉得人影一闪，篮球就被我夺走了。
　　“哦，阿哲你的速度好快，竟然追上了我。”青峰哈哈的说道。
　　因为就算是misdirection，也不会瞬间移动的。所以我的移动速度还是要靠自身才行。既然我可以在青峰猛攻的时候将球拦截下来，就代表着我当时的速度要比他快。所以对于这一点，青峰显得很吃惊。
　　“恩。”我没有多说什么，只是点了一点头就示意他可以开始下一个球了。
　　于是，青峰便开始使用全力与我争球。但是五球下来，每一球都和第一球一样，都被我拦截下来了。
　　“小黑子原来有这么强吗？”场外的紫原这个时候已经不再去吃他手中的零食，而是全心全意的观看着场上我和青峰的比赛。
　　“是啊。”赤司点了点头，然后又笑了一下。“也许现在还不是他的全部实力呢？”
　　“什么！”这时连绿间都惊讶了，青峰有多么强他们很清楚。而青峰全力的进攻却还是败在了黑子的手里，那么。想罢，绿间便转头看向了我，目不转睛的看着我和青峰的比赛。
　　因为青峰的五球已经打完，所以现在开始是换我进攻进球了。迅速的将球控制在手中，没有用misdirection，只是带着球慢慢的前进着，一直到与青峰面对面。
　　看着青峰那虽然被汗水浸湿，但却显得开心而又兴奋的笑容。我也有了一种奇妙的感觉，觉得现在这个样子的青峰真的是耀眼十足，整个人就好像是太阳一般，给人一种独特的吸引力。而也就是因为这样，给了我一种‘啊，我也不想输了呢。’的动力。
　　慢慢的拍着球，篮球撞击在地板上的声音在这个现在已经异常安静的篮球馆显得突兀。所有人都睁大着眼睛想要看着我怎样的去突破青峰的防御。但是下一刻，所有人的眼睛都睁的更大了，因为我只是让人觉得身体淡薄了一下之后，就从青峰的身边慢慢的走了过去。
　　没有错，就是走。而且速度非常慢。但就是这样奇特的事情，青峰非但没有将我拦住，他还向着我走路的相反方向拦去。
　　“这，这是怎么一回事啊？”紫原将头转向了赤司，希望看起来无所不能的竹马队长能给他们解答。果不其然。
　　“应该是misdirection的妙用吧，当防守人员看到攻球人员的前进时，会下意识的将所有的注意了全部投向他。而这个时候的神经是异常紧绷的，这个时候，如果守备人员看到攻球人员的身体开始前倾，那么他就会下意识的觉得可能是要进攻了。于是便会迅速的去拦截，而这个时候只要攻球人员微微的向着一个方向转一下，那么就会给人造成‘我要从这个方向突围。’这种不知名的错觉。而这时只要向着相反方向去就可以了。”
　　“咦！那这个也和misdirection没有什么关联啊？”
　　“不，misdirection是用自己的身体对对手进行迷惑的招式，而刚刚的突破，仅仅就那么一瞬间便完成这样一连串的动作。如果没有加入misdirection让自己的存在感降低的话，也许就会失败的。”
　　“那这样的话，只要向着小黑子所做动作的反方向去不就行了？”
　　“不，那是不可能的。”
　　“嗯？”
　　“因为，虽然是大脑的神经在控制人体的动作，但是当人体将某一事物相当熟练的时候。那么只要有外界的刺激，身体就会在大脑还没有反应过来的时候做出反应。”
　　“所以说，小黑子这一招无解了吗？”紫原郁闷的说着。
　　“不，还是有的，只要在哲也发动misdirection之前，将篮球抢过来就行了。不过，现在这是ONEONONE的情况，要是在球场上的话，只要有一个人可以配合哲也，那么这种球技不说是无解，也会很难令人破解的。”
　　就在赤司向着紫原说话的时候，我已经将篮球带到了篮筐下。而虽然这个时候青峰已经反映过来了，并且在向着我这边全力的跑来，但是却也已经太晚了。
　　起跳、托球、将球推出。
　　只见篮球以一个完美的抛物线向着篮筐飞去。“嘭。”的一声砸在了篮板上。
　　“”所有人都被这样的情况雷的说不出话来了。
　　绿间推了一推自己的眼镜，“篮球投篮的动作很标准，可以说我也自愧不如，应该不是投篮不规范的原因。”
　　“呜呜呜，小黑子你好可惜呦。”紫原。
　　“是真的没有投进还是故意放水呢？”这是赤司。
　　“哦哦哦！真是好运气。”青峰大叫的说道。
　　但是之后，他却深刻的明白了，原来这不是他自己的好运。因为在剩下的四个球中，每一个球都会被我完美的将他超过，然后完美的将球投出。但是也会完美的篮球打在篮筐上。
　　“这是怎样的一种投篮天赋啊！”看着最后一球，我站在篮筐下投篮，篮球都没有投进的绿间说道。
　　而对于这一点，我只是淡定的沉默以对。因为我是什么样的水平我自己心里很清楚。不管我怎样的去练习投篮，但是篮球就重来都没有进过。我以为也许是姿势不对，但是当我就像原版世界中的黑子那样，按照自己喜欢的方式去投篮时。还是一点也没有用。
　　‘也许我将原本黑子仅剩的一点篮球天赋给消磨掉了。’我心想。不过我却也没有什么伤心的。毕竟没有人是什么都会的。
　　不管怎么说，这场比赛我还是可以和青峰战个旗鼓相当的。当我和青峰打完比赛之后，时间也快要到上课的时间了。拖着沉重的步伐向着班级走去
　　不过，令我没有想到的是，今天会有一个惊喜等着我。
　　


交换个生

　　在回班级的路上慢慢的走着。
　　这时，青峰好像忽然想到了什么，连忙跑到了我的面前，用力的摇晃着我的肩膀对我说道：“阿哲啊，阿哲啊，你可要帮帮我啊。不帮我的话我可就糟了啊。”
　　“怎么了？”我问道。
　　“我的作业没有完成啊，你的作业现在在哪里？快点借给我抄一下吧。”
　　“阿大，果然你的脑袋里装的只有篮球吗？连作业都不知道去写。”桃井一脸愤怒地说道。“亏我还那样的提醒你，最后你居然还是没有写。”
　　“呵呵呵，这不是忘了嘛。”青峰笑的一脸尴尬。“阿哲，你快把作业借给我吧。借给我吧。”
　　“青…大辉，自己的作业要自己写才行。”我一本正经的对青峰说道。
　　“呜呜呜~可是不够时间了啊，现在写肯定是来不及了。所以阿哲今天就先帮帮我吧。”青峰一脸希翼的对我说，就差没有摇尾巴了。
　　我想了一想，最后果然还是败在了他的手上。“好吧。”
　　“哦哦，太谢谢你了阿哲，你真是好人。”说着青峰便把我抱起来，对着我的脸亲了一口。
　　“…………”这是刚被发完好人卡，正在吐槽的我。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”这是刚刚看见了令人惊讶的一幕，将要爆发的桃井。
　　“额……”这是刚刚亲完人之后，忽然发现这样做不合理，而且不知道想到了什么黝黑的脸颊开始爆红并且有向着全身蔓延的青峰。
　　“啊啊啊啊啊！阿大，你怎么可以这个样子，难道你也对哲也有意思吗？不行我也要亲哲也，说着桃井便整张脸向着我凑过来。
　　我立刻闪身躲开。“桃井…小桃，大辉只是不故意而已，并没有什么别的意思啊。再说我和大辉都是男性这根本没有什么的。”我跟桃井说着，于是也就没有看到青峰那正在思考什么的样子。
　　“哦，对哦。”桃井忽然平静了下来，不过在看向青峰的时候，眼睛里还是在闪过什么，像是疑惑，像是了然，又像是兴奋。
　　‘这时什么意思啊?’将桃井眼中闪过的情绪都看在眼里,心里疑问道。但是，却没有说出来。
　　回到了班上，将自己的作业交给了青峰。不理会他的感谢和开始赶抄作业的窘态，独自一个人走回自己的座位无聊的想着别的事情，一直到上课铃响。
　　老师走上前台，对着大家说道：“今年的交换生活动，因为一些问题，所以将不再由高年级的学生前往。而是由我们新入学的一年级生担任。因为交换生代表了一个学校的脸面，所以交换生必须要是名列前茅才行。而因为新生的年级第一名赤司征十郎是篮球部的部长，所以这一次的交换生代表将由新生入学的另一位第一名，也就是我们班的黑子哲也担任。”
　　“嗯？”忽然听到了我的名字，我下意识的将头抬起。
　　只见全班同学的目光都向我看来，而老师着向我询问道：“黑子同学，你觉得怎么样？你可以胜任吗？”
　　‘胜任？胜任什么啊？可不可以再说一遍啊！我刚才没有听啊啊啊！’我在心里大喊。不过面上却也还是不动声色的点了点头，“可以的。”
　　于是老师双手拍了一下桌子，大声喊道：“那么今年的交换生，就有我们班的黑子哲也同学担任了。他将要在与和我们学校是友谊学校的并盛中学学习一个月的时间。”然后老师顿了顿又说。“而且，这一次因为为了促进各个学校的友谊，交换生将会随机的住在并盛中学的一名学生的家中。好了，大概的情况就是这样，那么现在开始上课。”
　　“起立”
　　之后的事情我都没有听下去，因为我知道，我的生活要开始更加混乱了。这一个念头在我的心里出现之后就不再消失了。
　　自从遇到飞轮少年之后平静的的五年间，我详细的了解了一下这个世界的情况。不得不说，真的很坑爹，因为就单单是我要上初中时，可以选的学校就有青春学院、冰帝学园等。并盛中学只是我看到的学校的其中之一。也就是因为这样，所以当我听到我要去并盛中学当交换生的时候没有一点意外。因为我早就知道这个世界有坑爹的并盛中学。更有着坑爹的盆锅裂。
　　而当我看到这些中学的时候，系统还是没有发出什么通知。这让我知道了，就像飞轮少年一样，你要是想确切的得到已经融入另一个世界的系统提示，那么你就一定要见到那个世界的主要人物才行。当然，我秉承着‘多一事不如少一事’的原则，就算知道了有那么多坑爹的世界，我也没有想要去碰触它们。
　　毕竟，每个人有每个人的生活，不是吗？
　　不过，现在我要去并盛的话，我敢保证家庭教师里崩儿的世界大门马上就会为我敞开。毕竟，虽然转学生交换生什么的现在的狗血电视剧都不用了。但是也不可以忽视它的经典地位。猪脚什么的，一定会遇到的，就算你不找他他也会找你的。所以，我敢肯定我一定会碰到g田纲吉。
　　就这样，整个上午我都在幻想着‘要是碰到了g田纲吉的话我应该怎么做？碰到了又会发生什么样的情况？’这样的问题。
　　“喂，阿哲你怎么样了啊？总感觉你心事重重的样子。”刚刚回过神，就看到了一张放大面孔的脸，青色的大眼之中有着显而易见的关心。这样的关心，不禁让我心中一颤，好似察觉到了什么又好像什么也没有。
　　“没有事，大辉，我们现在先去吃饭吧。”说着就将做好的午饭拿了出来。看到午饭的时候，我就一瞬间又想到了我每天早晨的怨念。“话说，为什么要我把你的午饭也准备好啊？难道你的妈妈没有做吗？你难道不知道我每天做饭很辛苦吗？”
　　“呵呵，是吗阿哲。不过，因为你做的饭太好吃了嘛。”瞬间的，便把我手中的便当抢走，青峰笑着说道。
　　“真是的”我也不再多说什么了，因为我知道不管在说什么都已经是徒劳了。叹了一口气。“走吧，不要在教室里吃了，我们出去吧。我已经先前和小桃说好了，她已经在等着我们了。”想了一想，有对他说“对了，我准备吃完午饭就先回去，你跟赤司说一声，因为我明天就要到并盛去所以要事先准备准备。”还有我的心里也需要准备准备。
　　“恩，知道了，我会帮你跟赤司请假的。”
　　点了点头之后便向门外走去。
　　青峰看着我远去的背影，不自然的将手放在了自己的嘴唇上，想起不久前早晨的那种柔软的触感，眼中闪过莫名……
　　


番那个外

　　“其实我一直觉得青峰君你和我很默契，有一种气场相合的感觉。记得有一次，阿哲这样和我说道。
　　那时我就在心里想：‘是啊，我们两个确实很有默契。就好像，命中注定一样’
　　就像小桃说的那样，‘阿大啊，你的生命里只有篮球了，连大脑都是篮球做的。’记得有一次，小桃忽然问我：“话说，阿大你是什么时候开始练篮球的来着？我好像感觉你很久以前就开始玩篮球了吧。”
　　是啊，很久以前就开始玩了。因为很久以前我就想知道，让他这样坚持的篮球到底有什么好玩的。
　　记得在我很小的时候，其实那个时候我根本就不是现在这样开朗。小的时候我的玩伴很少，不，应该说是就只有小桃一个人才对。
　　青梅竹马什么的确实是很好，但是，那个时候毕竟是小孩子，有哪一个小孩子会不希望自己的玩伴多一些呢？更何况小桃毕竟是女孩子，就算她再怎么性格直率，再怎么像是男孩子一样（桃井：阿大，在这样说我我揍你哦。）但是女孩子的本质还是不会变的，所以有一些话什么的还是没有办法与小桃说出口。
　　也就是那时，是我人生的最低谷的时候。（话说，我这的知道什么叫人生的最低谷吗？）
　　说实话，那个时候我的年龄还是很小的。所以什么迷茫啊，什么无助啊之类的都不是我可以想到的，可以形容到的词语，要是真说的话，应该是难过吧。
　　难过‘为什么没有人愿意和我玩？’之类的。而也就是在这样难过伤心的时候，我遇见了他。
　　黑子哲也。
　　其实这不应该算得上是遇见，只能说那天我看到了他而已。
　　那天我自己一个人漫无目的地走着，于是便看到了在就投篮球场练习篮球的他。
　　‘黑子哲也’这个名字是我无意中在他的背包上发现的。而这个名字，我也牢牢的记在了心里。那么瘦小，仿佛一吹就倒的的身影却一直坚持在篮球场里面锻炼着。虽然不管投多少次，篮球都没有进，但是他依然没有气馁，而是将自己的篮球重新捡回来，然后继续练习着。
　　也许是太认真了，所以虽然我一直在他旁边看着他，但是他都没有注意。虽然面无表情，只有在累了的时候才微微的张开嘴大口大口的呼吸着。水蓝色的发丝已经全部有汗水粘到了皮肤上。但是那时我却可以清晰的看见，那水晶一般蓝色的大眼中闪耀着愉悦和欣喜。
　　就这样，我一直看到他练完回家，我才也慢慢悠悠的回家了。而回到家之后，我忽然发现原来的悲伤与难过，都不知怎么的不翼而飞了。心里也感觉到格外的平静。
　　于是之后的日子里，我每一天都会去看一看，看着他打篮球看着他每一天都要做的，不会进的投篮练习。而我，因为发现只要在他身边看着他打篮球，那么我就不会在那样难过了。于是在那时，我就在心底认为：他，就是我最重要的人之一。
　　而慢慢的，在他打篮球的时候我也对篮球产生了一丝丝的好奇。好奇着篮球为什么会让你这样的坚持？好奇着打篮球真的是那样快乐吗？
　　其实我一直都想上前去，上前问他可不可以和我一起玩。但是，在我刚想问的时候，我就想到我一点篮球都不会打。于是，我便下定决心一定要学好篮球，然后一定要和他交上朋友之后，一起打篮球。
　　之后，我便去学打篮球了，可不知是怎的，学习篮球的我篮球的水平进步的特别快。就好像我天生便是打篮球的一样，而我也越来越喜欢篮球了。就连小桃都说：“阿大你打篮球的时候感觉你好开心哦。连着现在的你都开朗不少了。”于是乎我又默默地在心里给他加上了一条：‘是他令我找到我最喜欢的事物。’
　　而虽然我在练习篮球的期间没有去接着看他，但是我却一直都知道，他在我的心目中越来越重要了。
　　我努力的练习了三个月的篮球，只是将篮球练得熟练了便不再在那里练习了。因为，我要去他那里，与他说跟他一起练习。
　　但是当我再一次到那个街头篮球场的时候，我却没有发现他的身影。
　　第一次，我没有在意。以为他是有事情，所以没有来。但是第二次，第三次，一直到我连续去一个月，我都没有见到他的时候，我意识到：他可能不再来了。（我乱入：其实这个时候是我加入沉睡森林，并且要成为道王的时候。）
　　我伤心的回去了，将自己所有的精力都用在了篮球上，而也是因为这样，我的篮球水平变得越来越厉害。其实有的时候，我还是想去哪里看一看，看一看他有没有继续在那里练习篮球。但是我没有去，因为我明白了‘希望越大，失望就越大’的道理。要是他还是没有出现的话，那么可是会非常令我伤心的。
　　而我，也就在这样的情况下慢慢的长大
　　初中了，我报名了帝光中学。不只是因为家近，还因为这里是篮球的豪门。
　　‘他那么喜欢篮球，搞不好也许他会报这所学校呢。’我心想。
　　刚刚开学的第一天，我无意中听到有人谈论入学考试满分第一名的事情。也是‘黑子哲也’这个名字，我第一次不是在自己的心里想，而是在别人的口中听到。
　　‘会不会是他呢？’我心想。
　　而当我进入班级的时候，我便知道是真的。在再一次看到他的时候，我觉得自己的心都要被溢出的喜悦给撑爆了。虽然不知道为什么，班级里面大多数的同学都好像无视他的存在一般，没有去理会他。而他自己的存在感也很薄弱，但是我还是在第一眼的时候就发现了。
　　他还是小时候的那个样子，不，应该说是他变得越来越漂亮了，虽然我知道‘漂亮’这个词语是不应该去形容男生的。但是我总是觉得他就是配得上这个词语。
　　‘到底应不应该去跟他搭话呢？’我再一次心想。而这么一想，我就想了一整天的时间。
　　放学时，看他向外走去，于是我也收拾好书包马上跟上。
　　他报名了篮球部，这这意料之中也正合我意的一件事，于是我也就顺理成章的也报了名。
　　新生要和老生比赛，我立刻便走了出去。因为我有一种感觉，‘那个叫做赤司征十郎的人很强。’。之后又陆陆续续的有人加入进来，但是令我失望的是，他没有。
　　我从不怀疑他的篮球水平会不好。因为篮球虽然天赋很重要，但是努力也是同样重要，更何况他还努力的练习了篮球那么久。长久的时间会积累着一切。
　　虽然他没有加入，我却还是要好好的去打。因为我想让他看一看，我打篮球时候的样子。但是那个叫赤司征十郎的，却说要我们上半场的时候只要尽力的磨合队伍就好，先不要去进攻得分。于是出于他是这支小队的队长，我同意了。
　　好不容易到了下半场，我立刻的便爆发了。而随之也爆发的是那个叫做灰崎祥吾的人。但是没有过多久，他就受伤了。我们队也变成了四个人。听到赤司说让他们新生队伍中再上场一个人的时候，我心里祈祷着：‘要是他就好了’。
　　我的祈祷好像显灵了。
　　只见他慢慢的从队伍之中出来，走到赤司面前对他说：“赤司君，初次见面，我叫黑子哲也，请多多关照。”
　　看着他和赤司的互动，我毫不犹豫的走上前去。我想让他知道我，我想让他了解我。我也想更了解他。
　　于是，我拍了拍他的肩膀，在他转过身的时候对他说道：“我叫青峰大辉”
　　


并那个盛

　　我站在校门口，看着‘并盛中学’四个大字。
　　我深深的忧郁了。
　　“喂，你，那个蓝头发小子。”一个粗犷的声音从我的耳边传来，我回头一看，只见一个穿着并中校服，留着飞机头的少年向我走来。
　　‘话说，难道这就是少年运动漫和少年热血漫的区别吗？虽然我现在的misdirection开的不是很大，但是普通人，要是没有注意看的话也是根本不会注意到我的。没想到现在刚来到这里，就被一个看起来只是一个普通风纪委员会成员的人给发现了。’（少年呦，你想多了。这只是因为这里的少年们为了抓到一切躲藏到小角落的学生们，而所练出来的眼力而已。）
　　“你不是并盛中学的学生吧，外校的学生是不允许入内的。不然你要是进去的话，你会被我们委员长给咬杀的。”
　　‘看起来这个少年还真是不错。很善良。’于是我对着他微微的鞠了一躬，“谢谢您的提醒，我是帝光中学来的交换生，现在我正要进学校去办理交换生就读的手续呢。请问您可不可以带我去校长室呢?因为我是第一次来到并盛,所以我对这里的路不是很熟。”（是根本就不熟吧！口胡！）
　　这个少年看了看四周，发现因为现在可能还很早，所以没有几个人来到学校。于是他便答应了下来。“好吧，我现在就带你去。”
　　“恩谢谢您，您真是一个好人。”再一次对他鞠了一个躬，表示我对他的感谢。
　　“没，没什么的。”虽然是风纪委员，但是少年还是一个很纯情的孩纸，被我发了好人卡之后立刻变得手足无措起来。慌忙地向前走去。“走吧，我带你去校长室。”
　　于是，我便心情愉悦的跟上了。
　　到校长室之前，这位好少年（喂，难道你还是不准备给人家一个名字吗？）细心的告诉了我，在这个学校中最不能惹了的，就是他们的风纪委员长云雀恭弥BALABALABALA。不能在学校违反一切的校规BALABALABALA。最后千万不可以群居不然就会被咬杀BALABALABALA。
　　听着少年有带着一些惊恐，又带着一些惧怕，更又带着一些崇拜的讲述他们的委员长，云雀恭弥。这个时候，我忽然发现
　　‘难道每一所学校都要有一位中二的王吗？’就像我学校的赤司，冰帝的迹部
　　到了校长室,迅速的将自己的一应手续全部办完。在校长将自己的大印戳在了报表上的那一霎那间，我便成为了一名光荣的并盛中学学员。
　　淡定的与那位风纪委员告别，换好并中的校服之后，漫无目的的在学校里走着。不知不觉间，身边的学生们渐渐的多了起来。也不知不觉间，我又走回了校门口。
　　而这时，只听。“拼死也要向G川京子告白！”
　　就见一位全身上下只穿了一件小内裤的男生向着校门口冲了过来，男生在身体的体格上就像我一样，感觉很瘦弱。褐色的头发给人了一种温暖的感觉，但是，他现在的面部表情就像是恶鬼一般狰狞，所以温暖什么的都是浮云。而且额头上还冒着橙色的火焰。
　　少年向这边冲过来的速度很快，不一会儿，就已经冲到了校门口。他对着门口的一位女生伸出手并且大喊道：“G川京子，请你和我交往吧。”
　　不过这个时候的情节没有像是小言当中发展的那样‘女猪脚面含羞涩的点了点头，慢慢的拉起男猪脚的手。对着男猪脚小声的说了一下，“我答应你”最后就HAPPYEND。’而是果断的，那位女猪脚便叫了一下跑走了。只留下了男猪脚孤零零的一个人。
　　而这时，少年额头上的火焰也熄灭了下来。瞬间的，少年的面部表情柔和了下来。但是就好像是从一个极端到另一个极端，少年的表情柔和过了头，给人了一种废柴懦弱的感觉。
　　听着周围的嘲笑声，少年不知所措的慌乱的摆着手，一幅惊慌失措的样子
　　后续的情节我已经不想再看了，因为我正一边向着学校里面走，一边自我厌弃中：‘为毛？难道猪脚的光环是这样的强大吗？我居然第一天就碰到了。我本来还想我可以挺过那么几天的。’
　　就在刚才我转头的那么一霎那，我就听到了系统的提示声。
　　“叮，发现新世界‘家庭教师HitmanReborn’”
　　“叮，完成可循环任务：‘新探索’”
　　“叮，获得奖励：800积分”
　　“叮，获得任务：‘戴戒指的黑手党’：在一个月内加入彭格列家族。”
　　“叮，任务失败会开启惩罚系统，失败惩罚未定。”
　　话说，这个任务真的不是添油加醋把我向漩涡里推的吗？加入彭格列之后，我想我就离‘平静但是却又不枯燥的生活’远去了。有的就只能是‘惊心动魄的生活’。
　　‘家庭教师里崩儿’是一个什么样的世界？
　　那是一个变态横行的世界。
　　例如白兰，例如六道骸。
　　是一个加入了黑手党就会给你加持速度光环，力量光环等等一系列光环的世界。
　　君不见在黑手党岛上，山本武一边欢快的躲避子弹，一边还欢快的在问“这是游戏吗”这种2B的问题（PS：详情请见TV版31：欢迎来到黑手党之岛）
　　这是一个中二横行的世界。
　　像是云雀子，像是XANXUS。
　　总之，就可以得出一个结论。那就是：在这个世界，不是你变成变态，那么就是你被变态逼成变态。
　　最可怕的是，这一次的任务尼玛居然有失败惩罚。
　　尼玛。你真当这是网游了吗！
　　而且，这一次的失败惩罚居然还是‘未知’的。
　　你不知道‘未知的才是最可怕的吗？’，难道？（喂喂，你的语句语法用错了吧。）
　　‘就不可以给我一点提示吗？好歹让我心里有一点底啊’就在这种情况下，我又再一次的面临了一个选择：是不畏艰难，勇于争斗的试一试失败惩罚是什么，不完成任务。还是就像是对待生活那样，就这样认输了。
　　两个选择都有自己的优点和风险，第一个重在要是给了一个什么坑爹的惩罚，那么你就爽了，但是却一劳永逸。第二个重在知根知底，但是却一进去就出不来了。
　　选择一，还是选择二？
　　这是一个问题。
　　


纲那个吉

　　在任课老师的带领下，我终于站在了一年A班的门口。看着上书‘一年A班’几个大字的班级。我再一次的进入了自我厌弃当中。
　　‘果然吗，就算是明明知道已知的危险，但是因为对未知的恐惧，人类还是会选择自己可以掌控的，这就是人类的生存本能啊。’我在自己的心中想道。
　　不过又过了不久，我就淡定了下来。既然已经想好要接受这个任务了，那么就要早作打算才行。而且，话说我应该没什么戏份才对。
　　毕竟，守护者什么的已经满员了，不是吗？
　　一这样想，我的心情就诡异的平衡了。跟着任课老师走进班级，站到讲台上，眼光扫视着。‘恩，g田纲吉什么的我已经知道了，那么那个笑的一脸阳光的就是山本武了吧。’我下意识的用了一下系统。
　　姓名：山本武
　　年龄：14岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；家庭教师HitmanReborn
　　武力综合：C级
　　能力：绝强的运动天赋
　　综合评价：骚年，你要小心一点哦，这可是传说中的天然黑啊！
　　姓名：g田纲吉
　　年龄：14岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；家庭教师HitmanReborn
　　武力综合：G级（C级）
　　能力：超强的吐槽属性，小强外挂，危险的时候爆SEED
　　综合评价：不死小强一般的猪脚！
　　姓名：Reborn
　　年龄：？？岁
　　性别：男
　　种族：人类（被诅咒状态）
　　所属世界；家庭教师HitmanReborn
　　武力综合：A级（S级）
　　能力：圣人一般的战斗意识，无敌的射击技巧，高强的恶趣味整人技巧
　　综合评价：魔王一样的大BOSS
　　看到这里，诡异的辶恕
　　话说，为毛我会连Reborn的资料也一起看到啊！也就是说Reborn你现在一定在教室里的某一处偷窥着呢吧，是吧，是吧，一定是吧！话说真不愧是世界第一的杀手吗？连我都没有感觉到你的身影，虽然这与我现在的能力水平有很大的关系，但是这也很令人叹为观止了。不过，为什么你能力中会出现‘高强的恶趣味整人技巧’这样的情况。也就是说你的整人技巧已经可以和你的战斗意识并驾齐驱了吗？
　　再一次的，我后悔就这样选择了。
　　“大家安静一下，这是从帝光中学那里来的交换生――――黑子哲也同学，他将会和我们一起度过一个月的学习时间，大家鼓掌欢迎一下。”老师转过头来，对我说：“黑子同学，你也来介绍一下啊，让同学认识认识你。”
　　我对着他们鞠了一躬，“第一次见面，请多多关照。我叫黑子哲也，是帝光中学的一年级生，喜欢篮球，就这样。”干巴巴的将自己想要说的话说完，其实我也很想像别人介绍自己的时候那样来一点俏皮可爱的之类的。但是那些话，在嘴边就是说不出口。
　　‘果然还是无属性适合我吗。’我在心里吐槽。
　　“大家，还有一件事。那就是黑子同学在这一个月的时间里，将会住在我们班的同学家中。那么有哪一位同学愿意接待黑子同学呢？”老师又向着班里询问道。不过这个时候，却没有几个人说话了。
　　也对，毕竟还只是第一次见面，这样都不知道这个人的本性是什么样子，怎么可以就往家里带。这种事情，不管是谁都不会做的。
　　“啊哈哈，老师，那就让黑子同学住在我家吧。反正我家还是有空地方的。”一脸天然的黑发少年笑嘻嘻的对着老师说道。
　　‘替我解了围。不过，少年你这句话的意思当中，真的没有暗含讽刺别人家连一个客房的地方都没有吗？’我对于这一点表示怀疑。
　　“老师，还是不要麻烦山本了，我提议就让黑子同学住在废柴纲家里吧。”一个同学起哄道。“而且黑子同学的学习成绩一定非常好，这样还可以帮助一下提高废柴纲的学习成绩。”
　　“是啊是啊”
　　“就是就是”
　　大多数的同学都附和道。看向g田纲吉，只见他正满脸面条泪，一脸‘怎么又是我’‘我怎么躺着也中枪’的样子。
　　“那好吧，这件事情就交由g田同学了。g田怎么样，有问题吗？”
　　“没，没有。”g田纲吉慌忙的回答道。
　　“那好，就这样，那么黑子同学你就坐在g田同学的旁边好了。”
　　我点了点头，就走下讲台。向着g田纲吉边上走去。
　　“你好。”我对g田纲吉点了点头。
　　“你，你好。”见我和他说话，g田纲吉连忙对我回话道。
　　‘这，这也太废材了吧。’我在心里吐槽道。不过不可否认的，当我对上g田纲吉哪充满温暖的棕色眸子的时候，我被治愈了。心情都好像平静了下来。我理了理思绪，便开始听着老师上课。
　　而在我旁边的一个小角落中，一个穿着西装的小婴儿正在面色凝重的看着他面前的笔记本电脑。时不时的还会用他那水汪汪的黑色大眼看我一下，而笔记本上面的资料，赫然是我的生平简介。
　　简介中有一行明显的红色加粗字体：黑子哲也，原‘沉睡森林’黑暗之道的影之王。
　　他用自己嫩白的小手抬了抬自己的帽子，嘴中喃喃的说道：“黑子哲也吗？”而之后又忽然勾起了自己的嘴角，眼里闪过了一丝丝算计。
　　慢慢的，时间就这样的流走了。除了中午在吃饭的时候，本着‘同学友爱’的目的，也本着‘反正都已经这样子了’的破罐破摔心理和g田纲吉一起吃午饭，收获g田纲吉一枚‘感动的心’和‘黑子同学你是好人’的一个眼神之外，令我戒备非常的大魔王Reborn根本就没有出现过。这令我心里有着一丝丝的窃喜之外，也出现了一些失望。（话说，你失望个毛线啊。）
　　放学了，不过今天学生们却没有像往常一样第一时间冲出门外。而是不约而同的，用戏谑的眼光看着g田纲吉。
　　我灵光一闪，想到：‘对了，今天g田纲吉好像还有一个剑道比赛呢？’
　　于是，我变淡定的对g田纲吉说了一声：“g田同学，我先到剑道馆等你了，你先好好的准备吧。”
　　无视g田纲吉的宽面条泪，和“不，不，黑子同学我是不会去的。”的呼喊，慢步的向着剑道馆走去……
　　


剑那个道

　　不认识路什么的。
　　呵呵，这个时候只要跟着人流走，不就对了。
　　当我来到剑道场的时候，这里已经是人挤人了。（话说，看来爱凑热闹不只是天朝人的爱好，而是人类的本能啊！口胡！）。随意的找了一个隐蔽的角落，就这样用着上帝的视角看着事情的发展。
　　“那个g田纲吉还没有来吗？”名叫持田的学长一脸臭屁的大喊道。
　　“应该是不会来了吧。”
　　“是逃走了吗?”
　　“真是的，我早就知道不能对废柴纲抱有任何的幻想。”
　　听到大家的这种言论，持田变得更加的臭屁了。而就在这时，只听有个人喊道：“废柴纲来了。”所有人的目光都转移向了大门外。
　　只见，g田纲吉一脸慌张的走来。
　　“哦哦，废柴纲真的来了。”
　　“真的哎！”
　　“不管怎么样这场决斗可以开始了。”持田嚣张的说道，而g田在大家的目光下只能艰难的点了点头。
　　只见g田一脸吐血的样子将剑道服穿好。站到持田的对立面。而这个时候持田也开口说道：“你还真的来了呢，哼哼，就让你知道挑衅学长是不会有好下场的。”持田一脸目中无人的看着g田“只要你能从我的手上拿到一本，那么这一次就算是你赢。否则就是我赢。而这一次我们的赌注”说着他便把手转到了观众的方向。
　　“奖品就事京子。”
　　“喂喂，你太过分了。”站在京子旁边的好友黑川花听到他说的话，大声喊道。
　　“就是就是。”
　　“持田学长这样太过分了。”
　　“上吧，g田，将他打倒。”
　　但是持田却显示闻所未闻一般继续着他那犹如‘群嘲’一般的言论。
　　而这时，g田也认真起来“京子酱，才不是什么可以拿来当作赌注的东西。”g田冲了过去，正面的开始了与持田的决斗。但是结果确实惨不忍睹。
　　只是一个照面，g田便被持田劈翻在地，而这个时候，我明确的感觉到了Reborn的存在。
　　向上看去。果不其然，在最上方的窗边，我看见了正在持枪瞄准的Reborn，只见他手中的枪口一阵火光闪过，一颗子弹便呼啸着向已经摔倒在地的g田射去。
　　正中g田的脑门上。
　　而g田得眉心也渐渐的生出了一丝丝的光亮。慢慢的，这一丝丝的光亮越扩越大，最后g田的脑门上燃起了火焰。
　　“复活，拼死也要拿到一本。”g田用常人所不能拥有的速度站起，然后飞快的跑到了持田的面前，将他推・倒在地、骑・在了他的身上，凶神恶煞的对他说：“别说是一本，就算是百本也要拿到手。”
　　将自己的手放到了持田的头发上，抓起，然后用力地一扯，只见g田的手上抓着一把头发。“还不够吗？那样的话”
　　所有人都一副惊讶的样子看着g田，好像第一次见到他一般。当持田的头发全部别抓完的时候，g田头上的火苗也熄灭了。g田又再一次的变回了废柴纲，不过持田却没有把握这次机会，而是灰溜溜的逃走了
　　之后的事情就好像是电视剧一般，‘男猪脚战胜了恶魔，然后得到了女主角的青睐’连称呼都从‘g田君’变到了‘纲君’。于是乎整个在回去的路上，g田都是一副花痴的样子。
　　“妈妈，我回来了。”
　　“欢迎回来，纲君。”一位有着棕色头发，笑的一脸温暖的女性从一扇门中迎出来。
　　“啊啦，纲君带朋友回来了吗？”
　　“您好，阿姨，我叫做黑子哲也，是别的学校的交换生。从今天开始我将会暂住在您的家里。”“啊拉？是吗？那真是太欢迎了。”g田妈妈一年温柔的说道。
　　“不过”这时g田妈妈用手敲了敲头，一脸歉意的对我说道。“这是不好意思，我们家的别的房间现在还没有腾出地方来，这样吧，你先在纲君的屋子里与纲君住几天怎么样？”
　　“恩，没有问题。”我点了点头表示自己无碍。
　　“那太好了，嗯，纲君，今天庆祝你的新朋友黑子君的到来，妈妈做你最喜欢的汉堡肉给你吃呦~~”说罢便嘴里哼着歌儿，快快乐乐的走进厨房去了。
　　转过头，看了看g田。“g田君，你的妈妈很温柔。”
　　“谢谢，黑子君，还有就叫我阿纲就行了，不用叫我g田君的。”
　　“这样啊恩，好吧。”点了点头“你也叫我哲也就可以了。”
　　“好”g田不阿纲的脸上绽放出了一个开心的笑容，便领我向着他的房间走去。
　　“喂喂，你这么会出现在这里？”阿纲一脸惊奇的看着出现在他房间了的Reborn。
　　“呼”微微的喝了一口咖啡，Reborn一脸装X的对着阿纲说道：“因为我是你的家庭教师啊。”
　　“什么家庭教师啊！这到底是怎么一回事！”阿纲开始和Reborn旁若无人的争吵起来。
　　这个时候我很有眼尖的对着阿纲说了一声“我下去帮她妈妈一起做饭”便从房间走了出去。在刚走出房间一步的时候，一种危机感立刻笼罩在了我的心头，下意识的向侧面一躲，
　　“嗖”
　　只见我刚刚走过的地方出现了一个被子弹打穿的洞，下意识的回头看去，只见阿纲还是在那里和Reborn说话，着而Reborn也是一脸平静的喝着咖啡，根本没有一点异状。但是，我却知道刚刚的那一颗子弹便是Reborn向我发出的。
　　‘话说，为毛我现在开始就已经有生命危险了。’我在心里一脸吐血的想到。但是面上却还是一副没事儿人一样淡定的又转回身继续向外面走去。
　　下楼，帮助阿纲妈妈做晚饭，获得了阿纲妈妈‘真心的感谢’一个，看到了大空一般的笑容之后，我刚刚被Reborn说影响的心奇异的平静了下来。
　　其实，我一直在想也许阿纲有着彭格列的血统，是因为阿纲妈妈也说不定。我在心里胡乱猜测着。
　　晚饭我吃的很美好，不仅因为阿纲妈妈做的饭真的很好吃，还因为Reborn没有再打扰我，当然这也可能跟他现在已经睡觉了有关。吃过饭之后，我匆匆的洗了一个澡便一头的扎进了阿纲的床上。阿纲的床是一个单人床，所以在躺下的时候，我只要微微的一动，便可以碰触到阿纲的身体。
　　说到底，我和阿纲相处的时间总共都没有到二十四个小时，所以阿纲的身子显得很僵硬。但是我也没有办法，因为我也一样。
　　不过慢慢的，强烈的睡意便替代了这种不自然。
　　而我，也渐渐的进入了梦乡，结束了我这坑爹交换生旅程的的一天……
　　


加那个入

　　清晨的阳光还没有洒在了我的脸上,我就渐渐的从梦中醒来。
　　也许是因为生物钟的原因，我才起得这样早。但是说实话，这是我这一生中，睡过的最不踏实的一觉了。毕竟，有一个向着你开枪想要杀死你的人就在你不远的旁边睡着，鬼都不会睡得安稳的。
　　轻轻的起床，看了一眼正在装睡（绝对是在装睡，我坚信这一点）的Reborn，轻手轻脚的走下楼去。开始了自己一天的晨跑。
　　因为我起的比较早，所以这个时候的街道上还没有人。慢慢的调整自己的呼吸，匀速的在街道上慢跑着。
　　忽然，那一种危机感再一次的降临到我的心头上。
　　再一次的，迅速的闪到了一旁。不过，这一次可不是只有一发子弹那样简单了，似乎把我可以躲避到的地方全部都考虑到并且注意到了似的。当我跳到一个地方的时候，那么那里紧接着而来的，一定是快速划过的子弹。
　　在一次的跳到一个相对安全的地方，立即快速的全力将misdirection使用到极限。只见，我一瞬间便消失的无影无踪。
　　A级的精神力扩展开来，就好似波纹一般，慢慢地从我身上出发，向着四周快速的荡去。将方圆100米的地方全部都扫过。
　　果然，在大概离我30米远的地方，我找到的偷袭者――Reborn。
　　快速的向着他的方向跑去，中间没有发出一点声音，连我的心跳都停止了。30米的距离说长不长说短不短，只是一瞬间，我便靠近了他。
　　近身，尽全力的将一拳向着他最薄弱的颈部挥出。
　　而这时，Reborn也好像感觉到了，什么快速的从刚才的位置上跳走，致使我的拳头打了个空。
　　看见自己的攻击被躲开了，我便没有去继续的攻击。因为对于刺客来说，‘一击必杀’这是标准。既然刚才的攻击失败了，那就代表着我整场战斗的失败，毕竟有一就有二，既然已经可以防住我一次，那么第二次也是可以防住的。再说我敢保证Reborn没有出全力，既然这样我也不好拼命。
　　于是，我先行的将misdirection关闭，慢慢的将自己的身影显现出来。
　　“话说，我们两个人应该是第一次见面吧？为什么要对我下杀手？”我面无表情的问着Reborn。
　　“ciao‘su，黑子哲也，加入彭格列怎么样？”Reborn一下子便跳到了和我一样高的围墙上，漆黑的大眼睛一动不动的望向我。那就像是深渊一般的眼睛给人一种别样的压力，此时此刻没有人敢说他是一个可爱的婴儿，所有人都会认为他是一位沾满血腥的侩子手。
　　“彭格列是什么？”我顶着压力装作不明白疑惑的问道。
　　“彭格列可是世界第一的黑手党哦。”
　　“哦，我拒绝。”声音坚定。
　　“为什么要拒绝？加入吧，阿纲会是彭格列的十代BOSS哦。你很有能力，真不愧是‘沉睡森林’九位道王之一。”
　　“为什么你会知道这件事？”我‘下意识的全身紧绷’问道。但是心里却在疯狂的吐槽：‘喂喂，话说现在的事情发展怎么好像偏离正轨了呢？刚刚我们两个不是还在生死相搏呢吗？不要跳跃的那么快呀！思路会跟不上的！口胡！’
　　Reborn勾起嘴角，“哼哼”了两声，一脸骄傲的说道：“你可不要小看彭格列的情报网啊。”
　　“是吗？不过你既然这样的话，那么你就应该知道我是暴风族而不是黑手党的吧。”
　　“没有关系。”Reborn一脸的无所谓。“虽然说暴风族和黑手党有很大的不同，但是他们的本质却还是一样的。”
　　“都是游离于现实法则的人们。”
　　“嗯，这样说也对。不过，还是那一句话，既然你这样的清楚我的事情，那么你就应该知道，我其实很怕麻烦的。就连暴风族什么的我都不想去当。而且，加入黑手党应该是凭实力说话吧，暴风族只有在有AT的时候，才会有着最强的实力。现在的我根本就不会用我的影之玉玺的，所以说”
　　“这没有问题。”Reborn打断了我还没有说完的话，抢先说道：“你会加入彭格列的门外顾问组织，那里只有发生大事的时候，才会参与进来。平时根本就没有什么事情的组织。而玉玺什么的”
　　Reborn嘴角一勾“哼，既然你可以成功的躲避我的子弹，而且还能够反击并且差一点得手。这样的实力我已经承认了。还是说”
　　咔嚓，枪再度上膛的声音出现在我的耳边。“现在已经知道了彭格列的你，还想要全身而退吗？”
　　‘话说，我这是被要挟了吧！绝对是吧！’我想着。
　　于是乎，处于‘棒子加糖果’的原因，我也就‘勉为其难’的答应了。
　　“叮，完成任务‘戴戒指的黑手党’。”
　　“叮，获得奖励：1000积分。”
　　听到系统提示，我下意识的松了一口气。话说，这样骗人，而且还是世界第一的杀手真的是让我压力很大。毕竟，虽然要是按照原来的情况，事情这样发展也是对的。但是现在毕竟我已经决定要加入了，所以说难免会露出一些小破绽的。不过好在任务完成了，那个什么什么的未知惩罚也没了。
　　但是面条泪。
　　话说从现在开始，我就要和彭格列绑在一起了吗？虽说是门外顾问，但是那也让我的压力感觉好大。
　　回到阿纲家，与奈奈阿姨打完招呼之后，便进到阿纲的屋子里。
　　刚一进门，我便看到了‘彭格列式电击起床法’这样经典的一幕。看着Reborn向阿纲介绍完今天的行程安排之后，阿纲悲剧的样子。我的心里忽然间又平衡了不少，（话说，我为什么要说‘又’呢？）
　　“对了蠢纲，还有一件事情，从现在开始，黑子就是你的第一个家族成员了。”
　　“唉唉哎哎！！！哲也！！！”逐渐提高的音量，表达出了阿纲的心情有多么的诧异。阿纲看向了我。
　　我点了一点头。“阿纲，从现在开始我就是彭格列门外顾问的一员了，请多多关照了。还有顺便一提，阿纲你在不快一点的话就要迟到了。”
　　“啊啊啊！！！糟糕要快一点才行！”阿纲听到我的话，立刻就反应了过来。迅速的向外面跑去。连刚刚听到我说‘门外顾问’什么的都没有来得及提问。
　　“哼，蠢纲果然还是需要锻炼才行。”看到自己的徒弟在外人（我）的面前，这样丢脸。觉得自己脸上的面子也无光的Reborn抬了抬帽子说道。
　　于是乎，悲剧的阿纲变得更加的悲剧了。
　　吃完早饭，我便和阿纲一起向着学校走去。这个时候，我接到了大辉打过来的电话。
　　“MOXIMOXI，是阿哲吗？”
　　“嗯，是的，早上好大辉。”
　　“嗯，早上好，阿哲，你在那边习惯吗？我听说并中的校规可是非常的严呢。好像是连三个人以上一起走路都不允许。”
　　‘话说，大辉你说的这个不是并中的校规，而是云雀的校规才对吧！’虽然在心里面吐槽，但是在电话里还是说着：“没有什么问题的，其实并中和帝光还是差不多的。”
　　“哦，是吗。对了阿哲，你昨天是在哪个同学家里睡的？他叫什么名字啊？”
　　“啊欠。嗯，是叫g田纲吉，是一个很温柔很好的人。”一边看着听我说话之后红了脸的阿纲，一边对着手机说道。
　　“g田纲吉是吗？阿哲你昨天晚上没有睡好吗？都打哈欠了。”
　　“不，睡的还行。就是和阿纲睡在一个床上有一点挤而已。”
　　“什么！！！阿纲！！！睡在一个床上！！！”
　　“汪，汪，汪，汪。”
　　“嗯？你说什么？”这个时候，正巧碰到了阿纲出门必遇到的小狗――吉娃娃，所以没有太听清大辉说的话。
　　“恩，没有什么。我只是在说为什么阿哲才认识他第一天就叫他叫得那样亲切啊，我可是好说歹说你才叫我大辉的。”
　　“因为很多种原因的。”
　　“啊，是吗？”
　　“恩，是的。”
　　“”
　　“”
　　就这样，慢慢的和大辉聊着。渐渐的，我原来还有一点波澜的心情，也慢慢的平静了下来。
　　“好了，大辉下一次再聊吧。我已经到学校了。”
　　“恩，好吧。那阿哲你要好好保重，有时间的话我会去看你的。”
　　‘你可千万不要来啊！’我在心里大声的喊叫着。我都难以想象得到，要是帝光的人来了的话那么Reborn会用多么美好的方式去招待他们。但是嘴上却还是对大辉说：“好吧。”我这口不对心的人再一次的厌弃着自己。
　　“那好，就这样了，阿哲拜拜。”
　　“嗯，再见。”
　　“哲也的好朋友吗？”阿纲问我。
　　“恩，是的我。”点了一点头。“是同一个篮球部的好朋友。”
　　“唉唉哎哎！篮球部？哲也是打篮球的吗？”
　　“嗯。”
　　“真的没有看出来啊。”阿纲一脸‘这是真的吗’‘我好吃惊我好惊讶’的样子对我说。
　　‘额是吗？那还真是对不起了呢。让你没有看出来。’在心了默默的吐槽着。
　　“不过恩，哲也的朋友还真是很关心你呢。这样早就给你打电话，虽然没有太听清他说了什么，但是，从那个声音上就能听出他对你的关心。”
　　“啊，是吗？”
　　“嗯，有这样的朋友真是让人羡慕。”
　　“嗯?”看着一脸向往的阿纲，我对他说道：“不用羡慕，你也会有的。而且是会为你抛弃性命的同伴。”
　　“是吗？”
　　“嗯，是的。”
　　就这样，我和阿纲一路闲聊的向着学校走去……
　　


20、黑那个耀

　　再一次的在跑完步之后,回到阿纲的家里。但是和往常不一样的是，这一次阿纲没有还在睡懒觉，而是很清醒的在客厅里坐着。
　　“怎么了？发生什么大事情了吗？”我问道。
　　“啊拉，是哲君回来了啊，快来帮我看一看选哪一个好呢？”奈奈阿姨将一大堆的宣传海报放到了我的面前。
　　剑道、拳击、空手道、合气道总之，都是带有杀伤力的体育项目。看到这里，我忽然灵光一闪，于是转头向着Reborn问道：“Reborn君，这是怎么一回事？”
　　“呼~~”Reborn淡定的喝了一口咖啡，然后说道：“因为这几天以来，并中的人总是会被袭击，所以妈妈想让蠢纲学一学可以防身的东西。”
　　“就是因为有你们在，我才会有危险的吧。”阿纲一脸吐槽像说道。而后像是想起什么来对Reborn问道：“不过，我这几天怎么没有见到风太啊？”
　　“嗯，风太的话，听说他有事情回意大利了。”
　　“哦，原来是这样啊。”刚说完话，阿纲便被Reborn来了一脚。
　　“蠢纲，不要打乱话题，你到底要学哪一个？俗话说的好，‘没有学会妈妈让你学的爱心武艺可是会被狗踢的。’”
　　“话说，哪有这种俗话啊！这是你自己编的吧。这绝对是你自己编的。”
　　看着阿纲和Reborn之间的互动，我一脸淡定的转回头自觉的和奈奈阿姨讨论着阿纲学习哪一样武艺的问题，不过心里却想着：‘果然吗，黑耀篇已经到了’
　　这个时候,一平跳到了桌子上摆出架势对着阿纲说道:“阿纲不要怕，一平教你最强的饺子拳。”
　　“额不用了，一平。”阿纲温柔的拒绝道。他可不想学会那样坑爹的绝招。
　　“哇哈哈哈哈，阿纲就由最伟大的蓝波大人保护吧。看我把那些坏蛋全都炸飞。”说着，蓝波就从自己的头发中拔出一根火箭炮。一副就要发射的样子。
　　“住手啊，不要乱玩这种危险的东西！喂，Reborn，哲也，你们倒也是帮帮忙啊！”阿纲一边拉着蓝波，不让他乱用火箭筒。一边对着我们说到。
　　“呼~~”这是喝咖啡的Reborn。
　　“嗯，奈奈阿姨我觉得拳击就比较好，毕竟阿纲也有一定基础”这是正在与奈奈阿姨谈论该学哪一项的我。
　　“喂喂喂，你们两个不要都无视我啊。”被无视的阿纲抓狂了，只见他迅速的安抚好蓝波之后，将面包拿在手中，说一句“妈妈我什么都不用学”就出门了。
　　“呼~~不了解妈妈的苦心的蠢纲还差得远了。”Reborn说道。
　　“啊~~这就是爱啊！！”碧洋琪双手捧着脸，一副痴迷相的看着Reborn。
　　‘话说这和爱有什么关系？’我默默地吐槽着。
　　“那么我也去学校了，不然就赶不上阿纲他们了。”对着所有人点了点头，便拿起书包走了出去。
　　不知不觉间，我的交换生生活已经度过了两个星期。这两个星期，我过得真叫做精彩。前前后后经历了‘狱寺炸弹事件’‘山本跳楼事件’‘碧洋琪爱的料理事件’‘风纪委员长打架事件’‘G川了平拳击事件’‘一平饺子馒头事件’‘蓝波十年火箭炮事件’‘星星王子事件’‘废材跳马事件’‘天然春事件’‘找寻夏马尔治病事件’等等一系列的事件。（名侦探柯南吗？你是。还有，话说你把那么多的事情就用这几个字寥寥带过，你不觉得可耻吗？）
　　随着时间的推移，阿纲身边的人和物越来越多，也越来越热闹。
　　而我，也越来越觉得这个世界快要破灭了,我的人生观价值观都受到了不小的冲击
　　各种比AT还要坑爹的事物接踵而至，感觉我自己的思维已经跟不上他们的节奏了。有的时候，我真的有了一种‘啊现在的年轻人啊’这种老人的心态。话说，我真的老了么？
　　快步的走到了阿纲的身边。刚一到，便是一阵怒吼声。
　　“你这家伙！居然还让十代目等你。”狱寺一看我出来之后，便对着我怒目而视说道。
　　“啊哈哈，这又有什么关系嘛。狱寺你也不要太当真了。”山本带着他那副天然的面孔啊哈哈的说道。
　　“你这家伙，你在该我说一遍。”
　　“说什么？”山本依旧天然。
　　“你”
　　“啊，好了好了，狱寺和山本你们两个不要吵了。”最后，果断的，阿纲出现平息了这场即将要一发不可收拾的嘴上战争。
　　“哎，不过现在真的有这么多的人被袭击了吗？连妈妈都已经知道了。”阿纲一脸疑问的说道。
　　“你放心吧，十代目。”狱寺忽然站到阿纲的身前，双眼冒光的对着阿纲说道：“我就是拼掉这一条性命，也会誓死保护十代目的。”这个时候的狱寺君，看起来简直就是一只大型的犬科动物。
　　“狱寺君，你在这样的卖萌下去的话，我们会迟到的。”
　　狱寺听到我的话之后也意识到了自己刚才的失态，面上一红。但是却嘴硬的说道：“你才卖萌呢，果然我和你就是不对路。”
　　说罢，便转头对着阿纲说：“SA，十代目，我们去学校吧。”
　　这个时候，阿纲除了苦笑着跟着走了，还能干什么？
　　到了学校，果断的开启misdirection开始装起透明人来。对于我这样的表现，阿纲他们已经见怪不怪了。虽说对我这可以变成透明人的能力表示惊奇，但是却也什么都没有问。倒是阿纲，在这到我的能力之后，一脸要死的样子，嘴里还喃喃道：“果然Reborn要招进家族的人就不会有正常的地球人吗？”之类的。不过之后却也凭借着他那颗越发变得坚强的心无视这件事了。
　　就这样慢慢的上了一个中午，狱寺什么的就要回家了。
　　这个时候，我知道他现在走的话，一定会被袭击的。虽然刚开始的时候，我想让他小心一点，或者跟上他帮他一把来着。但这个念头刚刚出现，就被我给压了下去。不仅是因为只有这件事情发生才能让阿纲真正的下定决心起来，也因为这是一个锻炼他们的好机会，不是吗？
　　刺客导师的风雨三十年，让我深刻地了解了‘只有实战才能真正的提高实力其他的都是空谈’这一真理。Reborn说的没有错，暴风族也好、黑手党也好、这些都是游离于世界的正常法律之外的事物。而他们我为什么会这样？
　　因为实力。
　　强大的实力决定着一切。
　　想要成为一名黑手党，就一定要有高超的实力。
　　转头看了一看狱寺的资料
　　姓名：狱寺隼人
　　年龄：14岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；家庭教师HitmanReborn
　　武力综合：C级
　　能力：高超的投掷炸弹技巧、绝佳的头脑
　　综合评价：是一个傲娇的一遇到首领就脑残星人！
　　果然还是让他磨练磨练好了。话说我现在的心理怎么越来越像老头子了。
　　


狱寺VS山本

　　总觉得,打酱油的时候时间过得非常非常的快。
　　一转眼，当我反应过来的时候，狱寺已经躺在学校医务室那里了。
　　跟着阿纲向着学校医务室走着。“
　　“话说，阿纲你们出去的时候，为什么没有喊我一块去？”
　　“澹本来我是想要喊你去的。但是我没有发现你在哪里。”阿纲一脸郁闷的说道。
　　“额是吗。”我奇异的被噎了一下。
　　来到医务室的门口，正好碰到了出去的夏马尔。
　　“夏马尔，怎么样狱寺的伤没有问题吧？”
　　“嗯~~怎么说呢？这个小鬼的伤口现在暂时被我压制住了，但是还是小心一点的好。话说，为什么遇到了你们之后，我老是破例啊！我都说过多少次我不治男人的。哎，真是麻烦。”夏马尔一脸颓废的抓了抓头。“现在隼人的话，就在房间里。正在由棒球小子看管他，你们要进去的话，就进去吧。哎，真是麻烦。”夏马尔一边说着，一边向外走着。
　　“不管怎么说，谢谢你了，夏马尔。”看着他的背影，阿纲一脸感谢的说道。
　　夏马尔没有回头，只是摆了摆手就走远了。
　　看到夏马尔离开了，我和阿纲也便推门进入了房间。
　　刚一进门，看到的就是已经光荣成为病患者的狱寺被虽然一脸笑得阳光，但是全身上下都在涌现着黑气的山本摁・倒在床上的场面。
　　只见狱寺脸色微红，蜷缩在半躺着的山本怀中，一副恼羞成怒的样子。
　　看到我们来了，山本立刻的站起身。对我们说道：“阿纲，黑子，你们来了啊。”
　　而刚说完话，山本便看到狱寺还要再起来。立刻又闪回原位，钳制着狱寺不让他动一下。
　　“狱寺你现在的伤口还没有好，不可以随意乱动的。”山本这样说着，肉眼可见的，环着狱寺的手臂又紧了几分。
　　看着现在狱寺和山本的情况，嗯，怎么说呢？总觉得好有喜感。不过我却没有多想什么。
　　这个时候，阿纲首先开口对着狱寺说道：“狱寺君，你现在还好吗？”
　　“当然好，你放心吧，十代目。我会和你一起去对抗敌人的。身为十代目的左右手，连这种程度都不能挺过的话，还怎样能与十代目’下地狱，入火海‘呢？”看到阿纲和他说话，狱寺一脸崇拜的大声答道。
　　“不，我不需要你和我下地狱。话说，为什么我要下地狱啊！”
　　’神啊！你果然是抛弃了我吗！‘阿纲再一次露出了那种我想死的表情。
　　而这个时候，碧洋琪突然冲了进来。“隼人，你有没有怎么样？”迅速的将山本扯到了一边。碧洋琪用双手不停地检查着狱寺，双眼也在不停的打量着。
　　“姐姐，呃”迅速的，狱寺便无力的瘫倒在床上。
　　“啊啊啊！！！这下情况不是更加糟糕了吗！！！”阿纲双手捂着脑袋说道。
　　“安静一点，蠢纲，打扰病人休息是不礼貌的。”Reborn的脚迅速的与阿纲的脑门来了一个亲密的热吻，然后又迅速的在阿纲的头顶落地生根。
　　“还有”Reborn在身上摸索着，忽然拿出了一封信，交给阿纲。
　　“这是谁的？”
　　“彭格列九代目给你的信。”
　　“唉唉哎哎！！”阿纲慌忙的打开信封，先是被上面忽然冒出来的死气之火吓了一大跳，之后便哭丧着脸对着Reborn说道：“这上面全都是意大利语，我根本就看不懂。”
　　于是，Reborn拿过信封，清清喉咙读了起来：“亲爱的彭格列十代，你的成长我已经从里包恩那里听说了，那么你迈向下一步的时候到了我向你下令，迅速抓捕六道骸等人归案，祝你好运。附注：万一拒绝就被视为叛徒，杀无赦。”
　　“这是什么啊！！！”阿纲一脸面条泪的说道。“什么六道骸之类的，我连见都没有见到过怎么抓啊。还有话说，最后一句话一定是你自己加的吧。一定是吧。”
　　而Reborn，则无视了阿纲的苦【逼】一脸平静的继续说道：“两周前，专门收容重大犯罪的凶狠黑手党的监狱发生了一起逃狱事件。而逃狱的主犯是名叫‘骸’的少年。”
　　“什么！难道让我去面对逃狱犯吗？”听到这里，阿纲的脸更加苦【逼】了。
　　“之后，听说他与两名部下来到了日本，并且不久后黑曜中学突然转入三名归国子弟，转入后就收服了黑曜的不良少年，领头的人就叫做六道骸。”不理会阿纲的震惊，Reborn继续说道：“还有失踪的风太，应该也在他的手里。”
　　“是，是吗？”虽然还是何以看出这时的阿纲对自己有着很大的不自信，但是，原先显而易见的不愿的神色却已经消失不见踪影了。
　　“也就是说，要是打败了那个叫六道骸的话”
　　“那个”这个时候，我出声道：“话说，Reborn君和阿纲你们两个还要再聊下去吗？”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“因为”我的手指向了病床上。“要是再不去救狱寺君的话，他好像就快要上天国的样子了。”
　　顺着我的手指看去，只见狱寺一副‘我快要死了’的样子。双手捂着肚子，而他的眼睛已经开始就好像轮回眼一般出现漩涡状的花纹了。
　　“啊啊啊！狱寺君！”
　　就这样，在救活了狱寺（澹┲后，阿纲便决定前往黑耀乐园。去结束这一场混乱的事件，同行的有带着伤痛坚持要去的狱寺、啊哈哈的一脸笑嘻嘻的说是去玩儿的山本、为我们准备食物的碧洋琪、（当然，鉴于碧洋琪对于狱寺的恐怖杀伤力我友情提供了一副太阳眼镜）和打酱油的Reborn与我。
　　黑曜乐园离并盛很近，从阿纲家里走过去都不需要太多的时间。
　　因为是以前的老建筑，设施都有点儿老旧了，破旧的乐园大门被牢牢地锁了起来。远远的看上去，整个黑耀都有着一种随处可见的陈旧破败气息。
　　“有毒料理，溶解樱花饼！”来到大门口碧洋琪二话不说就是一个颜色诡异的樱花饼扔了上去，强行突破了这扇已经紧闭了好久的大门。
　　其实，我一开始的时候，很是好奇，她的料理都是放在哪里的？就像我好奇蓝波的头发里为什么可以装那么多的东西一样，碧洋琪明明只是穿着和我们一样的普普通通的衣裤而已。也没有背着什么背包之类的东西，为什么可以那么轻易地拿出那些诡异的一塌糊涂的玩意儿来？甚至有的时候还能拿出比她自己身体还要宽的蛋糕。不过，当我问过她，并且得到一个“平时就放在身上啊。”的就像“今天天气真好啊。”一般的回答之后。
　　我顿悟了。
　　这里是‘家庭教师里崩儿’，在这里，一切不可能的事情都是可能的。
　　在我还是‘沉睡森林’的一员的时候，我就明白了科学什么的，在这一群战斗力已经破表的人类面前只有被蹂躏的份。它已经不适用这些人了，于是我在心里吐槽我自己：‘连这一点小事情都都大惊小怪的你真是弱爆了’。
　　“哦哦，好旧的乐园啊，我都快不记得这里了。”山本武哈哈地笑着说道。
　　“混蛋，你个白痴肩胛骨，我们现在不是来玩的知道吗！”
　　“MA~MA~要放松心情嘛，说不定什么时候就看到对方阵营的人了呢。”山本一脸不在意的说道。不过，要是忽略当他看到狱寺的伤口时暗沉的眼眸的话，就会真的觉得他是真当这在玩了。
　　当然，山本这样的变化很隐蔽。我想，应该只有我和Reborn发现了。
　　


我VS犬

　　我们一行人慢慢的行走在黑耀的土地上。
　　“话说，我记得这里好像是游乐园来着…”刚刚听到阿纲说完这句话，我便一脚踩空下去，掉进了洞里。
　　在掉进洞里的一瞬间，我还在心想：‘这不是应该是山本遇到的吗？怎么变成是我了？’而也正是因为我在心里逵猩竦南胱牛使我丧失了第一时间跳回洞外的机会。
　　一瞬间的在空中调整下落的姿势，以一种最安全的方式落到了地上。
　　“喂~~~哲也，怎么样？你没有什么事情吧。”
　　“嗯，没有什么事情。”我抬头，向着现在正往洞里面瞧的阿纲说道。
　　“哈，好像是抓错人呢。”这个时候，洞内传出一个声音。
　　慢慢的，一个人影出现在我的面前。
　　少年身穿着恶俗的连让我吐槽的欲望都没有的黑耀校服，土黄色的头发，头发上还别了几个卡子，像是野兽一般的眼睛，舌头微微的从嘴里露出来，一副野兽的架势。“嘛，我也不管了。希望你可以让我有一点乐趣。”
　　少年拿出一副牙套戴了上去，“猩猩模式！”说着，少年的两个手臂一肉眼可见的壮大了几分之后，迅速的向着我冲了过来。
　　“啊哈哈，好有趣啊，居然还能变身！”看到里面的情况，山本武笑哈哈地在地洞的上面说着。“其实，他的目标是我吧，但是却让哲也遇见了。真是太可惜了~”
　　‘你可惜个什么啊’阿纲在心里吐槽道。
　　“话说，现在不是说这个问题的时候吧。”阿纲看到现在这种情况，已经要抓狂了。他抱着头喊道：“现在哲也很危险啊！怎么办？怎么办？”
　　“不要吵，蠢纲，好好看着就行了。”在一旁的Reborn淡定的说着。“黑子可没有你想的那样弱小。”
　　“没有错，十代目就像Reborn桑说的那样，那个家伙很强的。”
　　“唉唉哎哎！”本来虽然Reborn说了，但是阿纲却还是没有觉得是真的。毕竟，我和他一样的瘦弱感已经先入为主的印在了他的脑海。虽然我说过我是篮球队打篮球的，但是阿纲却还是认为我只是想要锻炼一下身体而已，或者说我就是一个充数的。毕竟，他也是排球队的，不是吗？但是，当狱寺也这样说的时候，他也不得不正视这条在他看来是天方夜谭的消息了。
　　看着阿纲好像还是不很相信的脸，狱寺说道：“身为十代目的左右手，我当然要好好的检查一下在十代目身边的人是怎么样的人了。说实话，当我看到那家伙的资料时，也被吓了一跳，要不是Reborn桑告诉我他没有问题，我都以为他对十代目您有什么企图了。”
　　“嗯？”差异的听着狱寺的话。‘这样说，难道哲也还是一个了不得的人？’阿纲心里这样想着。
　　“您听过暴风族吗？”
　　“暴风族？！”阿纲的声音下意识的提高了一下。毕竟，比起整天呆在黑暗之中，只是传说的黑手党来讲，‘暴风族’这个词语更加的让阿纲如雷贯耳。“难道说，哲也是暴风族！”
　　而在狱寺为阿纲普及‘我的真实身份一二三’的时候。在洞内，我和变身少年的战斗也开始了。
　　快速的躲避着少年发出的攻击。“怎么？，难道你就只是会躲避吗？”少年一边快速的攻击着我，一边对我说道。嘲笑的声音溢满了整个洞中。
　　听着他说的话，我也不回答。只是一味的躲避着。
　　说实话，他的能力实用性很强。通过变换牙齿来让自己的某一项数值变的突出起来，很容易的就可以根据自己面对的敌人来变化自己的战斗方式。可以说，不管是力量型的敌手，还是速度型的敌手他都可以轻易的克制。
　　但是，在这之前却有一个先决条件。
　　那就是，与他战斗的人实力没有和他相差太大。
　　姓名：城岛犬
　　年龄：14岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；家庭教师HitmanReborn
　　武力综合：C级
　　能力：镶上动物的牙齿便能使用该动物的特色能力
　　综合评价：是一个BOSS控的好少年哦！
　　看着他的资料，我摇了摇头。我和他的差距实在是太大了。话说，同为C级的人都可以差距非常的大，更何况凭借着得天独厚的技巧可以发挥出A级实力的我了。
　　都没有发动misdirection，而是用一种可以快速移动的步伐就快速的闪到了他的背后。
　　向着他的后颈劈了一下……
　　而这时，狱寺这在上面继续的普及着他的‘黑子哲也是暴风族一二三’。
　　“不，十代目他不仅仅是暴风族这样的身份。在暴风族中，AT就是他们的生命，暴风族的一部分力量都要有AT才可以发挥出来。而AT的等级也是要分三六九的，最好的AT当中会有着被称之为‘玉玺’的东西。”
　　“玉玺？”
　　“对，玉玺。这‘玉玺’，在暴风族中也只有九块，而有着九块玉玺的暴风族被称之为‘道王’。”
　　“这么少！”阿纲吃惊了。
　　“没有错，就是这样很少。因为玉玺的力量实在是太大了。据说，行走在‘紫电之道’的‘雷之王’使用玉玺的话可以一瞬间灭掉一座城市。”
　　“这，这么强。”阿纲现在已经不是吃惊了，而是震惊。没想到，人类自身的力量居然会达到这样强大的程度。
　　‘不过，狱寺君这样说，难道…’阿纲看向狱寺，像是在确认什么。
　　“没错”狱寺点了点头，从我所查到的资料上来，黑子那家伙就是暴风族中的九个王之一，行走在‘黑暗之道’的‘影之王’。
　　“唉唉哎哎！”
　　于是，当我慢慢的从洞里爬出来的时候，看向阿纲时，阿纲看着我的眼神变不像是在看普通人一样了。而是像在看上帝一般。
　　“怎么了？”我疑问道。
　　“没，没有什么。”阿纲立刻慌张的说道。但是他的脸上却明显的是一副‘我说慌了我很惊讶我很吃惊’的样子。
　　“哦。既然没有什么事情的话我们就继续向前进吧。”既然阿纲不愿意说，那我也就不问了。问了也不一定可以问出来，问什么要弄得这样麻烦呢。
　　“嗯，走吧。”
　　


阿纲VS六道骸

　　我们一行人，过五关，斩六将，先是碧洋琪用她的‘爱情至上’的价值观PK掉了那个叫什么MM的‘金钱至上’的价值观之后；一平、蓝波、夏马尔什么的又客串了，一下浮云掉了那个长得就像是一朵菊花一样的老头儿；而最后，当我们可以看见黑耀的楼房的时候，星星王子风太从天而降，又将阿纲给支开了。
　　而这时…
　　“暴蛇烈霸”一个粗狂的男人声音出现。伴随而来的，便是强烈的风声。
　　在声势浩大的气流面前，我们都毫无意外的给吹的人仰马翻，倒地不起。
　　看向Reborn，果然，他就像什么都没有看见一般淡定的围观着。
　　‘无奈，只能我上了。’心里想着。
　　于是瞬间的，我便出现在了六道骸（伪）的面前，向他攻去。
　　他的战斗意识很强，虽然他的速度没有我快，但是凭借多年的战斗经验还是第一时间的察觉到了危险。于是他快速的将头低下，堪堪的躲过了我的攻击。
　　“你是谁？”‘六道骸给我的资料中为什么没有你的名字？’当然前一句是他说的后一句是想的。
　　“我，恩……”
　　“他是彭格列门外顾问的一员哦。”这个时候，Reborn插话进来。
　　‘话说，你是不是嫌乱子还不够啊。给我添乱是不。’我在一边吐槽道。话说，这一下我的身份一定就要开始被人所知了吧。
　　“原来如此…是增援啊。”六道骸（伪）露出了一副‘原来如此我明白了’的样子对我说道。‘话说，你认为这样那就这样吧，我不想再打击你了。’什么都没有说我既没有肯定也没有否定，只是迅速的再一次向他攻去，与他战成了一团。
　　因为我还记得，就是这一战，使得Reborn的死气弹都用完了。所以阿纲才能在之后和六道骸（真）的战斗中爆SEED，领悟小言纲，并且得到自己的武器――毛绒手套。所以，为了阿纲的前途着想，我与六道骸（伪）战斗的时候，没有用什么刺客技术，只是在单纯的拖延时间而已。
　　六道骸（伪）可能也是看出了我没有想要与他打的意思，并且也理解了我比他强这个事实。所以，他的战斗节奏也渐渐的慢了下来。
　　于是乎，在外人面前看起来打得热火朝天的我们其实根本就没有出什么力气。
　　眼尖的看到了阿纲已经从树林中出现并且一副吃惊的样子看着这里。于是我便跳出战团，站到了Reborn的身边。
　　许是世界第一杀手，‘晴之Arcobaleno’Reborn的名声太大，六道骸（伪）在不明白其意图的时候也不敢轻举妄动。所以他便又将自己的注意力转移到了其他人的身上。就在他准备在别人身上实施各种虐的时候，阿纲出现了。
　　而随之而来的，便是向着阿纲打去的最后一颗死气弹。
　　于是六道骸（伪）的龙套生涯结束了，他也恢复了自己的本名――兰恰。
　　“不可饶恕…这样玩弄别人的六道骸。”阿纲愤怒的说道。
　　‘好的，加油吧少年。’我在心里默默的为他打着气。
　　随着阿纲的脚步一路的走到目的地，途中的拦路人因为我的原因（直接就将犬给打晕了）已经没有了。于是乎，一行人便浩浩荡荡的站到了六道骸（真）的面前。
　　“KUFUFUFUFU~~~哦呀哦呀，没想到年轻的彭格列首领竟然真的来到了这里。”六道骸他开始用他伴随着变态的笑声的声音对我们说道，顺便的欣赏着阿纲大受打击的样子。
　　“没有想到，你原来就就是六道骸，你骗了我。”
　　不过，六道骸却没有在理他了。反而用着一副审视的目光看着我。“哦呀哦呀，原来如此，计划之外的人吗？怪不得犬，千种他们会失败了。”
　　‘额…其实我想说就算没有我他们也会失败的，我就是一个打酱油的。真的。’但是这话说出去也不会有人信的吧。
　　正当我在自己心里头狂吐槽的时候，六道骸出其不意的向着我们攻来。
　　迅速的便将现在已经摇摇欲坠的狱寺等人打翻在地之后，便继续向着我冲来，伴随着他眼睛的数字变成了‘一’的样子。我知道，他是想要用幻术了。
　　但是…看了看他的资料…
　　姓名：六道骸
　　年龄：15岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；家庭教师HitmanReborn
　　武力综合：B级
　　能力：六道的能力
　　综合评价：是前期的小BOSS，后期的猪脚之一。
　　我真的很想和他说一句：‘骚年，我的精神力要比你高多了，在我看来你就是在那根儿棍子瞎比划腻，没有干别的。’不过这话也是不能说的。
　　于是我便慢慢的先后走去，走到墙角之后便停下来，转过身就站着不动了。
　　六道骸好像也明白了我的意思，毕竟是施术者被施术的人有没有中他还是可以知道的。于是他似笑非笑的看了我一眼，再一次的对着阿纲说道：“SA~~~g田纲吉，现在你应该怎么办呢？”
　　我默默地看着阿纲在那边被人虐了又虐，我的心中也出现了一些微微的愧疚之感。
　　于是我决定，当阿纲再一次出现生命危机的时候，便出手。
　　前世身为穿越司部员的我明白，没有什么‘主角不死定律’。每一个世界都是真实的世界。就像是这里的‘十年后’一样。所有的事情都是可以改变的。而我现在的情况，就像十年之后的阿纲一般，只是知道了今后发展的大致历史而已。并没有什么别的。‘未来不可逆’什么的，在穿越司的人看来就是一个笑话，要是真不可逆那还要穿越司干什么，都回家洗洗睡吧。
　　不过，当阿纲爆SEED之后，我的愧疚感一瞬间的便消失得无影无踪了。
　　看着现在已经化身为‘凹凸曼’的阿纲。我再一次想到：‘果然，成功是需要挫折的啊。’
　　最后经过了一番苦战，阿纲终于将六道骸打败了。而随之而来的，便是‘套人的汉纸’――复仇者…
　　


帝光VS彭格列

　　黑耀篇顺利的结束了，但是我现在的心情却很复杂，不，应该不止是‘复杂’这种集坑爹，忧伤，崩溃，呆滞，脑补等等词语集于一身的的心情已经不可以用词语来形容了。
　　而促使我有着这样的心情的原因，便是因为我在黑耀回归后的星期一接到了青峰打来的电话。嘛，虽然他每天都会打来电话就是了。
　　但是，这一次的电话对于我的影响无疑是巨大的。电话但是都讲了些什么我已经记得不太清楚了（……）。但是这不能怪我，因为我接到电话的时候，青峰第一句话就是：“阿哲，我决定这个周末要去你那里。”
　　单单就这一句话，对于我来说就不亚于五雷轰顶，于是乎整个人都在恍惚状态的我在接下来说话的时候将青峰的话大部分都无视了。
　　随着周末的越来越近，我就会越来越脑补‘周末的时候会发生什么情况？’，而每每这个‘脑补时间’结束之后，我都会有一种‘这是世界末日要来了吗？’的感觉。
　　而就在我各种忧郁、各种苦逼的情况下，周末来到了。
　　周末的早晨，虽然我平时起的很早但是今天我更早的起来了。慢慢的从床上挪下来，生怕打扰到旁边的阿纲。因为阿纲家里愈来愈热闹的缘故，所以，本来已经收拾好的空房因为别人的入住再一次没有我的份了。
　　走出房间，小心地没有打扰其他人。或者说，我根本就不想要其他人注意到我醒了。我最梦想的事情，便是今天他们都没有注意到我，这样的话，我便可以平平安安的渡过这一整天。而我所脑补的事情也不会发生。
　　虽然，我觉得以Reborn的恶趣味，不可能会轻易的放过我，毕竟我接电话的时候，大家都在场（某种意义上来，说你真相了。）。
　　就像我想的那样，我刚一出门，Reborn鼻子上的泡泡便破了。
　　“喂，阿哲，在这呢。”还没有到达与大辉所约定的地方时，就听到大辉的呼喊声。
　　向着前方看去。
　　‘天呐！’我心里面狂喊。‘话说，你不是说只有你一个人来的吗那么你旁边的这一堆堆是怎么一回事啊！’
　　只见，前方站的不只是大辉一个人，小桃、紫原、绿间、赤司。除了灰崎之外，所有与我比较熟悉的人都来了。
　　“啊~~~小黑子，我好想你哦。”刚刚一到他们的旁边，我便被紫原抱住磨蹭着。
　　“MO~紫原君，你不要这样拉,哲也会被你闷得喘不过气的。”在一旁的桃井说道。
　　‘小桃。你真是个好人。’我在心里慢慢的说道。
　　不过我刚说完，就听桃井再一次说道：“不过，话说我也好想和哲也拥抱一下哦！这样吧，我们每一个人都抱一下怎么样？”
　　“话说，小桃我们只不过是三个星期不见而己，用不着这样吧。”刚从紫原那里挣脱之后的我听见桃井那样提议，于是我吐糟道。‘还有，我刚刚心里想的都收回。’
　　“这样可不对哦，黑子。所谓的朋友啊，就是时刻在想着你的人。“听见这个声音，我的心底一沉，向着声音的方向看去。
　　果然，在一旁的台阶上，我看到了穿着奇怪的衣服的Reborn。
　　而下一秒、青辉他们也看向了Reborn。
　　这时，赤司首先开口道：“深渊一般的乌黑大眼、特别的微卷鬓角，你是包德吧。那个被称为是‘NBA最有价值球员’的人。
　　“嘛，你还是很有眼力的嘛。”Reborn说道。
　　“什么！包德？！”青峰惊讶的说道。“他可是我最崇拜的人之一啊，我的投篮中有很大一部分是受他的启发的。”
　　“能见到这样厉害的球员，果然，今天巨蟹座的我是最幸运的吗。”绿间推了推眼镜平静的说道，但是任谁都可以看到他眼镜后面正闪烁着兴奋的眼睛。
　　“……”听到他们几个个人的对话，我顿时觉得，只有那神秘的‘六个点’能体会到我现在的心情。我连吐槽的力量都没有了。
　　“哈哈哈，这都被你们发现了。你们是黑子的朋友吧，有没有兴趣和我的弟子以及弟子的朋友们来一场不同于普通形式的篮球比赛呢”Reborn一脸装【逼】的说道。
　　“噢！当然可以。”青峰兴奋的说道。“既然是包缘牡茏樱那他们的篮球水平应该很强吧。”
　　‘……额，不，大辉你不应该注意这件事情的，你应该注意的是他前面说的‘不同于普通的形式’这句话。真的。’我发现，我现在好像心理活动极为的多。
　　“哼哼，强不强的话你们问一问黑子就行了，毕竟黑子也和他们比较熟悉的。”Reborn一脸平静的说道。但是我却敏锐的发现了他眼中闪过的狡黠。
　　“真的吗阿哲？”
　　“嗯…话说，从某种意义上来说，阿纲的确是很强。”在吐槽方面我也要甘拜下风。
　　“阿纲？…难道就是你和我说的那个吗？”青峰下意识的捕捉到了一个他最不想听到的词语。
　　“嗯，是的。”
　　“这样啊。”转过头对着Reborn说道：“包德，我们什么时候去比赛”
　　“哼，现在就可以，跟我来吧。”说罢，Reborn就跳下台阶向着一个方向走去。青峰立刻的尾随跟上。
　　“喂，阿大等等我啦。”桃井一边一路小跑着追上青峰，一边对我说：“哲也，快走啊。”
　　“果然很有趣，我们也去吧”赤司向着其他人说道。
　　‘我可不可以不去啊’我在心中泪流满面。
　　比赛的地点就如同我想的那样，在并篮。哦，并篮就是并盛中学篮球部的简称。到了这里，我已经百分之百的肯定，云雀一定会在某个时间段出来打一下酱油的，为我那崩溃的心中压上最后一根稻草。（话说，某种意义上，你又真相了。）
　　而当进入篮球场，再一次的，我傻眼了。
　　“没想到你们都来了啊。”我努力是我的声音平静的说道。“话说，为什么来的这样全？“
　　“啊哈哈，小鬼刚刚通知我有好玩的事情，所以我就来了，是不是啊，狱寺。”
　　“你个白痴肩胛骨，就只是知道玩吗。这是战斗阿战斗。为了十代目，我是一定不会输的。你放心吧，十代目。赌上十代目左右手的名号，我一定要赢得胜利。”
　　“泡泡老师告诉我，这里会对我有极限的帮助，所以我便来了。不过话说，极限的帮助究竟在哪里。”
　　‘…不行了。’我在自己的心中我捂脸道。‘我已经完全的听不明白他们在说些什么了，不过，有一点我可以肯定了。这一切的一切都是Reborn搞的鬼。
　　就在我的心思转了几转的时候，这个时候，青峰出声道：“那个，到底是谁叫做阿纲呢？”
　　“额…是找我吗？”阿纲弱弱的说话，因为现场的气氛实在是太诡异了，所以凭借着彭格列超直感的阿纲毫不犹豫的装起了小透明，但是他却没有想到，你不惹麻烦，但是还会来找你的。
　　“……”盯，青峰死死地看着阿纲，火热的都能烧死人的眼光毫不吝啬的，全部向着阿纲抛去。
　　“你这家伙，想要干什么。”狱寺首先站了出来。在阿纲‘啊，狱寺君你真是个好人，救了我一命’的背景下。
　　“没有什么，就是想要认真的看看他是什么而已。”
　　‘话说，大辉你这一句话真的不是骂人的吗？’我在心中默默的想。
　　果然。“你这家伙…”就在狱寺要掏出炸弹的时候，一个声音传了出来。
　　“STOP。”这时又换了一套衣服的Reborn出现在我们的面前。“现在还不是武力对抗的时候，你们现在是要开始比赛。”
　　‘话说，现在还不是无力对抗的时候，难道还真的有无力对抗吗？Reborn，我再一次低估你的下限了’我悲催的想。
　　“那么，我宣布。‘彭格列式’篮球比赛，现在开始。”
　　手中小旗一挥。“蓝方是从帝光中学来的‘黑子友人访客队’。”
　　又挥了一下小旗。“红方是彭格列家族的‘阿纲家族地主队’”
　　“因为双方的人员关系，黑子将不会参加这一次比赛，我也一样。所以这一次将会是4VS4的对抗赛。”
　　听到这里，我松了一口气。要是我也加入的话我还真不知道去哪个队。毕竟，从原则上来讲，我已经是彭格列家族的一员了，虽然是只算是半个的门外顾问，但是却也是真实的。但从感情上来讲我还是偏向于大辉他们的。而现在不用我上场了，我也就不必为这种事情烦恼了。
　　“下面，我来宣布一下比赛规则。”说着Reborn便从身后拿出了一个篮球，不过这个篮球却是恶俗的绿色。
　　“比赛的规则便是没有规则，只有你们能将篮球放进篮筐里，那么你们就算是得分了。”
　　“那么，现在请双方的主将上场。”
　　帝光的主将显而言之的应该是赤司，但是这一次却不知怎的换成了青峰，只见青峰和阿纲面对面的站着，话说我忽然有了一种一只兔子面对一只狼的感觉。
　　“主将面对面行礼，那么我宣布现在比赛开始。”Reborn一声大喊，坑爹的比赛就开始了。
　　‘话说Reborn你哪一只眼睛看到主将行礼了，他们明明还在对峙当中好不好。’我最后吐槽道。
　　


赤司VSReborn

　　Reborn在说完‘比赛开始’之后，便将篮球高高的向上抛出。而旁边的不远处，紫原和山本正神经紧绷的准备着，准备将首发球给抢到手，当然包括山本自己的所有人在内，都觉得这个球一定会被紫原给抢走。
　　果不其然，在篮球到达最高点的时候，便一下子被紫原给抢走了。不过这也是在情理之中。毕竟，不只是身高的差距，就算是篮球技术，虽然山本运动万能，但是主要专攻于棒球的他还是比不过紫原。
　　但是，正当紫原准备将篮球传到别人的手中的时候，奇怪的一幕发生了。
　　只见，篮球从一端延伸出了一条绿色的线，而另一端，则是粘在了紫原的手上。就好像是弹簧一般，在篮球运到一定的距离的时候，绿线便一瞬间的收缩，使得篮球立刻又回到了紫原的手中。
　　‘这是这么一回事？’所有人都在心里想着。
　　而就在大家都疑问的时候，Reborn再一次出声道：“这个篮球是由我的搭档，列恩变化而来的。由于我想要让你们的比赛变得更加有乐趣一点，于是，列恩便变成的篮球就会在每个一段时间变化一次。变成带有各种各样特征的篮球。”
　　Reborn顿了顿说道：“这一次的篮球赛还有一个名字，その名（其名为）：‘意想不到的篮球大碰撞’。怎么样？添加这样有趣的元素之后，我相信大家在比赛中一定会更加的活跃起来的。”
　　‘不，我想大家不会活跃而是都会感觉到忧伤的’心里吐槽道。‘还有你的那个名字起的真是太…不行了，我找不出形容词来形容了。难道我的文化素质真的很低？已经是两次我找不到形容词了。’我在心中默默地想着。’
　　但是，最令我意想不到的是，大家居然都没有什么疑问。还是一如既往的比赛着。
　　‘话说，阿纲他们没有疑问也就对了，为什么连大辉你们也没有啊~’我在心里狂喊。
　　这个时候，桃井拍了拍我，对我说：“那个，哲也，现在这好像已经脱离篮球比赛的范围了吧。”
　　‘GOODJOB！小桃。’我在心里竖起了大拇指。看来，这个世界还是有正常人的啊。
　　“啊，我明白了。包德一定是要通过这样的不断变换的篮球，来锻炼大家的反应能力和适应能力。真不愧被称为是‘NBA最有价值的球员’，连这样的事情都可以想得到。喂~~大家要加油啊。阿大，上去将他们全部都KO掉。”
　　‘好吧，我错了，我收回刚才的那一句话。’
　　于是，在桃井的呐喊声中。我逵猩竦墓劭醋耪庖怀”热。
　　除了在一脸的显示着‘啊这怎么可能不行了我要死了’的阿纲，与一脸霸气，淡定的站在篮筐下面的赤司在充当背景之外，所有人都好像乐在其中的样子。
　　比赛慢慢的进行着，而这颗‘列恩牌’篮球也先后经历了紫原手中的伸缩球、山本手中的炸弹球、狱寺手中的橡皮球、绿间手中的玻璃球、而现在，正在进行的是……话说了平大哥，你手中的篮球已经变成了带着刺的流星锤的锤头了吧！为什么你还可以若无其事的拍着啊！我都替你感觉到手疼了。
　　了平在快要冲进投篮区的时候，被青峰抢断。
　　而篮球在我意料之中的再一次的发生了变化。
　　不过，这一回好像没什么特殊的，咋看一下根本就是一个普普通通的篮球。当然，你要忽略它的大小。
　　‘尼玛！比赛的时候会用到直径是一米的篮球吗？尼玛这样一个篮球要怎么样才能投进啊！’我在心里咆哮道。
　　看了看比分：2:2。
　　除了刚才的了平大哥，剩下的，只要是得到球的人都进了一个球。
　　转头看了看Reborn。‘一定是你看阿纲他们有可能输才这样的吧。一定是你怕输了你自己没有面子才这样的吧。’
　　‘没有错，一定是的。’我在自己的心中下了一个肯定句。
　　而就在青峰看着自己手中的篮球，不知该干什么好的时候。
　　“喂あなた达（你们）。”这个时候从远处传来了一个声音，声音中带着一种睥睨。
　　“云，云雀学长！！”阿纲看清楚来人之后，下意识的大喊道。
　　云雀霸气的走到我们附近，“草食动物，难道你们不知道不可以随便进入学校的吗？”又用眼睛扫了扫青峰他们。“而且，你们还将外校的学生带到这里来。”
　　嘴角一勾，眼睛中闪过了点点锋芒。“你们想要被咬杀吗？”
　　“对，对不起云雀学长，我们现在就走。”阿纲连忙点头哈腰。
　　“走？为什么要走。”这个时候，另一个声音传来。
　　只见赤司以同样的霸气走来，异色的双眸定定的看着阿纲。
　　阿纲下意识的一缩脖子。
　　“现在的我们还没有分出胜负来，这样就走掉可不行。”
　　“在我的世界里，只有‘胜利’，现在我们还只是平手而已，要是你不想再继续的话…”
　　“杀了你哦。”
　　“丝~~”阿纲倒吸了一口凉气之后，转过头来看着我。
　　我奇异的在阿纲那已经宽面条泪的脸上读懂了‘啊哲也你的朋友好可怕不行了我要被杀了怎么办快救救我啊。’这一大串的话语。
　　但是，摊手。我也不知道怎么做。
　　“ciao‘su云雀。”Reborn这个时候跳到阿纲的头上，淡定的和打着招呼。
　　“哦呀，原来是小婴儿啊。难道你想要阻止我？那正好，我会连你一起也咬杀的。”说着云雀亮了亮不知道什么时候已经拿到手中的浮萍拐。
　　“不是哦。”Reborn摇了摇头，嘴角勾起了一抹微笑。“我只是在帮那边的异色眸子少年说话而已，是不是啊。”
　　听到Reborn的话，云雀下意识的转过头去看了看赤司。而赤司也回看了过去。
　　一股别样的压迫力从中生出，所有人都感觉到压力很大。
　　这个时候云雀突然向着赤司冲了过去，手中的浮萍拐大力的击了出去。但是，却没有打中。赤司侧过身子一躲，便躲过了袭击。然后将不知道重哪里拿来的刀子对着云雀捅出。
　　我眼尖的看出了那把刀的大部分都是绿色的。而且，场上‘列恩牌’篮球也不在了。
　　云雀快速的后退了一步，躲了过去。嘴角的弧度渐渐的增大。“哼，很好，你很不错。…算了。今天就不将你们咬杀了。”说着，便挥一挥衣袖的转身走了。不过，在走之前他先给了阿纲一拐子。
　　看了看已经被‘GAMEOVER’的阿纲。Reborn对着赤司说道：“赤司，蠢纲好像没有办法在比赛了，这一次便算我们输掉好了。”
　　在Reborn说出这句话的时候，我感觉他好像有一些怨念。
　　“嗯…这样啊。”赤司先是看了看Reborn，而后又看了看躺在地上挺尸的阿纲，然后说道：“那么这一次就这样吧，虽然这次的胜利与我料想中的不一样。不过，打到现在也行了。”肉眼可见的，我感觉到Reborn的怨念又加强了几分。而我微妙的产生了一丝丝的愉悦感。
　　‘果然啊！大BOSS还是要交给大BOSS收拾才行。’我在心里感叹道。
　　而后，赤司又转过头对着我说道：“那么哲也今天我们也就先回去了。并盛离帝光还是有一段距离的。”点了一点头表示知道“那我便去送一送你们吧。”
　　赤司没有回答，但是我却知道他是同意了。
　　于是我带着帝光众人向着车站前行着，而Reborn他们则要去将已经半步鬼门关的阿纲送回家。
　　“喂，阿哲。”就在我们一行人向着车站走着的时候，青峰忽然捅了捅我，小声对我说。
　　“嗯？怎么了？大辉。”
　　“那个叫阿纲的太废了。”
　　“哈？”
　　“我仔细的观察过他。虽然他是那位NBA球员包德的弟子。但是他的运动能力很不好，而且胆子小，个子矮，遇见事情慌张…”BALABALABALA的青峰说了一大堆阿纲的缺点。
　　“那又怎么了？”
　　“……没什么，我只是想让你了解一下他的人而已。”
　　“嗯，可是这些我都知道啊，而且他的废材比你刚才说的还要多。”我看了看青峰，然后继续说：“但是大辉，你也应该发现了吧，他身上有着一种令人不能拒绝的魅力和包容力，就好像天空一般。”
　　“那，阿哲你也被他给吸引了吗？”青峰用微不可查的声音说着，饶是我的耳力也只是听到几个字而已。
　　“大辉，你刚才说什么？”
　　“额…不，没有什么。”青峰飞快的摇了摇头。“对了，阿哲你还是要在这里呆上一个星期才会回去的是吧。”
　　“嗯。是啊。”我点了一点头。“怎么了？”
　　“不，没有什么。”青峰神秘的笑了一笑。“你回去的时候，我想一定会大吃一惊的。”
　　‘不，我的心脏已经受到千锤百炼了。不会在大吃一惊了，大概。’我心想。“什么东西？”
　　“哈哈，你回去就知道了。”
　　“哦。”我淡定的说着，不过我的心中还是出现了一丝小好奇
　　就这样，我怀着这意思小好奇的将青峰他们带到了车站，在桃井的依依不舍之下将他们送向了开往帝光方向的车上。
　　


十年前VS十年后

　　距离那一次混乱之后，时间又匆匆的过了几天。
　　而我这坑爹的交换生之旅，也还剩下一天的时间就要结束了。
　　怎么说呢？总之，我感觉到自己的心情很是复杂，一面庆幸着，庆幸自己的生活马上就要从混乱恢复到相对平静（相对……），一面又忧伤着，总觉得自己的心头有一种难以言喻的不舍。（话说，为什么我要觉得不舍呢？又不是再也见不到了。）
　　而因为我将要回到帝光了。于是，就在我呆在并盛的最后一天的时候，大家组织了一次园游会。所有人都聚在一起，而且，还外加了一个‘据说’是来接我回去的青峰。
　　当然，令我万幸的是，这一次只有他一个人来了。
　　跟在大家的后面走着，我的心里头比没有什么类似于‘对这一次的园游会表示期待啊’之类的心情。而是时时刻刻的保持着警惕。这样戒备的原因，只是因为一点。
　　那便是，这一次的活动是由Reborn组织的。
　　像是Reborn这般坑爹的存在组织的活动怎么可能会平静的过完。（话说，Reborn你的人品得有多低才能让我这样看待你。）
　　果然，我们刚刚到达我们的目的地‘并盛游乐园’不一会儿，就听见广播里通知。并盛的动物园正在暴动，所有的动物都在向着这边跑来。
　　‘尼玛！！！先不提为什么动物会突然的暴动起来，单就说动物园和游乐园可是相距十万八千里，怎么可能会跑来这里？而且，还是所有的动物，请注意是所有。’捂脸，果然，Reborn是一个坑爹的存在。
　　不过，之后我又想到了这样坑爹的人，我今天过后就要非常幸运的跟他SAYGOODBY了。
　　想到这里，我的心又诡异的被治愈到了。
　　就在广播之后的一瞬间，我便听到了动物的吼叫声。
　　‘卧糟，来的也不用这样的快吧。’这样的效率让我一瞬间的爆了一回粗口。
　　转身看了看周围的人，阿纲的‘啊，这可怎么办好？’的那种属于正常人范围内的慌张废材脸我们可以无视他。这个乱子发起人――Reborn（自己推理出来的。）的那种淡定脸我们也可以将他无视。
　　而其他的人…女性神马的已经消失不见了，估计是被Reborn给转移走了；山本正在“阿哈哈，这是特别的游戏吗”的笑着说话并且来有时间东看看西看看；狱寺一边围在阿纲的身边不停的说着：“十代目，你放心吧。我就算是拼上性命也会抱护你的。”一边用自己的凶狠的眼神妄图杀死靠近他们的动物；而了平则是在随处的寻找着猛兽想要和它们极限的战斗一场；而青峰，他现在正在被一群巨猿追赶着，感觉好有趣；还有就是蓝波……‘话说，蓝波那只是一只松鼠而己，你不需要用到火箭炮的’。
　　‘不，原来不是火箭炮啊。’当我看到火箭炮的真面目时，我又想到。‘原来是十年后火箭炮啊’。
　　只见，蓝波迅速跳起想要下落冲进火箭炮里面，但是，在他下落的过程中火箭炮却被山本一个不小心向着我打飞过来。
　　看到飞过来的火箭炮，我快速的向着旁边闪去。这个动作我做的很是熟练，因为这一个月以来，我经常会去闪躲着Reborn恶趣味般打向我的火箭炮。但是，这一次我却有了一点小失误。
　　因为，在看见我闪过去之后，Reborn便一脚又将火箭炮向着我踢了过来。
　　一瞬间的，火箭炮便和我撞到了一起，冒出了粉红色的烟雾。
　　……………
　　再一次挣开眼睛的时候,我看到的便是一副混乱的画面。
　　十年前的阿纲他们都在瞎胡闹着。但是下一刻，却全部都睁大了眼睛看着我。
　　没有错，就是‘十年前的阿纲他们’。因为，我是十年后的黑子哲也。
　　忽然，我眼尖的发现了青峰，他现在正在被一群巨猿追赶着他引以为傲的速度好像没有管用，正忙的不可开交。所以没有发现这里的变化。
　　仔仔细细的观察了一遍他。‘果然’我心想：‘阿辉这十年来，除了体形之外根本就没有什么变化嘛。’看着青峰被猴子追赶得慌张的样子。我心里一乐。（话说，这种情况和十年前的你诡异的重合了，话说，真不愧是自己吗？）
　　心念一动，就好像有一种无形的力量推着一般。巨猿们的速度又加快了几分。看着青峰更加慌乱的样子，我的心里更乐了。‘话说，我在这十年间是不是变得更加恶趣味了啊。记得以前的我除了面瘫一点、爱吐糟一点、其他没有什么的嘛。’心里想着。
　　‘不过，人总是会变的。’转过头去，看着现在想要上前来打招呼又不知道说什么，该怎么说的阿纲。‘就好像阿纲一样，有谁会想到眼前这温柔废材的一只，会变成那样精明腹黑的一只啊。话说，我刚刚吐糟了吧。’我心想。
　　看着和猴子距离已经很近的青峰，我再一次使用能力。于是乎，猴子们就像似找到了别的目标一般，向着远处跑去。而这时，我慢慢的走到青峰的身后，悄悄的将自己的身子靠近他的身体，“阿辉，你居然被这些猴子追的乱跑，真是太搞笑了。”
　　突然出现的声音将青峰吓了一大跳，他迅速地转过身，看清刚刚在他身边说话的人。
　　只见，那人年纪大概20左右，大约1米75左右的身高。淡蓝色的头发，在太阳光的映衬下闪着微微的光，琉璃一般水蓝色的大眼好似有着一种可以令人沉论的魔力。精致的五官下，虽然没有什么表情，但是却给人一种微妙的和谐感。身上披着一件宽大的淡青色和服，领口处露出了他雪白的肌肤，生个人看起来就像是一幅画一般。
　　诡异的，青峰的心脏不争气的跳了起来。而且，虽然在青峰的记忆中从未出现过这个人，但是青峰却对他有着一种莫名的熟悉感。
　　“你，你是谁啊。”青峰说道。
　　听到青峰的问题，我并没有正面回答他的问题，而是向着对面的阿纲他们看去。“问他们你就知道了。”
　　于是乎，青峰也将头转向了阿纲的方向。
　　“嗯…那个青峰君，你是知道蓝波的吧。”阿纲小心翼翼的措词回答道。
　　“哦，你说的就是现在正在一边大哭的那个一身奶牛装头发卷卷的喜欢玩玩具炸弹的小鬼头啊。”
　　‘话说，你说了一串好长的的形容词。’阿纲在心里吐槽道。“嗯，就是他。蓝波有一样武器，叫做‘十年后火箭炮’。嗯…作用嘛，就是会让你在被击中的时候穿越时空，与未来十年后的你互换5分钟。那个…”说到这里，阿纲看了看我。“刚刚哲也被‘十年后火箭炮’给击中了。所以……”
　　“也就是说，他是十年之后的阿哲喽。”没有等着阿纲的话说完，青峰便用指着我说道。
　　“嗯嗯。”阿纲不住的点头。
　　“这样啊，原来如此。”诡异的，青峰好像松了一口气。“原来你是阿哲啊，怪不得你给了我一种熟悉的感觉。话说，既然是阿哲为什么不说出来。”青蜂这时走到我的旁边，搂住我的肩膀对我说着。
　　‘喂喂，话说你怎么这样轻而易举的就接受了啊。穿越时空神马的，这种违背了常理的事情你难道都不会质疑的吗？’我在心里吐槽道。‘算了，我早就对这不科学的世界里的不科学的人感到绝望了。’
　　而就在我吐槽着的时候，忽然间，我发现现在的青峰与我的身高很相近。甚至是说，比我还要矮一点。
　　瞬间的，我觉得我自己完满了。
　　顺手的抱住青峰，有用手拉了拉青峰的脸。“果然啊，还是现在的阿辉好，呐，とWは言った。（我说）阿辉，你可不可以不要再长个子了。长得那么高我很有压力。”
　　当被我抱住的青峄脸色变得通红，在他黝黑的皮肤下，显得更加的明显。而且，这红色还有向着下方蔓延的趋势。不过，但我用手拉着他的脸的时候，他的脸色却突然一变，抓住我的手，眼睛直直的盯着修长的手上那抹耀眼的银白色，用一种僵硬的语气说道：“阿哲，十年后的你…结婚了。”
　　唔，坏心眼骤然出现。
　　嘴唇装作不是故意的对着青峰脸微微的轻触了一下。呵，青峰的脸已经要开始冒烟了。“是啊，而且还和不止一个人结了婚。”
　　“不，不是一个人？”青峰滚烫发红的脸上有一些疑惑。
　　看着青峰现在的样子。我小声感叹道“果然。还是现在的阿辉比较好。不像以后的。就像发情期的野狼一般。什么事情都……”还没有说完话，我就觉得眼前一花，一阵粉红色的烟雾骤然升起。
　　……………
　　当我看到眼前出现的烟雾的时候，我就知道，我就要回来了。
　　我过到十年后的时候，十年后的我好像正在去什么地方的路上，四周也没有什么人。于是我便站在原地，安安静静的等了十分钟。不过看现在的状况…
　　我这被青峰抱在怀里，而四周的阿纲他们也睁大眼睛，一副吃惊的样子。
　　‘好像，十年后的我没有那么安分啊。’我心里想着。
　　“哼，是这样吗。”Reborn恶趣味的勾起了嘴角，漆黑的眼睛闪着八卦的光芒又闪过了一丝丝的算计。“嘛，还是先算了吧。”
　　‘话说，你知道了什么？’
　　又看向了青峰，只见青峰现在的脸色通红，但是却明显的在思考着什么，根本就没有注意到我在看他。‘到底是怎么一回事啊。’我在心里狂喊。‘这十分钟里究竟发生了什么事情啊。’
　　就这样，我怀着一颗疑问的心结束了这一天，也结束了自己的交换生之旅。
　　


我VS妈妈桑

　　与阿纲他们正式的道完别。并且答应了Reborn，在阿纲有困难的时候会回来帮助他之后，我离开了生活一个月的并盛。
　　坐在了前往东京帝光中学的回程大巴上，我的心里还是会想着：‘到底十年后的我做了什么事情？’之类的。
　　我看了看现在还在那里郁郁的沉思着的青峰，‘要是询问大辉的话，大辉应该不会不告诉我的吧。’我想着。
　　其实，我刚开始也是询问了别人的。但是，因为Reborn的恶趣味，所以他没有告诉我。而阿纲，又受着Reborn的威胁，所以也没有告诉我。狱寺看到他的‘神’、他的‘信仰’的十代目都没有说，于是他也闭口不谈了、至于山本什么的，我想，以他腹黑的样子，告诉我也是不大可能了。至于了平……问到是问了，而且了平他也很直接的就答应告诉我了。
　　但是…我根本什么都没有听明白啊！话说，日语是一门这么难理解的语言吗？第一次的，我发现了我很没有语言天赋。
　　“那个，大辉。”我小声的对着青峰说道。
　　“嗯？怎么了阿哲？”青峰转过头来，问我。
　　“那个，十年后的我到底做了一些什么事情，让你们这样的吃惊啊。”
　　“没，没有做什么事情。”青峰连忙摇头闭口不谈这件事情。
　　‘果然…连大辉也不告诉我吗。’我郁闷的想到。‘但是这样的话，会让我更加的在意啊。’
　　就这样，我与青峰一直无言的坐在车上，直到下车。
　　下了车，正要向着回家的方向走去，这个时候，青峰忽然对我说道：“阿哲，我今天跟你一起回去吧。”
　　“嗯。”有一些奇怪，毕竟青峰家对于车站到我家这条路并不顺路，但是我也没有说什么，点了点头便与他一起向着回家的方向走去。
　　“那个…阿哲。”
　　“嗯？”
　　“回到家的时候，你一定会觉得惊喜的。”青峰神秘的对我说道。
　　“什么惊喜啊？”我问他。
　　不过青峰却没有说，摇了摇头。“你到家就知道了。”
　　“……好吧。”‘希望不要只有惊讶就行了。’在心里默默的说道。
　　到了家门口的时候，我敏锐的发现了自己家门口的事物变化了。
　　‘有谁进我的家里面了，’我心想。‘难道是有人进我家行窃，然后正巧碰上了青峰他们，然后他们将窃贼捉拿归案。’我在心里面脑补着。
　　‘可是，这有什么好惊喜的啊。有的只能是感激而已啊。难道，是我回来的时候他们要给我办一个欢迎回归的庆祝仪式？’我再一次脑补想到，不过你可就被我给否定了。‘额…这个绝对不可能。除了敦和小桃之外，就连真太郎都不会同意的。’
　　‘那会是什么呢？’我心里面一边想着，一边打开了自己家的门。
　　“呜~呜~呜~呜~呜~，哲酱，妈妈好想你呦~”我刚刚进门的一瞬间，便被一个温暖的怀抱给抱住。速度之快，我居然连反应的时间都没有。
　　不过，现在我却知道了大辉所说的‘惊喜’是什么了，真是有够惊喜的。
　　“话说，妈妈你要再抱我一会的话，我就要窒息而死了。”我在妈妈的胸口前闷闷的说道。“啊，对不起啊，哲酱。因为我见到哲酱实在是太高兴了嘛。”妈妈将我放开，然后说道。“咦，原来辉酱也在啊。”这是妈妈发现了在一旁充当‘母子相亲相爱图’背景的青峰。
　　“恩，阿姨好。”青峰有礼貌的对着妈妈说道。
　　“吼吼，你也好，来吧快进来坐吧。对了，阿姨可是精心准备了好多的好吃的呦。”妈妈高兴的将青峰拉进屋子里。
　　‘应该是某一个饭店精心准备的才对吧。你做的东西根本就谈不上好吃这一点。’果然，当我看到桌子上摆满的华丽而精致，一看便知道很好吃的食物的时候。我更加的坚信了我的这一观点。
　　“对了，爸爸呢？”我转头向着妈妈说道。
　　“你爸爸他啊，他先去上公司一趟了。毕竟他还有工作没有完成。”
　　‘额…原来爸爸的工作还在啊。话说他这都已经旷工多长时间了，居然还没有被炒鱿鱼。我真心的想知道到底是哪一个老板这样的傻缺。’我在心里吐槽道。
　　“哇！好好吃哟。”这时青峰刚刚尝了一口菜之后，立刻大声的说道。
　　“真的吗？那辉酱你可要多吃一点才行啊！”妈妈立刻高兴的说道。“要知道，哲酱从小到大都没有什么朋友的。没想到，到了中学居然会有你们这样的一群优秀的好朋友，真是太让我高兴了。哲酱一定给你们添了不少的困扰吧。”
　　“没，没有。”青峰连忙的摇头，一边搁下筷子，一边像是在回忆什么似的说道：“阿哲他是一个很好的人，很有天赋、而且也很努力、学习也很好、对待所有的人都如一、做饭也很好吃、也很有爱心……”
　　听着青峰BALABALABALA的讲话，见着我的优点一二三，我自己都产生了一种‘啊，原来我是这样的优秀这样的好啊’的感觉。‘话说，青峰你不觉得你将我说的都成为了一个完美的人了吗？’
　　“哦呵呵呵，是吗。”妈妈笑了一下，看着青峰的脸好像眼中闪过了一丝什么。“我就知道，我家哲酱是最好的。”
　　就像是背景一般看着妈妈和大辉说笑着，我忽然有了一种‘啊，大辉应该是妈妈失散多年的儿子吧。’这样的感觉。
　　“话说哲酱。”就在我觉得我的这个想法是愈来愈像真的一样的时候，妈妈的喊话将我的思路拉了回来。
　　“怎么了？妈妈。”我询问道。
　　“MO~我是说啊，哲酱也真是的。你要当交换生的时候，最起码也要打一个电话告诉我和你爸爸一声啊。你知不知道，当我们回到家里的时候，没有看到你可是很着急的。本来还想突击会你吓你一大跳的说。”
　　‘话说，你的最后一句话才是你要说的重点吧。’我在心里吐槽。‘不过…’“话说妈妈我好像给你打过电话的，不过那个时候你说你正在和爸爸领略撒哈拉大沙漠别样的魅力，于是让我免打扰。
　　“啊，是吗？我怎么没有记得呢。”妈妈想了一下，看起来像是想不起来的样子，但是正在闪烁的眼睛却出卖了她。让她有你一种‘啊，我正在说谎。’的感觉。
　　“MA，反正也都回来了，这件事情就这样算了吧。不过，也多亏了我去学校问了一问，不然我都不知道原来哲酱也有朋友了呢。”妈妈像是感叹一般说道：“而且，还是那么优秀的朋友们，不管是贪吃的敦酱、还是傲娇的真酱、还有全身散发着一种独特魅力的征酱，都好迷人哦。”然后忽然像是想到什么，转过头闪着星星眼对着青峰说道：“当然，我在其中最喜欢的还是辉酱了。”
　　“啊，是吗？”看着一边微微有一些脸红的青峰，我淡淡的说道。而心里也在吐槽‘话说，什么酱之类的。妈妈，你能不能不要用这样充满少女气息的语气说话啊，你已经不做少女好多年了。而且话说赤司哪里有什么独特的魅力啊，我只是看到他全身上下都充满着一种中二的气息。’
　　“妈妈，犯花痴的话对人家太失礼了。”
　　“噢噢，咳咳，+是吗？”妈妈好像也发现自己的行为有些不符合自己的年龄。于是尴尬的咳了两声，将话题转移：“话说，哲酱这一次妈妈和爸爸不会再走了噢~”
　　“啊，是吗。”对于这件事情，我没有说些什么，自己是平淡的回答道。但是，其实在心中我还是有些感到高兴的。毕竟，虽然她们两个人常年属于‘隐身’的状态，但是我和她们两个人的感情还是很好的。而且，我也很是珍惜这以前从来都没有体会到的亲情。
　　“真是的，哲也的反应真是冷淡。难道这个时候你不应该做出‘啊，妈妈爸爸你们真的不走了吗？哲也我好高兴’的样子吗？”妈妈作出一副痈心疾首的样子。“哲酱，你小的时候可不是这样的样子的噢。妈妈桑我啊，对于你这越长越是淡定的面瘫脸表示很苦恼的，在这样下去，可是找不到女朋友的哦，是不是啊，辉酱。”妈妈对我说完便转头向着青峰问道。
　　“恩，是，是啊。”
　　而这个时候，我正在努力的吐槽着‘话说，你在睁眼说瞎话吧。我小的时候难道不是和现在一样的吗？而且，不管是什么时候我想我都做不出你刚刚脑补出来的那种事情的。’
　　“对了，辉酱。”这个时候，妈妈的眼中好像闪过了什么，对着青峰说道。
　　“怎么了？阿姨。”
　　“今天已经这样晚了，你就在我家睡下吧，房间什么的，和哲酱挤一挤就好了。”
　　“哎哎唉！”
　　


房间VS谈话

　　“话说辉酱，现在已经这样晚了，今天你就在这里住下吧。恩，就和哲酱一个房间好了，反正你们两个也都是男生，一个床挤一挤就行了。而且明天还是周末，又不用准备上学用的东西。”妈妈笑着对青峰说道。
　　“唉唉哎哎！和，和阿哲一个房间！”青峰下意识的大声说道。
　　忽然间的，我发现大辉的脸色好像有一些发红。‘靠，不就是睡在一个房间里嘛，至于这样害羞吗。又不是小姑娘。还有妈妈，话说什么叫‘现在已经这样晚了’，现在天还没有黑好不好。‘我在心里吐槽道。
　　“但是…我还没有和家人说…”
　　“辉酱，你的父母的话，我帮你说好了呦。我现在就去帮你打个电话告诉你父母。”说着，妈妈便起身出门，向着玄关旁的电话走去。
　　“恩…我妈妈就是这个样子。想到什么就是什么，说风就是雨的性格。当年，就是她突然想到了想要去度过什么‘二人世界’，于是便开始了和爸爸的全球旅行。”我对着青峰解释道。
　　“呵，我觉得阿姨很好的。”青峰的脸色缓和了过来，微笑着对我说道。
　　“话说，哲~酱~，过来一下啦，我不知道辉酱家里的电话号码啦。”隐隐的我听到门外妈妈的喊声。
　　‘不知道电话号码那你跑这么快干什么。’在心里面吐槽着，但是还是起身向着向着玄关走去。“话说，妈妈既然你不知道的话，为什么还…”还没有等到我说完话，妈妈便一把将我拉了过来。
　　“怎么了，妈妈？”我问道。
　　“哲酱呦，妈妈已经给辉酱家里打完电话了。”
　　“那你叫我来．．．”干什么啊
　　“现在我叫你来的目的啊，是想要好好的跟你说一说话。”
　　妈妈看了看远处通向餐厅的门之后，像是回忆什么一般对我说道：“你这个孩子，从小就很是懂事情，但是，却太过成熟化了。感觉上去很是成熟。但是，有的时候却就像是机器人一般，不管干什么事情都好像有目的性一样。就像你刚刚开始学习篮球的时候，那个时候，你好像将打篮球当作是一项任务一般，虽然，你每一天都在不停的坚持训练着。（话说，妈妈桑，你真相了。）但是，我和你爸爸却丝毫的看不出你有多么喜欢篮球。”
　　顿了一顿，妈妈又说道：“MA～当然之后你也慢慢的喜欢上了篮球就对了。但是，虽然你也有了一件自己喜欢的事物，但是因为你从小的便有一些‘小大人’，于是，你都没有什么玩伴。”说到这里妈妈感觉到很难过的样子，而我的心里也有一点不好受了。
　　“所以，我和你爸爸就决定想外出一段时间，要你自己一个人在家呆着。因为也许这样的话，会让你知道一个人的寂寞，这样你才能自己去找寻玩伴。而且，还给你留下了一双AT，虽然我们知道AT暴风族是不好的，但是我和你爸爸却也相信你，并且，不可否认的是，在暴风族当中，可以更好的找到友谊。但是，一直过了好几年，你好像都是在安于现状的样子，一点都没有觉得自己孤独或者是寂寞了，这让我和你爸爸困扰了好久。我们甚至已经都以为你会一直的这样下去了。不过．．．”说到这里之后，妈妈那一我一样的蓝色大眼中闪过了一丝丝的光亮。
　　“不过．．．令我和你爸爸高兴的是，现在的这种情况好像已经有所改变了。我和你爸爸两个人，已经仔细地观察过了司酱他们。可以肯定的是，他们都很好。是值得深交的朋友。所以．．．”说到这里，妈妈很郑重的看着我，“哲酱，你一定要把握好噢。要知道，在人生中，每一个朋友都是你来之不易的宝藏。”
　　“恩，我知道的。”点了点头，表示自己知道。‘话说，没想到妈妈也能说出这样文艺的话，文艺女青年吗，你是。’我在心里吐槽道。不过，要说是不感动的话，那是假的，毕竟，在之前，我都没有想到我的表现会让他们那样的担心，不过．．．那却也是没有办法的事情。
　　不过刚刚说完了一些感性的话之后，妈妈立刻就又变回了平常的样子。“话说，今天晚上你一定要好好的和辉酱来一钞促膝长谈’，好好的与辉酱增加增加感情哦。”而且，我总是感觉辉酱好像对你有点别的想法的样子．．．当然，后一句是妈妈在心里想的，我没有能听见。
　　我没有说话，只是再一次点了一点头表示自己知道了。不过心里却是再一次的吐槽‘促膝长谈你妹！又不是电视台的午夜悄悄话节目。’
　　‘果然，刚刚的那也都是假象吗，我刚刚一定是中了幻术了吧。一定是的’我在心中肯定到。
　　“好了好了，我要说的话呢，都全部已经说完了。你快回去吧，我要出门一下，去找你爸爸。不一定什么时候回来，你和辉酱就不用等着我们两个了。”
　　“嗯，我知道了。”于是，与妈妈点了一点头说了一声“再见”之后，我便回到了餐厅里。
　　回到餐厅，青峰抬起头，用好奇的看着我。“怎么用了这样长的时间啊。阿姨呢？”
　　“妈妈的话，现在已经出去去找爸爸了，而且，她们说她们不一定什么时候回来，所以让我们不用等她们了。”我说道。
　　“哦，是这样啊。”
　　“恩．．．我们两个人先吃饭吧，吃完我们便上楼去。”
　　“嗯。”青峰点了一点头。
　　于是，我俩也没有再说一些什么。而是一直沉默的吃着晚饭。
　　可饭桌上虽然无言，但是却有着一种宁静的气氛。好似有一种别样的温馨从旁散发出来。就算是什么都不说的吃着饭，我和青峰两个人也丝毫没有感到冷场的感觉。
　　吃完晚饭，将桌子上的餐具都收拾好之后，我便带着青峰向着我的房间走去。
　　青峰跟着我走在通向我房间的楼梯上。明显的，他感觉自己的心有些不争气的跳快起来。
　　‘阿哲的房间啊～会是什么样子的呢？’青峰一边走着一边在心中想着。
　　


洗澡VS搓澡

　　走到我的房间，青峰站在门口处快速的打量着。
　　‘空空旷旷的’。这是青峰对我房间的的第一印象。
　　屋子里面，除了一张床、一个衣柜、与墙角放置的一个戴着锁头的箱子之外，根本没有别的什么东西了，要是说窗帘也可以算作是一件摆设的话，那么整间屋子里面就只有一件摆设。屋子很大，所以这样更显得屋子空旷起来。可能是因为打扫过的原因，所以虽然屋子已经一个月没有人居住了，但是却还是很干净，一点灰尘都没有。
　　青峰以前听别人说过，‘一个人的房间里面的布置，体现了一个人的内心’。
　　‘那么，阿哲，你的内心世界到底会是怎样的空旷啊’，青峰不由得想起那个时候，刚刚与阿姨见面的时，阿姨所说的话：“辉酱哦~我家的哲酱可是很孤独的，至少现在之前，我从来没有听说过哲酱有什么朋友。就算是可以多说几句话的，也没有哦~。”想到这里青峰不由得在心中产生了一丝心疼。
　　毕竟，孤独什么的，这是人类最害怕的事情之一。
　　“你还在门口站着干什么啊，快点进来啊。”看着青峰拧着眉毛站在门口，我不由出声喊道。“哦哦。”青峰听到我的喊声回过神来，一边走进来一边应道。
　　因为我的房间里没有椅子所以我和青峰便就随意的坐在了床上。
　　“对了，现在的时间还很早。你有没有想要干的事情啊。”我看了看时间，现在还很早，也不能现在便洗洗睡了吧。于是向着青峰问道，看看他有没有什么事情可以做的。
　　青峰想了想，忽然，我只看见青峰眼中一闪光，他便嘴角勾起的转头对着我说：“恩，那么阿哲，我们就去洗澡吧。”
　　“青峰…洗澡的话，这是什么娱乐活动吗？”我向着他问道。“洗澡什么的，睡觉前不能洗吗？难道你现在就想睡了吗？”
　　“不是在家里洗啦。”青峰对着我摇了摇头说道：“我们去浴池洗吧。这样，才有着洗澡的感觉啊。”
　　想了想，我还从来没有去过浴池呢。于是我点了点头，表示同意。
　　“好，那我们快走吧。”青峰说道，并且拉着我，向着房间外面走去。
　　‘话说，不知道为什么。我总感觉大辉你是不是吃兴奋剂了啊，怎么感觉你这么兴奋啊。’我一边被青峰拉着快速出门，一边在心里想着。
　　于是，我便跟着他出了门，向着浴池走去。
　　到了浴池，买好票之后，我们便走了进去。
　　可能是因为现在的时间还是很早，整个浴池的男部里面，只有我和青峰两个人。
　　慢慢的脱好上身衣服，转身放衣服的时候，我忽然发现，青峰正两眼死死的盯着我。有的时候眼中还会一闪而过几分流光。
　　“怎么了？大辉。还不快一点脱衣服，你盯着我看干什么啊。”
　　“啊啊啊是。”青峰看着我看见他，脸色有些发红。一边将自己的上身衣服脱下来，一边对着我说道：“说着我只是在看看你的身体怎么样，阿哲，你的身子实在是太瘦弱了。你应该再好好的煅炼一下身体，多吃一点才行。”
　　听到青峰的话，我下意识的看了看青峰。
　　因为常年打篮球的关系，青峰的身体很强壮。古铜色的肌肤下，块块的肌肉隆起，使得只要青峰稍稍的一用力，不管是腹部的八块腹肌，还是侧腰手臂上的肌肉都是清哳可见。虽然才只是初中生，但是全身上下都显着一种阳刚之气。整个身体都充满了爆发性的美感。
　　又自己低头看了一下自己的，自己身体可能是因为精神力太高的原因，强大的精神力极度的干扰着自己的身体生长。所以，令我的整个身子看起来非常的弱小，连一点肌肉都没有。虽然我每一天都会坚持的煅炼，但是却还是长不出肌肉来，而且因为潜意识的在运用Misdirection，所以身体周围都在散发着精神力，这样令我就算是在太阳底下爆晒，也一点关系都没有，紫外线全部被精神力所挡住，所以我一点都不会变黑。
　　但是，虽然看起来是这样的，但是我的身体素质却绝对很高。毕竟，我从很小开始便开始很系统的训练着。顶级的隐藏职业影子刺客的导师的训练方法可不是一般人可以比拟的。所以说，我这瘦小的身体中隐藏着怪物的力量也不为过。
　　不过，虽然是这样，但是在外人看来却还是像手无缚鸡之力一般。
　　青峰走到了我的身边，用手捏了捏我的身子。“果然…阿哲你太瘦弱了。”说罢，又在我的身上捏了捏。
　　‘话说，你捏那么多下干什么。你是在吃我的豆腐吧。’我在心里吐糟。（话说，你又真相了。）“好了，大辉，你不要再捏了，赶快将衣服脱好进去吧。”说完，便转过身将裤子脱下，围上浴巾之后，率先进入浴池里面。因为我走的很快的原因，所以我就没有发现，背后一直盯着我，直到我的身影消失的炽热的眼光。
　　走进浴池，在洒花下面冲了冲便走进水池里。
　　很舒服，不像是家里的小浴缸那样的感觉。闭上眼睛，放松了一下身体。
　　只是一会儿，我便感觉到了身边多出了一个人来。
　　“呼~阿哲，怎么样？果然还是在这样的浴池里面泡着好吧。”青峰对着我说。
　　“嗯。”点了点头，表示同意。在这里面泡澡的话确定与在家里洗澡的感觉不一样。
　　在泡了一会之后，青峰从池子里面站起来。对我说：“阿哲，怎么样你有没有泡好，我帮你搓一搓背怎么样？”
　　“额…不用了吧。”我迟疑了一下，说道。
　　“嘛，不要这样说嘛。第一次来这里怎么也要试一试嘛，来吧。”说着，青峰弯下腰，伸出手拉起我的手，用力一拉，将我从水池里面拉了起来，说道。“我先给你搓搓背，然后你来帮我搓一搓。”然后便将我拉到冲洗的石凳处。
　　“可是…大辉，我们两个是不是没有带搓澡巾啊。”我向着他提出了一个关键性的问题。
　　“嗯…好像是的。”青峰点了点头。“不过，没有关系的，用自己的手就可以了啊，而且这样也可以更好的掌握力度。”说着青峰便将自己的双手搭在了我的肩膀上，向下一按，将我按坐在石凳上。之后，青峰那硕大的手掌便覆盖在了我的后背上。
　　青峰的手掌温度很高，盖在我的后背上，让我总是觉得后背被青峰覆盖的地方，好像有一股暖流一伴流过。当青峰开始帮我搓背的时候，可能因为常年训练篮球的缘故，有着薄茧的手在我的后背上摩擦着，令我有了一种麻酥的感觉。
　　“唔，阿哲你的皮肤好滑哦就像是天朝的丝绸一样哎。”说着，青峰便又轻轻地用手抚摸了几下。
　　随着他的手胡乱的摸着，我的身子顿时轻颤了几下。而在我的背面看到我的表现的青峰，却非但没有收手，反而变得愈加变本加厉起来。
　　当青峰的手掌无意间碰到了我的后腰处的时候，腰间传来的那种难以言喻的感觉令我再也无法忍受了。
　　我微微的将自己的身体前倾，使得后背靠前了一些，躲过了继续在我后背上胡乱摸着的手掌。
　　‘话说大辉，你在耍流氓吗？这好像不是你的设定吧。你现在可应该是一个充满阳光的好少年啊，不是那些触手系的怪叔叔。’心里吐糟着，并且嘴上也转过头对着大辉说：“话说，好了大辉，你不要再闹了。快一点帮我搓背吧。”
　　我的声音很平静，但是只要是认真的听，就可以听出我声音里面的羞恼。
　　看来青峰听出来了，只见他饶有幸味的勾了一下嘴角，然后又重新的将我按回原位。口中说着：“好的阿哲，我不再闹了就是了。”说完话，他便又开始了继续给我搓背的工作。与刚才不同的是，这一次的力度明显的增加了一点。
　　注意，就只是一点。
　　就只是这一点点力气的缘故，顿时让我觉得比刚才感觉还要大。
　　话说大辉，你再这样子的话…要生气了哦，我。”我说道。
　　青峰可能也知道自己不能在这样下去了，于是打个哈哈说道：“阿哲，你还这是的…”之后便就用着很平常力气给我搓着背。
　　青峰搓背给我搓了很久，他好像每一个小小的地方都要给我来回的搓上好几次才行。
　　我有好几次都想跟他说“大辉，你不用这样仔细的。”但是回头一想，‘人家这样的给你认真负责，你还觉得麻烦，这样也太…’
　　于是，我就只能一声不吭的继续让青峰给我搓着。
　　青峰用的力气很好，不会让人感到难受，反而让人觉得很舒服。就在这样舒服的情况下。
　　慢慢地，我感觉到我的思维有些模糊了。
　　眼皮，也开始慢慢的下沉……
　　


30、红痕VS对换

　　迷迷糊糊的睡了一觉，可能是因为这一个月以来，在并盛那里，每天与Reborn斗智斗勇的，太过‘心力交瘁’而回家途中又坐了很久的汽车，也让我的身体感到疲惫。
　　于是，我这一觉睡得很好，在睡着的期间一点外界的事物都没有察觉到。
　　当我再一次睁开眼睛的时候，我发现我正半躺在青峰的怀里，后背上传来的滚烫的热度，让我的心里有了一些异样的感觉。
　　晃了晃脑袋，以求令自己快一些的清醒过来。
　　“恩？阿哲你醒来了啊。”应该是我摇头的动作大了，青峰在我刚刚摇头的时候，就发现了我已经醒来。
　　“恩。”我应了一声。“话说，大辉，我刚刚睡了多久？”
　　“嗯…其实没有多久的。”青峰停顿了一下，好像想了一想，回答道。
　　“哦。是嘛。”
　　忽然间，我发现我现在还躺在青峰的身上，发现的这一点令我有一些不自然。于是，我便正要挣扎着起身。而就在我刚刚将自己的上身离开青峰的身体上的时候，青峰立刻用一只手将我的上身环住。向下一扣，又再一次的将我锁在了他的怀中。
　　“阿哲，你先不要动。先等一下，我还没有给你搓完呢。”青峰的声音在我耳边响起。而他的另一只手，则是在帮我搓洗着。
　　‘还没有搓完？搓一个背也不用这样长的时间…’听到青峰这样说，我心里想着。
　　忽然我意识到了一个问题，于是，我的目光立刻的扫视了一下自己的身子。
　　果然，自己现在的皮肤上已经有百分之八十是呈现淡淡的粉红色了。围在腰间的浴巾已经被扯了下来，就那样松松垮垮的盖在了我的重要部位上。不过，从不意间露出的同样透着粉红色的大腿根部可以看出，大腿那里一定已经被青峰好好的洗过了。这样的认知让我的心里面觉得有一些不好意思，于是，我的脸有些红了起来。
　　继续的看了一下自己的身子，不过不知道是不是因为我刚刚才醒来，所以看东西还是不太真切的缘故。我总是觉得我身上的有几处的红痕不像是用手可以搓出来的样子。
　　“话说，大辉，这全是你用手搓出来的？”我没有回头，就搭在了青峰的身子上向他问道。
　　“嗯，是，是啊。”大辉肯定的回答道。不过，因为我是背对着大辉的缘故，所以我就没有看到大辉好似因为心虚而在胡乱漂移的眼睛和不知道是想到了什么而忽然变得通红的脸。
　　“哦”我点了一点头。
　　‘嘛，应该是我看的不太清楚吧。’我心中想到。
　　不过，当我整体的扫视完自己那基本上已经全部都被青峰摸过的身体时，一种好似‘纯洁的少女已经被色狼给玷污了’的感觉油然而生。
　　‘啊，总觉得我刚才好像产生了一个很奇妙，也很强大的想法。’
　　静静的半卧在青峰□的身体上，默默地让青峰帮我搓洗着身体。每当青峰慢慢地搓拭着我的身体的时候，他的前胸便会与我的后背摩擦几次。这种感觉很是奇特，总觉得心里有些燥热。而且，因为我和青峰里的很近的关系，我都能感觉到他有些粗重的呼吸声。
　　‘话说，搓澡应该也很累吧。’我心想。
　　不可否认的，我觉得我和青峰之间的关系好像更近了一层。（自认为。）
　　在我这一世当中，除了妈妈和爸爸在我还很小的时候与我有过这样的亲密接触之外，还没有任何一个人和我这样一般亲密。就算是妈妈爸爸，也在当我有自主的行动能力之后，便没有再有过这般亲昵了。
　　而在上一世的时候，更是没有过。毕竟，身为一名刺客，首先便是‘独行’的代名词。而刺客所拥有的必要素质就是一击必杀的绝强攻击力、绝强的躲避能力、受得住寂寞的平静的内心。所以，身为刺客导师的我，更是不可能会与别人亲密的接触了。况且，上一世我所代替的是一位系统人物学名‘NPC’。就算是在那个世界，系统人物已经有很高的不亚于正常普通人的智慧了，但是正常的人也不会这样做的吧。额…当然,那个拐走原来NPC的穿越者不算。毕竟，他的口味重的已经可以说是超出正常人类的底线了。
　　而更上一世的时候，在穿越司的我们，忙碌的连打个招呼的时候都没有，更不要说是别的什么了。亲密友好什么，都是浮云。
　　所以，青峰可以说是第一个与我有这般亲密的人。
　　‘果然,大辉是我最好的朋友呢。’我心中想到。（话说，总觉得青峰好像很悲剧的样子。）
　　就这样我静静的半躺在青峰的身上，（话说，这句话好像出现过一次了吧。）让他帮我搓洗着身子。
　　也不知道过了多长的时间，我只听道青峰在我的耳边轻轻的对我说道：“好了，那个阿哲，我已经帮你洗好了。”
　　‘话说，我怎么会觉得大辉刚刚的语气好像在透着一种不舍似的。’听到青峰说完话之后，我在心中想道。‘话说，那是错觉吧。’
　　“哦，谢谢你了，大辉。”我一只手扶着已经掉下来的浴巾，一只手撑着青峰的身体，借着他的身体爬起来。站起身对他说道：“那么你现在背过去吧，换我帮你搓背了。”
　　“哦哦。”青峰好像也有些不好意思，微红着脸背过身子去。
　　我靠近他的身边，坐在石凳上，手慢慢的向着青峰的背部靠近。
　　青峰背过身子的时候很紧张，他只觉得他自己的心跳的很快。
　　这种感觉其实一直都有。但是，只不过现在更加的剧烈了。就如刚刚发现了阿哲睡着了的时候，他壮壮胆子，偷偷的偷了几回腥的时候一样。心巳经好像要从噪子口跳出来了一般。
　　我将手贴在了青峰的后背上。肉眼可见的，青峰的身体颤抖了一下。
　　‘HO~原来大辉也像我一样啊。’看到青峰的反应，我在心中默默地想到。
　　于是坏心眼骤起，将手轻轻的附在了青峰的后背上，然后再慢慢的轻触着。
　　


洗完VS回家

　　青峰端坐在浴室里的石凳子上面，肌肉有一些紧绷。
　　不一会儿，他就感觉到有一只手放到了他的背上。
　　他知道这只手是谁的，刚刚给他搓身子的时候，他还好好的观察了一下。（话说，是猥琐怪叔叔吗，你。）那只手的皮肤很细嫩，一点都不像是每一天都在努力练习篮球的手，手指头修长又白皙，可以说连女孩子的手都比不上他的。
　　手掌放在了他的后背上，那种嫩滑的感觉，那种从手指尖就可以感受到他身体温度的感觉，让青峰他自己的心中有了一些小小的心猿意马，导致身体微微的颤动了一下。
　　而后面的人好像发现了他的颤动似的，于是非但没有停下并且立刻的开始帮他搓背，反而好像有一些恶趣味般的，将手掌轻放在他的背上开始轻轻的触动起来。
　　这种感觉，让青峰本来用了很大的毅力才压下去的激烈情绪又冒了出来。而且，随着后背上面的手不断的轻触着，自己的心也跳得越快，情绪也愈发的控制不住起来。
　　‘后面的那个人是他喜欢的人。’
　　每当青峰在心里面这样想的时候，他总觉得自己的身体里面迅速的流过一股热流，好像自己的理智也就要消失一般。
　　不过青峰却也知道那样不行，于是他出声道：“阿哲，你不要再闹了。刚才是我不好，我错了还不行吗。”
　　“这样啊…”我在心里面想到。‘算了，刚刚已经捉弄的他差不多了。’看着青峰全身发红，还微微的颤抖的样子。一种满足了自己的恶趣味因子之后的高兴渐渐的从心里生了出来。
　　‘话说，我是不是变得有些恶趣味了。’我心里面想到。‘一定是这一个月的时间里面和Reborn呆的时间太长了。都被Reborn给带坏了。变得像他那样恶趣味了。’
　　我也知道自己见好就收就行了。于是便不在那样的折磨戏弄着青峰，开始认真的帮他搓起背来。
　　‘果然，搓背也是一个技术活。’我有一下没一下的帮青峰搓背的时候想到。刚刚开始的时候，根本就掌握不好自己的力度。只能慢慢的将自己的力气调整着。虽然青峰在我帮他搓背的时候没有说什么，但是，我还是可以感觉到他的不舒服。
　　于是我只能更加的细心，通过手掌覆盖着的后背上面的肌肉收缩程度，来确定自己的用力对于青峰来说的大小。
　　‘话说，要是别人知道我将刺客引以为傲的观察力用到了这里，全世界的刺客们都会哭的，真的会的。’我心想着。
　　认真的帮青峰搓完后背，正要将自己的手转向别的地方的时候。这时青峰好像感觉到了我已经帮他搓完背了，于是马上站起身，转过头对着我说：“那个，阿哲，别的地方就不用了。我已经自己洗好了。”
　　“啊，是吗。”我点了点头表示了解。不过，心中还是有了一点小小的失望。
　　‘话说，我失望个毛啊！’我在心里面吐槽。‘果然是这样吗。’捂脸，‘和Reborn呆的时间变长了之后，我自己也沾上了什么未知的属性了吗？’我表示在发现自己好像有种‘向着BT的道路一去不复返’的症状的时候。有了一些纠结和一些郁闷。
　　“话说，阿哲怎么了吗？”青峰看着我好像一动不动的站在那里，像是在想着什么，于是出声问道。
　　“不，没有什么。”我只是在自我鄙视和有一些纠结而已。听到了青峰的声音，我回过神来向着他说道。“话说，快一点洗吧，现在浴池里面的人已经很多了。”
　　“恩”青峰对着我点了点头。
　　“看到了青峰点头之后，我便转身向着附近的一个花洒走去，而心里面也还在纠结着。
　　于是这种纠结和郁闷一直陪伴着我，一直到我洗完澡的时候才消失。
　　当我和青峰洗完澡，换好了新准备好的浴服走出浴池的时候，看到外面的景色，我震惊了。
　　‘尼玛！我俩到底洗了多久的澡啊！天居然都已经是黑的了。尼玛！现在可还是夏季啊！夏季不到八点是不会有一丝天黑的前兆的。’淡定的拿出手机，看了一下时间。
　　额…
　　‘居然这样晚了啊。’转过头对着青峰说道：“话说，大辉，现在已经九点半了，我们还去别的地方逛一逛吗？”
　　“恩…没想到已经这样晚了啊。算了吧，我们还是回家吧。不过，阿哲你要是还想再逛一逛的话也可以的。”青峰想了一想，而后对着我说道。
　　“那还是回家吧。”我立刻的说道。不仅是因为对于初中生来说，‘九点半’这样的时间真的已经很晚了。而且重要的是，夜晚的街道那是可是暴风族的天下啊。
　　自从我脱出‘沉睡森林’了之后，我就再也没有在晚上活动过了。不仅是因为要是一个不小心被谁撞见了的话，那会是非常的麻烦的。
　　更何况…现在我已经身负一个坑爹的‘彭格列’了，我可不想再让自己的生活更加的‘丰富多彩’一点。而且，要是被武内空那个阴险的家伙发现的话，我可不能保证那家伙会做出什么事情。
　　毕竟，那家伙的下限可是深不见底的。
　　而他，也正是我为什么虽然我很不想，但是却还是加入了彭格列的原因。
　　毕竟彭格列的力量可以帮我好好的保护着青峰他们不受威胁。虽然在武力上，可能对于武内空来说，保护青峰他们的黑手党都是渣。但是毕竟也是会让他犹豫一下的，不是吗？
　　而黑手党之间的战斗有着‘缄默法则’。他们是不会对着普通人动手的。
　　而我也有一种预感，暴风族的战斗什么的，我肯定是躲不掉的。（话说，你真相了。）
　　于是，不怕一万就怕万一嘛。加入彭格列也未雨绸缪一下。
　　不过话说回来，天朝有一句话说的好，‘事在人为’。虽然我是有着强烈的预感，但是，我也不会有着‘啊，既然躲不掉，那就迎面而上吧。’这样抽风的想法的。毕竟，要是我的预感不准怎么办。那我要找谁哭去。
　　


妖怪VS疑问

　　我和青峰正向着家的方向走去。
　　一路上很平静。不过，好像老天认为：在不科学的世界里走夜路，要是很平静的话，那也是不科学的。
　　于是，不平静的事情出现了。
　　当我和青峰走在一条基本上没有什么人的大街上的时候，只见一只黑色皮肤但是有着黄色斑纹的豹子冲了出来。迅速的变大，站立起来。一边冲向我们，一边嘴里吼叫道：“吼！将你们的‘畏惧’交给我。
　　我一脸吐血的看着那只正在向我们这边冲来的豹妖。
　　‘话说，你是妖怪这一件事情我就不说什么了，但是为什么你在还是豹子的状态下在大街上跑会没有人管啊！太不科学了，这个世界。’（话说，什么叫做‘你是妖怪这件事情我就不说了’啊。你所注意到的地方不对吧，口胡。）
　　又下意识的开启了系统看了一下。
　　姓名：龙套XX
　　年龄：？？岁
　　性别：男
　　种族：猎豹（妖怪）
　　所属世界；滑头鬼之孙
　　武力综合：E级
　　能力：最原始的肉体攻击
　　综合评价：是一个注定要炮灰的角色，无视他吧。
　　‘好吧。’我在心里又加了一笔‘这个世界还有滑头鬼之孙…不过，我是不是应该庆幸自己没有碰到什么重要的人物，于是不会卷进那个世界的漩涡里面。就像我有的时候会碰见杂鱼虚和无名死神战斗，但是因为我没有碰到像黑崎一护井上织姬什么的，所以系统没有提示一样。但是，这个世界真是越来越坑了…’
　　而就在我进行心理活动的时候，一个身影出现在我的眼前，将我挡在了身后。
　　青峰一脸紧张的看着向这边冲来的豹妖，转过头对我说道：“阿哲，看这样的情形，好像不是假的呢。我会在他冲过来的时候将他托住的。”顿了一顿，又微笑了一下。“到时候，你就使用misdirection，然后逃跑吧。虽然不知道misdirection对于妖怪来说管不管用。但是，用上总比不用强。”快速的说完话，青峰便又转过头看着向我们这边冲过来的豹妖。
　　说实话，我被感动了。
　　‘人类’这种东西是最复杂的。人心什么的，是除了自己之外谁也猜磨不透的。
　　但是，就是在这样危险的时刻，青峰还能第一时间的站我挡在身前，这样已经是超出人类自主的思维范围了。也就是说，青峰在发现有危险的时候，第一时间想到的就是挡在了我的身前。不过，青峰是打不过这妖怪的。虽然按照系统的评定上来说，眼前的豹妖力量要比青峰还要低，但是力量什么的是由心灵决定的。从内心上出发，青峰就没有想‘过能够打赢这只妖怪’这种事情。所以青峰根本就发挥不出自己的身体素质。
　　‘人们因为未知而恐惧’这一句话说的果然没有错。
　　我默默地将这件事情记在心里。然后，在青峰吃惊的眼光下，快速的向前冲去。
　　一瞬间，便来到豹妖的面前。猛然发力，将豹妖打飞。飞快的速度和巨大的力量让豹妖根本就没有反应过来是怎么一回事的时候，便已经被我给KO掉了。
　　“呼~”长长的呼出一口气，淡定的转过身，向着下巴好像都要掉地下的青峰说道：“大辉，走吧。我们快点回家吧。不然的话，一会儿也许就会有更加多的妖怪出现的。”
　　“哦。”青峰愣愣的对我说。但是，他好像还没有从刚才的事情反应过来似的，虽然已经答应了，但是却没有动弹一下。
　　于是，我只好上前一步，拉起青峰的手一路牵着将他拽回家。
　　一直到回到家，进到我的屋子里，青峰才缓和过来。
　　不过，却还是会一脸惊讶的看着我。“话说，阿哲你刚刚那是怎么回事？居然连妖怪都打败了哎。而且，看你的样子，好像看到妖怪的时候一点都不惊讶，就像是本来就知道这个世界上有妖怪一样啊。”
　　“这个啊……”我顿了一顿。‘话说，我该不该和青峰说一说呢？’我在心里面思考着。
　　忽然间，我抬头，对上了青峰那青色的眸子。
　　通透的眼眸中没有质疑，有的只是期待和相信。
　　想到刚才青峰的样子，“哎…”叹了一口气，我开口，声音平淡的为青峰讲述了一下这个世界不属于正常人的地方。比如说黑手党，比如说暴风族。
　　出乎意料的是。青峰知道这一些之后没有我想象的那样吃惊，反而平静了下来。
　　“这样啊…没有想到以前都是传说中的东西居然还真的有呢。不过，既然连我们人类都能有不正常的超能力，那么有妖怪什么的也就可以理解了。”青峰说道。“但是，没想到Reborn桑他们还真的是黑手党啊。我一直以为是闹着玩的。不过，既然连‘十年后火箭炮’这样不能被人理解的东西都有，那么他们是黑手党就情有可原了。”
　　‘话说，这是正常人的思路吗？’我在心里喊道。‘正常人不是应该很吃惊的吗？你那一种好像很合乎情理的推论是毛啊！什么叫不能被正常人理解的东西啊。十年后火箭炮什么的就算是不正常人也不能理解好不好。’
　　“不过…”这个时候，青峰面色一滞，表情严肃的看着我：“话说，刚刚阿哲你有说过的是吧。你已经加入黑手党了，也就是Reborn桑他们的那个‘彭格列家族’。并且，你以前就是暴风族，虽然现在不当了。”
　　‘话说，我刚刚只是将这件事情稍稍的提了一下而已，你不要这样注意细节好不好。我看到这样细致认真的你，会让我觉得你现在鬼上身了哦。’虽然在心里面吐槽，但是我却还是点了一点头。“嗯。”
　　“这样啊…”青峰得到了我的肯定的回答，有一些紧张的问道。“那你可不可以退出啊。”
　　“……”我沉默。
　　青峰也从我的沉默之中知道了这件事情那是不可能的，于是他也沉默了。
　　“……”
　　“……”
　　“那我也加入，可不可以。”就在我俩都沉默了一会儿之后。忽然间，青峰开口说道。
　　“什么？”我下意识的再一次看向青峰。
　　青峰的眼里满是坚定。“我说，既然阿哲你是不可以退出的，那么我也加入好了，那个彭格列。”这样我才可以离你不是那样的遥远。
　　“不行。”我立刻的就拒绝他，青峰他就只应该在篮球场上的篮球而已，黑手党什么的不会适合他的。
　　“你不同意也没有关系，我只是告诉了一下而已，话说，阿哲不是说过吗。家族的首领不是你而是别的人，那么我就去跟Reborn桑说就好了。”
　　‘他一定会同意的。’我在心里泪流满面的说道。‘就凭你这样得天独厚的身体素质，Reborn那家伙不同意才怪。’
　　看到青峰这样的坚定我知道我反驳他现在是不可能了，我也只能在别的时候通知一下阿纲他，让他拒绝吧。毕竟，阿纲才是真正的BOSS这样的话语权应该还是有的吧，大概。（喂！连你自己都不确定啊。）
　　青峰好像想跳跃过这个问题，于是对我说：“阿哲，现在也不早了，我们两个睡吧。”
　　“不着急。”这个时候，我开口说道：“大辉，既然我已经回答你的一个问题了，那么你也应该回答我一个才是。”
　　“恩？什么问题。”
　　“话说，那一天，十年后的我到底干了些什么？”我问道，而且在心中也狂喊。‘啊啊啊，这件事情我好在意啊。’
　　


亲吻VS睡觉

　　听到我这个问题青峰沉默了。
　　“话说，你一定要告诉我才行。”我坚定的对着青峰说道。‘不然的话，我会被我的好奇心折磨死的。’
　　青峰看着我这样的坚定，犹豫了一会儿。然后说道：“额…事情是这样的，起初BALABALA，之后BALABALA，最后BALABALA…”于是，青峰便言简意赅的将十年后的我出现之后的五分钟里，所发生的事情都讲了一下。
　　‘额…话说，这有什么问题吗？我怎么觉得都很正常啊。’我心想。‘难道我的思维真的和他们不在一条线上吗？’
　　于是，我开口说道：“话说，大辉，这件事情…就只是这样吗？”为什么我感觉，事情的丰富程度还不至于你们都露出了那样的表情吧。而且还那么恶趣味的保守秘密。
　　“是，是吗？”青峰一脸尴尬的说道。
　　“是啊。”我点了一点头。都是非常的平常吧。‘除了最后的那一个意料之外的吻…不过意外嘛,也是可以接受的，这有什么好纠结的。难不成…’
　　我仔仔细细认认真真的看着青峰，而青峰在我那种恍然大悟的眼光之下也变得越来越心虚，而他这样的表情就更加的让我肯定我的猜想了。
　　“…话说，大辉，不就是无意间亲了你一下嘛，你不用这样的害羞的，真的。要不然，我还你一个就好了。”‘真是的，哎，我还以为十年后的我做出了什么要命的事情呢，不就是青峰太过害羞了嘛，害我白白的心理准备了那么长的时间。话说，这种程度就凭我现在这已经千锤百炼的心脏根本就是毛毛雨而已，真的。’
　　“那个，真的可以吗？耳边传来青峰犹犹豫豫的声音。
　　“什么…“转过头去，想问问他说的是什么意思，但是当我转过去的时候，还没有等我反应过来，我就觉得一股大力冲上我的嘴唇。
　　睁开因为刚刚受到袭击所以下意识的闭上的眼睛，一入目便是青峰那一张放大的俊脸。
　　而唇上的感觉也由原来因为大力冲击的疼痛感变成了一种微热柔软的感觉。
　　‘啊，原来青峰是问这个可不可以啊。’我心想。‘话说，我现在是不是算被袭击了啊。’（喂喂，现在不是想这个事情的好不好。）
　　青峰的吻很剧烈，就像是野兽一般，用他自己的嘴唇撕咬着我的唇。不过因为只是用嘴唇而没有用牙齿，所以虽然感觉到他用了很大的力，但是我却没有感觉到一丁点的疼痛感。
　　我下意识的将自己的头靠后，想要停止。但是好像青峰注意到了我的动作。
　　于是，当我正准备向后仰的时候，青峰将自己的手绕过我的脖颈，手掌摁住我的脑后，让我无法离开。
　　而也是因为这一摁，让我和青峰的距离更近了一下，我的鼻子都可以摩擦到他的鼻尖。也因为这个原因，青峰的吻好像比刚才更加火热了一些。
　　“大…辉…唔”我刚想开口让他停一下。但是我刚刚张嘴说了两个字，便被青峰更加热烈深吻给打断了。
　　而且，因为我刚刚要说话的原因。于是，青峰趁着我张嘴的时候将他的舌头冲入其中。（作者乱入一下：话说，再写的话会不会就被和谐了啊。嘛~我不管了，都码出激情了的说。）青峰的舌头灵活的在我的口中穿梭着，微微的碰了一碰我的舌尖。一种麻酥的感觉顺着我的舌尖流遍全身，引得我的身体战栗了一下。口中的唾液也开始不由自主的分泌，顺着两唇相交的缝隙中流淌出来，落到床上。
　　‘话说这种事情难道都是人类与生俱来的技能吗？为什么我觉得青峰他的技术这样的好呢？’我在心里面想着。（话说，你还有时间在心里想这种事情吗？）
　　随着这个吻的加深，我的身体就变得越来越燥热。‘话说，这就是人类本身的情动吧。这还是第一次感觉到的说。不过，在这样下去的话好吗？’总觉得，事情好像超出了底线的样子了。
　　青峰的舌头在微微的碰触我的舌尖之后就变得愈加的放肆了。肆无忌惮的在我的口中游荡着，
　　“唔唔唔.”我明白，在这样下去的话可能就真的要出什么问题了，于是便开始猛力的挣扎起来。青峰这个时候好像也明白了，于是他将他的舌头【抽】回到他的口中，嘴唇慢慢的从我的唇上离开在离开。
　　青峰看着面前的人那通红甚至有一些微肿的嘴唇，下意识的又咽了咽口水。心中的火又再一次的冒了上来。
　　但是，理智告诉青峰，这个样子是不行的。于是，他努力的将自己刚刚冒出来的火给压了下去。“…话说，阿哲，十年后的你亲了我一下，现在我也亲了你一下，这样我俩就扯平了。这可是你自己说的。”
　　“哈？…是吗？”‘话说，其实刚才我是说着玩儿的，你不要当真啊，混蛋！’我心里面想到。还有为什么我会有一种‘啊，青峰你在强词夺理’的感觉腻。（话说，你真相了。）
　　“难道…十年后的我就是向刚才那样对你的吗？要是那样的话…”那十年后的我得有多么的渣啊，还有，话说要真是这样的话，那Reborn他们那种表情就对了，毕竟反差太大也是会令人感觉一脸血的。
　　“额…不是，没有那样做。我刚才只是一不小心的忘我了而已。话说，这也是一种交流感情的方式了啦。”青峰笑的一脸天然。
　　“啊，是吗”我将信将疑，‘是这样吗？’话说，这还是我第一次有这种‘啊原来我之前真的不是人类，人类的感情好复杂，果然我的能力在穿越司还没有练到家啊’的感觉。
　　看我好像欲言又止的样子，青峰连忙对我说道：“就是这样，好啦好啦，不就是被亲了一下嘛，又不会掉一块肉。”就只是亲一下就这样的反应，那别的的话不就更完了。当然这话只能在心里面想一想。
　　“……”话说，为什么刚刚我有一种‘大辉你崩了’的感觉呢？
　　“…好了，已经很晚了，大辉我们睡吧。”果断的不追究这件事情了，因为直觉告诉我，要是在向下讨论的话就会变得很麻烦的。
　　“恩，睡吧。”说着他便自觉的躺到了外面的一侧，让我睡在向里一边靠着墙壁的那一侧，看到这样的情形，我心里流过一股暖流‘没有想到，大辉还有这样细心的一面。’毕竟床还是有一点小的，对于两个人睡来说。所以睡在外面的一个有可能会在半夜的时候翻身掉下床去。
　　我爬到床里面的一侧，然后躺下对着青峰说道：“大辉，你在向里面一些也没有什么关系的。”
　　“啊，是吗？”说着青峰便向着里面窜了一窜，将自己的身体紧贴在了我的身边。“好了，睡吧。晚安。阿哲。”
　　“…晚安，大辉。”
　　


清晨VS再走

　　清晨，因为生物钟的原因，我的意识渐渐回笼…
　　当我身体再一次有一些感觉的时候，明显的，我觉得我的全身都在承受着一股巨力。睁开眼睛，我便看到青峰以一种树袋熊的方式趴在了我的身上。
　　因为昨天晚上去外面洗澡的原因，所以昨天我没有换上正常的睡衣衬衫睡觉，而是穿着家居式的和服。而因为我睡觉的睡相很差的原因，所以我的衣服也在睡觉的时候不知不觉的磨蹭得乱了。
　　于是乎，只见青峰的双手从我已经因为蹭乱的、大开的和服领口伸了进来，双手环抱着我的前胸。而双腿，则是交叉着将我的身子与他圈在了一起。青峰的头卧在了我的脖颈上。因为还没有睡醒的缘故，所以他还时不时的用头蹭了一蹭。
　　面颊划过我的颈间，皮肤与皮肤摩擦的那种感觉令我很是别扭。想要将他叫起来，但是却又觉得：人家睡觉睡得那样香，这样就打扰人家真的很不合适。
　　于是，我便只能身体僵硬的躺在床上一动不动的任由青峰搂着。
　　“唔…”伏在我的身上的青峰动了一下。我知道，他快要醒来了。
　　转过头看了看。果不其然，只见青峰先是用他的脸颊用力的蹭了一蹭我的脖颈，然后慢慢的睁开眼睛。因为是刚刚才清醒的原因，大大的青色眼睛中还含着些许的泪花。
　　‘唔…我怎么觉得这样的青峰很可爱哎。哦，不行了，黑子你要谈定，你可不是怪叔叔。而且大辉也不是小LOLI啊，口胡。’
　　青峰的意识也渐渐地清晰起来。于是，当他看到我就这样直直的看着他的时候，他先是愣了一下，然后转头看了看我们现在的姿势，忽然间好像意识到了什么脸色变得通红。
　　青峰慌忙的从我的身上爬起来对我说道：“那个…阿哲,真是抱歉,我睡觉的时候睡态不怎么好。昨天晚上一定害得你没怎么睡好吧”
　　“没什么的。”我摇了摇头。
　　这个时候，忽然传来开门声。“哲酱~辉酱~已经是7点钟了，该醒醒下楼吃早饭…”
　　声音戛然而止。
　　我随着声音的源头望去。只见妈妈正捂着嘴，一脸吃惊却又带了一丝丝了然的看着我们俩个人。
　　看到我们俩个人都齐刷刷的看向她，饶是凭借着她那样强大的心理素质，也不禁的脸红了一下。“那个…哲酱辉酱你们继续吧,早餐什么的我会准备好将它放到桌子上的,到时候你们热一热吃就行了。就这样,我先走了。”说完话,妈妈便转身下楼去了，临走的时候还自觉的随手将门关上了。
　　‘话说，妈妈你是什么意思啊。’转回头看向青峰，只见因为刚刚慌忙起身的缘故。青峰的双手放在了离我双肩不远的地方，双腿也似双手一般的半跪着放在我腰间两侧，整个人都好像是骑在我的身上一样。
　　看到这样的情况，我果断的悟了。这种情形，是每一个狗血的言情剧中都会出现的。
　　不过…‘话说妈妈你的反应不对的吧。这种情况你不是应该果断的暴怒然后说：我不允许这样BALABALA的，而不是淡定的离开而且还顺手的将门给关上啊，口胡。’
　　青峰好像也明白刚才的情况代表着什么了，于是他连忙起身站到床下。“咳咳，阿哲我先去洗漱去了，你也快一点起床吧，一会儿下楼和阿姨解释解释吧，那个，解释不清楚也没有什么关系的。”说罢，就转身进了洗手间。
　　‘阿诺…大辉你刚刚说什么了就算解释不清楚也没有关系什么的，风太大我没有听清啊。’我在心里诡异的自我催眠着。
　　在静谧的房间里自我镇定了一会儿，我便也起身洗漱去了。
　　到了客厅，因为我洗漱的速度很快，所以下来的时间还很早的关系。于是，我见到了好像一直都很少见面的爸爸。‘爸爸：话说，这是我的第一次出场吧。’
　　爸爸坐在客厅的首位上。与一般的已婚男人不一样，嗯…怎么说呢？就是你第一眼看到他的时候根本就不可能想象得到他是一个已婚男性。
　　微微发着银色的灰色头发与灰色眼眸，帅气的好似高中生一般的面容都让爸爸看起来年轻了很多。
　　这个时候爸爸也看到了我，对着我笑了一下：“哲也快来吃饭吧。你妈妈去办一点事情了，一会就可以回来。”
　　“嗯。”我点了一点头。虽然我与爸爸分开的时间很长。但是毕竟是父子天性，所以我没有什么‘你们很久没有回来了于是我和你们的感情产生了一些隔阂’之类的感觉。
　　我坐到座位上，吃了几口早饭了之后，妈妈和青峰也一前一后的回来了。
　　静静的吃着早饭，这个时候妈妈忽然出声道：“那个哲酱，我有一件事情要对你说一下。”
　　“嗯？什么事情啊。”我抬头问道。
　　“…嗯，就是…那个,那个,我要和你爸爸再出去一下。虽然我和你爸爸又会不在家，但是”
　　“这样啊。”我点了一点头，表示我知道了。对于这样的事情，我早就已经有心理准备了。毕竟，‘妈妈桑的话是信不得的。’这一信条在我的心里就好比‘穿越司守则’一般。
　　看着我的淡定的表现，妈妈好像有些失落。然后接着对我说：“但是我们不在家的时候，出于一些考虑我想让辉酱和你一起住的，怎么样？辉酱你同意吗？”
　　听到这里，我下意识的转头看向青峰。只见青峰淡定的好像刚才的谈话没有在说他一样，沉默的在吃着饭。这是在妈妈询问的时候点了一点头。
　　‘话说，你也太淡定了吧。’忽然间，我想到了青峰好像是和妈妈一起回来的。隐约的，我觉得我好像抓住了一些什么关键。但是，虽然我以前是非人类，可我还是没有拥有媲美名【哔】探中的柯南或者是无限【哔】怖里的楚轩那样的大脑，所以我也就没有往细想。所以，我也就错过了一次真相的机会。
　　看到事情这样的发展，我也没有觉得有什么不好的。点了一点头。于是，这件事情就这样简单的定下来了。
　　


偶遇VS打球

　　吃过早饭之后，我就和青峰一起去的他家，准备将青峰所需要的衣物带回来，在这一路上，我都没有怎么和青峰说话。
　　“那个…阿哲，你是不是不喜欢我在你家呆着啊。”忽然间，青峰对我说道。
　　转头看向他。只见，他正用着一种委屈的面孔看着我。那个样子，就好像是被主人抛弃的小狗一样。
　　诡异的，我觉得这个样子的大辉还真是可爱，当我发现我自己所想的内容的时候，我深深觉得：‘我的三观好像已经不正常了，捂脸。’
　　“没有这样的，大辉，其实我只是在想一些事情而已。”其实我根本就什么都没有想。
　　‘话说，这样的骗人也让我好有罪恶感。’
　　到了青峰家里，迅速的将青峰的衣物打包装箱，与青峰的家人聊了一会儿天之后便和青峰走了，而这一次是我第一次见到了青峰的家人。怎么说呢，青峰的家人都给了我一种‘啊，真不愧是大辉的家人’的感觉。
　　“呼~”重重的将青峰的行李放在地板上，我长长的呼出一口气。环视了一下家里现在的情况，果不其然，现在这个时候，妈妈和爸爸已经跑得没有踪影了。
　　‘你们两个跑的还真是快。话说，妈妈你之前和我说的话应该都是浮云吧，什么怕我孤单之类的应该都是幌子吧。’
　　低下头，又扫了一下我身下的行李。‘话说大辉，你只不过是和我一起住一阵子而已，用得着这样像是搬家一样将你自己的所用的东西都搬过来吗？难道…你打算在这里一直住下去吗？（话说，你真相了。）还有妈妈，你不是要和爸爸走了吗，那为什么大辉还会和我住在一个房间啊。你们两个人的房间常年不住人就像是客房一样又没有什么不能说的秘密，让大辉住在你们的房间不行啊。’我默默地在心里面吐槽着。
　　这个时候，青峰已经将我的房间改造完毕了。整个房间乍看起来已经根本看不出是我的房间了。到处都充满着青峰的气息。
　　“喂，阿哲。屋子我已经收拾好了，我们现在只剩下需要出去买一些日常还要用到的东西了，因为你一个多月都没有回来了，有一些东西都不能用了，我们还是再去买一点好了。
　　点了一点头，表示知道了。“我们就走吧。”
　　于是，我便在青峰的带领下走出家门，向着超市走去。
　　‘话说，我怎么有了一种‘啊，原来大辉才是这里的主人我只是来拜访的’的感觉啊！为什么大辉对这里的熟悉程度比我还要高啊’看着青峰熟悉的如同走在自己的后花园一般给我带路，我心里顿时觉得到真心的，我压力很大。
　　“啊，是小黑子哎！”正在和青峰走在路上，我忽然便突然听到了一声叫喊。
　　然后随之而来的，便是身上忽然多出来的重物。
　　微微的抬头，只见紫原以一种诡异的方式将他那庞大的身躯整个都压在了我的身上。“呜呜呜，小黑子我好想你呦~你什么时候回来的，怎么都不和我说一声呢。呜呜呜，我好伤心哦小黑子，你一个月不见居然都不和我好了。”
　　“喂喂，话说敦你前几天才和大辉他们一起去的并盛好不好，话说你这句话说出来让我连吐槽的欲望都没有了哦。还有…敦，你现在这样压着我我真的是很不舒服的。”我抬着头平静的和紫原说着。
　　“MO~真是的，小黑子为什么这样的没有情趣呢。难道小黑子没有听过天朝说的一句话吗‘一日不见，如隔三秋。’那么这样算起来的话，现在我和小黑子已经相当于有好多年不见面了呢，我当然很想你了啊。”紫原一边从我的身上下来，一边看似无奈的对我说着。
　　“啊，是吗。”我面无表情地点了一点头。
　　“嘛~就是这样啊。”紫原点了一点头，露出了肯定的样子。而后他便注意到了我与青峰手中的物品。“咦，黑子你们俩怎么买了这么多的东西啊。”
　　“因为大辉要在我家住一段时间，所以我正和他一起买着生活用品。”我开口解释道。因为我现在正在面朝着紫原，所以我就没有看到在我解释的时候，一瞬间的，青峰的脸色变得很差。
　　“啊，是这样啊。”紫原好像用眼角瞄了一下青峰，然后一脸恍然大悟的对我说着。“一定是阿姨又出去了，对不对？”
　　我点了一点头，心里却在想：‘妈妈你的名声到底有多响亮了啊，连敦都知道你的事情。’
　　“这样吧。”紫原左手握拳锤了一下右手，好像做出了什么决定似的，对我说道：“嗯…我也去小黑子家里陪着小黑子怎么样？这样小黑子就会更加的觉得不孤单了。”
　　‘但是敦，这样的话，我想我的生活也会变得更加的混乱的，真的。’我心想。
　　“不，我想应该不用了，阿哲有我一个人陪着他就行了。”这个时候，青峰忽然出声道。不过，这声音听起来好像有一些咬牙切齿的味道。
　　“啊，是吗。紫原看了看青峰。而这时候，青峰也回视着紫原。
　　“这样啊…那好吧。我就不陪小黑子了。”两人对视了一会儿之后紫原开口说道：“你要好好地照护小黑子哦。”
　　“这种事情不用你来说。”
　　‘话说，我怎么觉得你们想在我家住着就在我家住着，一点都不需要我的同意呢。这到底是谁的家啊！’我看着他们两个人的互动，站在一旁心里面大喊道。
　　“那么…既然住不成小黑子家里了，我还有事就先走了。再见哦，你们。”紫原对着我俩挥了挥手，便转头走了。
　　“嗯，再见。”‘话说，为什么住不成我家你就有事啊。也就是说，要是可以住成的话，你就没有事情了吗。’忽然间的，我觉得我的思维已经彻底的和这些人的思维脱轨了。
　　“嗯，再见。”青峰也对着紫原点了一点头，示意了一下，便将我拉走了。
　　回到家里面，将东西放好，忽然间心血来潮的我对着青峰说道：“大辉，我们去打篮球怎么样？”已经一个多月都没有打篮球了，忽然间好像有一点想念着打篮球的感觉了。
　　“好啊。”青峰听到我说的话之后立刻便兴奋的大声说道：“我已经好久没有和阿哲你一起打篮球了，这一次一定要好好的跟你打一场。”
　　我们两个来到了一个街头篮球场，不过令人失望也是意料之中的是，这个街头篮球场现在已经是人山人海了。不管是在场上打篮球的人数还是在周围打酱油的人数都可以用‘爆满’这一个词语形容。
　　这样的情形，就算是我和青峰能上场打篮球，但是也绝对不会达到锻炼的目的。
　　“走吧。大辉，我们去别的地方看一看吧。”正当我转过头这样对着青峰说的时候，只见一颗篮球从球场里面向着我们这一边飞过来。下意识的，我向着旁边一躲，然后顺手将球勾到手中传给青峰，而这个时候青峰也下意识地将篮球接到手中，快速的冲向篮板。
　　起跳、灌篮。
　　整个动作做的是行云流水，没有一点的生涩感。
　　“喂！！！你这个小鬼捣什么乱。”这个时候，一个站在篮板下面，长得壮壮的高年级学长对着现在还在篮板上摇晃的青峰大吼道。
　　“啊哈哈，对不起了学长，我这是顺手而已了啦。没有想到学长们都没有防守就这样让我扣篮了，感觉好没有刺激感哦。”
　　‘完了。’我在心里面想着。
　　站在场外，就像拥有上帝视角一样的我将刚才的事情看的清清楚楚。学长们并没有不防守青峰，只是没有防住而已。而刚刚青峰无意识说出的话一定会刺激到这一群学长的。
　　“没有防守？！”果然，大部分的学长们无意识的重复了一下青峰说的话之后，便全都向着刚刚跳到地上的青峰怒目而视。
　　“啊嘞？我说错了什么吗？”青峰看着全都怒视他的学长，好事没有明白一般用手摸了一摸头，然后转过头向着我说道。
　　“……”我现在已经什么话都说不出来了。这个时候，只有六个点君才能表达我现在的心情。
　　“你这家伙，你是在瞧不起我们吗。”大部分的学长们都凶神恶煞的对着青峰说道。
　　“啊，什么？”青峰还是一脸雾水。
　　“可恶…”看到了这个样子的青峰，学长们的怒火更甚了。
　　“既然这样的话，来一球怎么样？就让我们来好好的教教你一下，挑衅学长的代价。”这个时候，一个学长提议道。
　　“没有错，就这么办。”
　　“是啊。”
　　这一个提议刚一出现，就得到了大多数人的支持。
　　“嗯…虽然我还是没有听懂你们说话的意思，但是…”青峰眼神凌厉的说道“你们是要和我比赛篮球，是吧。”
　　“没有错，像你这样的目中无人的低年级小鬼，我一定要好好的教育教育你什么叫做尊敬学长。”
　　“额…虽然我不知道为什么会扯到什么尊敬学长之类的，不过要是打篮球的话，那我们现在就开始吧。”
　　‘……’看着这样神一般的发展，我表示压力很大。
　　


出现VS选人

　　“虽然我们是比赛，不过…？”这个时候学长勾起了一个意义不明的嘴角对着青峰说道。
　　“不过什么？”青峰对着学长问。
　　“不过…我们是来玩团队的比赛，标准的‘5VS5’，怎么样？”学长满脸笑容的对着青峰说道。
　　“啥。”青峰呆滞了一下，然后连忙对着学长说道：“但是学长，现在的话，只有我和阿哲两个人啊。”说着，青峰向着我的方向看了一眼。
　　“哼哼，那就没有办法了。那么你就从那些围观的人里面选三个人出来吧。”
　　‘话说学长。你们还真是毒。’我在一旁默默地想着。
　　俗话说：‘不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。’与几个配合不好、技术不好、的队友打篮球，那么就算是我和青峰的水平比学长们高出很多…恩。看了一下学长们的评价，就只有E级而已。又扫了一下围观的酱油党们，额…,只有G级，甚至有的连等级都没有。
　　‘这到底是怎样的篮球水平啊。’我心里面感叹着。
　　“快点去选吧，呵呵，果然篮球还是团队比赛的时候才能看得出自己的篮球水平啊。”学长似是而非的感叹道。
　　“是啊是啊。”
　　“就是，没有错。”
　　这一声感叹又再一次的引来了许多别的学长的附和。
　　“SA，所以说啊，没有才能的弱者才会这样在比他强的人面前用一些奇怪的理论来掩饰自己的恐慌。”就在这个时候，忽然间一个的声音从围观的酱油党里面传来，打断了学长们的附和声音。
　　酱油党们的地界骚动了一下，之后便见到紫原和赤司从人群里面走了出来。
　　“敦，征十郎，你们怎么会在这里啊。”我向着他们问道。
　　“呵，只是敦这家伙告诉我大辉会住在哲也你的家里而已，于是我便想去看一看是什么样的情况。但是没有想到在这里就见到你们两个了。”赤司用他那异色的眸子扫视了一下周围的人们，就见那些学长还有酱油党们好似有了很大的压力一般，下意识的向后退了一步。
　　‘还是一如既往的让人感到很大的压力呢，征十郎。’看着刚刚那样的情形，我在心里面想到。
　　“不过…呵呵,也让我遇到了这样有趣的事情呢。嘛，走这一趟也很值了。不过，真太郎他因为有一些事情而没有过来还真是可惜了呢。”说着，赤司便又勾了一勾嘴角，转过头看向了学长们。“SA~现在，‘高年级的学长们’你们不是要比赛吗？那就加上我和站在我身后的那个人怎么样？”虽然赤司用一种询问的语气说着话，但是却没有一个人听出了话语里面的询问。有的，就只是不容置疑的命令。”
　　“嗯嗯，好好好。”领头的学长点了一点头，又用自己的手擦了一擦自己额头间的汗水，眼神有一些不确定的对我们说道：“嘛，虽然是这样，不过你们现在还是少一个人啊。这样是不可以比赛的，你们是绝对会输的。”学长还是一脸嚣张的说道，但是去让人有了一种‘他很菜，是在装装样子的感觉。’
　　可能是因为赤司的压力太过大了，也许还又一些别的什么原因，说完刚才的话的学长忽然话锋一转，对着我们说道：“但是，要是你们现在认输的话，我们现在不用比了也是可以的。”“啊，这个的话，就不用了。”赤司开口说道，然后转过头对着我说。“哲也，你去人群那里随便叫一个人出来凑一凑数字吧。只要是人，就可以。”
　　“噢。”我点了一点头，便转过身向着那一堆打酱油的龙套们走去。
　　‘话说，为什么事情会变得这样的麻烦啊。还有敦你传话传的也太过快速了吧，我与大辉明明才刚刚见到你而已的说。’我一边走着，以便在心里面吐槽。
　　‘不过，看着现在的情形，我是不是应该庆幸真太郎因为有事情没有来，所以没有让事情变得愈来愈麻烦呢。’
　　走到酱油党的聚集区域，看了看现在还在打着酱油的人们。心里面又想到：‘虽然征十郎让我随便选一个人就行，怛是我到底要找什么样的类型的啊。’
　　四处的扫视着，开着系统有如作弊一般的看着大家的篮球等级，但是看了许多的人，却没有一个在篮球的等级上达到E级的，就是达到了F级的也没有几个。
　　‘话说，我忽然有了一种上帝看着渺小的凡人的感觉。我这是骄傲了吧，绝对是骄傲了吧。’
　　我在心里想。
　　就在我已经准备随随便便的找一个篮球达到F级水准的人就行了的时候。忽然间，我在人群中看到了一个少年，少年有着一副帅气的面容，金黄色的头发在阳光下面闪着光芒，黄色的眼眸也有着一种吸引人沉沦的魅力。整体的看起来，令少年看起来就好像是古代的太阳神阿波罗一般光芒十足。虽然站在拥挤的人群中，但是却不会有人忽视他的存在。
　　但这些并不是我会注意到他的原因，在网游世界的三十年里面，什么样的人我没有见过，就算是在更早之前的穿越司，那也是人人都是倾国倾城的存在，毕竟，身为穿越司部员的我们，就算是被称为是神也不为过，你见过哪一位神是猥琐大叔样的。
　　而我注意他真正的原因，是因为系统所对他的介绍是这样的。
　　姓名：黄濑凉太
　　年龄：12岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；黑子的篮球
　　武力综合：E级、篮球：G级
　　能力：超强的模仿能力，可以将别人的动作模仿的一模一样。
　　综合评价：话说，这可是一个纯洁善良的好骚年啊
　　看到这样的情况，我知道，他肯定就是未来‘奇迹的时代’之一，黄濑凉太了。
　　看着黄濑，我心思转了几转。‘虽然现在的黄濑君的篮球水平连这酱油党中的大多数人都比不过。但是，他毕竟会是以后的同伴，所以早一点打好基础培养感情也是不错的吧。’我心想。
　　于是，我挤开人群，走到黄濑面前，向他微微地鞠了一躬：“您好，能请您帮一个忙跟我们一起与学长们打一场比赛吗。”
　　


黄濑VS成长

　　“你好，能请你加入我们，和我们一起与学长们打一场篮球吗？”我向着黄濑问道。
　　“啊咧？你是在和我说吗？”黄濑用手指指着自己，一脸吃惊的说着。好像我要让他与我们一起打篮球是什么可以堪比看到了上帝一般的令人惊讶的事情一样。
　　看着黄濑这一般，像是看到上帝一样的表情。
　　诡异的，让我的感觉到愉悦。‘真是变得恶趣味了呢，我。’我在心里面想着。
　　对着黄濑点了一点头。“是的，我想让你和我们组队来和学长们打一场篮球赛，刚刚的事情你也应该有所了解吧。”
　　“嗯，我看到了全程的。”黄濑点了一点头，表示他知道。
　　“啊，是吗？”我点了一点头，双目直视着黄濑。“那么黄濑君，你答不答应呢？”
　　“当然是答应了啊。”听到我的问话，黄濑微微的勾起了嘴角。“这样有趣的事情，我当然是要加入的啊。”更何况，我还想体会一下到底篮球有多么的好玩呢。
　　听到黄濑已经答应了，于是我便带着他走回篮球场中。
　　走到场中央，对着赤司说道：“征十郎，他就是最后一个人了。”
　　这个时候，所有人的目光紧紧盯着的黄濑也微笑着，一边对我们微微的鞠了一躬，一边自我介绍到：“你们好，我叫做黄濑凉太，帝光中学一年级生，请大家多多指教哦。”
　　“HO~是和我们一个中学的啊！”这个时候，紫原一边嚼着零食一边说道。“那么，既然小黄濑都已经介绍完了。就该轮到我们了吧。我叫紫原…”
　　“不用了哦。”就在紫原也要自我介绍的，黄濑忽然微笑着摇了摇头，对着我们说道：“不用了哦，我都知道你们的。毕竟，你们是帝光中学的名人嘛。”随即，他便用指着介绍道：“你是黑子哲也，帝光篮球部的传球手。”指向我。
　　“你是紫原敦，是帝光篮球部的后卫。”指向紫原。
　　“你是青峰大辉，是帝光篮球部的前锋。”指向青峰。
　　随后又指向赤司。“而你，是赤司征十郎。帝光篮球部的主将。怎么样？我说的都对吧。”黄濑露出了一副‘啊我都说对了，怎么样怎么样我好厉害快夸奖我吧’的样子。
　　‘话说，黄濑君小孩子吗？你是。’看着黄濑那二货的样子，我不由心里面吐槽道。
　　“好了，那既然你已经了解我们了，就可以了。我们现在就开始比赛吧。”这个时候，赤司无视了黄濑卖萌的样子，向着大家说道。
　　“喂~~喂~~小赤司，我还没有说完。”
　　“嗯。”
　　“可以。”
　　“好的哦，明白了。”
　　一起的，我们无视了接下来黄濑变成‘啊小赤司你好过分不让我把话说完，我好伤心。’的表情，一起点头说道。
　　一旁的学长们也看得出来我们这一边的事情完说了，于是便首先开口说道：“小鬼们，你们说完了吗？说完的话我们就开始比赛吧。”
　　“好的，那我们就开始吧。”赤司点了一点头。
　　我们会意，配合的上前一步，站在了赤司的旁边和对面的学长对峙着。
　　于是，这一场不知道是怎么样开始的比赛开始了。
　　说实话，学长们的水平很菜。可以说，他们的水平连我们篮球部的三线部员都赶不上。但是他们却还是在最开始的时候和我们打得不可开交，难舍难分。
　　而造成这样的原因，就是…
　　“嘭。”比赛在过了十分钟的时候。再一次的，学长用着他那在我的眼里，根本就和‘标准’这一个词十万八千里的灌篮，将篮球投进篮筐之中。
　　比分也顺势的变成了8:24，学长们领先着。
　　看着这样的比分，青峰忽然来到我的旁边，有些郁闷的对着我说道：“话说阿哲，为什么我们要这样的装作弱小然后和学长们比赛啊。这个样子根本就没有什么激情嘛。”
　　听着青峰那抱怨一般的话语，我并没有多说什么。只是抬起手来，指着学长篮板的方向。
　　青峰顺着我的手指转过头看。只见，黄濑飞身上篮。同样的将篮球灌入篮筐之中。他的动作和刚刚的学长的动作别无二致。
　　看到这样的情形，青峰的瞳孔一缩。“这是…灰崎的招数吧。”
　　“不是哦，大辉。”这个时候，赤司不知道什么时候忽然间出现在了我和青峰的旁边，对我们说道。“凉太的本领更加的优秀，他将自己所看到的动作加以改进，然后又用自己认为最适合的方式打出。你没有察觉到吗？刚刚凉太他灌篮的动作要比刚才那个学长的动作还要标准。虽然现在他的水平我们还是看不上眼。但是，不可否认的是，他现在正在努力地吸收着周围的打篮球的人的技巧，飞快地成长着。之所以不让你们发挥出实力，只不过是我想要看一看他的提高速度有多快而已，但是没有想到，他的水平提高的速度真的是超出了我的想象呢。”赤司勾起了嘴角，一色的双眸一动不动的看着正在运球的黄濑。“呵呵，没有想到我们的学校还有着这样一个人啊。黄濑凉太吗…？”
　　看到这样的情况，我看向了黄濑。果然，黄濑介绍中的篮球水平已经达到了F级。
　　‘这样的升级速度，也不怪赤司会注意到他了。’在心里默默地想着，同时，也对黄濑说了一声。‘黄濑君，你走好吧。’
　　和青峰对视了一眼。果然，我们两个人都从对方的眼里看到了同情的神色。当然，这个同情不是给彼此的，而是给黄濑的。
　　“那么，征十郎你准备将黄濑君邀请到篮球部吗？”我向着赤司问道。
　　“当然了。”这个时候赤司一脸严肃的说道。
　　“帝光会成为一个传说的。而也正是因为这样，帝光才必须要变得更强才可以。”
　　也许，现在的我们可以努一努力成为全国冠军。但是，想要成为传说的话，却是远远都不够的…祥吾的那种性格也很让我不爽。”
　　“明明很弱小，但是却还是会露出一副令人厌恶的嘴脸。反抗我的命令。”
　　‘话说，灰崎君反抗你的命令，这才是你就觉灰崎君不好的关键吧。’诡异的，我觉得我真相了。
　　


结束VS对峙

　　而就在我们这样的交谈声中，比赛又进行了几分钟。
　　在这几分钟里，学长们又先后的投进了两个球，而黄濑也反扑进了一个。这让旁边的酱油党们看的很是激动。
　　但是，最开始的时候青峰的实力已经暴露了出来。于是，看着我们这样明显的放水举动，还有肉眼可见的，黄濑的篮球水平增长速度。就算是再怎么样的白痴，也看出了我们这样做的原因了。
　　于是学长愤怒地说道：“你们这一群目中无人的小鬼，难道我们只是配给你们的人当练手的吗？你们这群混蛋啊！！！”
　　“学长们恼羞成怒了呢。”这个时候，紫原走过来，在学长们面前调笑一般的说道。
　　“你们这些家伙…”学长们已经忍无可忍了。
　　只见，几个学长冲上前来。双手已然握拳，想要向着我们挥出。正当手就快要打到我们的时候，赤司忽然间将学长的手握住，不知道为什么赤司的力量会这样的大，但是总之，学长的拳头是再也不能前进一点了。
　　赤司一边对着紫原说道：“敦，你不要这样的没有礼貌的说话了，你这样是对学长的不礼貌啊，而且也是刚刚学长们生气的原因吧。”
　　然后又转头对着领头的人说道：“啊，对不起你们了。学长们我忘记了，‘不管多么弱小的人都是会有自尊心的’这一句话了。话说，我想要知道的事情也知道了。那么，接下来的比赛我们会用我们的真实水平和你们比赛的。”
　　‘话说，征十郎你现在说的话好像会更加的惹怒人的好不好。’我在一旁吐槽道。
　　比赛继续的进行。
　　果然，发挥出真实的实力的我们将学长虐的很彻底。
　　在比赛还有几分钟就结束的时候，比分就已经变成了可怕的
　　自从我们将真实的水平打出来之后，学长们就没有再得到过一分。不，应该说学长他们从来就没有将篮球拿在手中超过了3秒钟。
　　绝对的实力差距，让学长们在打到最后的时候已经放弃了、不打了。
　　比赛结束。
　　比分停留在了
　　几近十倍的分差，让所有人都感到了我们和学长们在实力上的差距。许是以这样的差距被比自己小的学弟们超越让他们觉得自己丧失了面子。于是，学长他们便什么都没有说，灰溜溜的就走掉了。
　　“哼哼，既然现在已经没有事情了。那么，我们也就先走了。哲也的话就先这样的吧。敦，走吧。”赤司先是看了一看我，然后又看了一看青峰，最后对我说道。
　　‘话说，什么叫做就先这样啊。总觉得征十郎你好像是有一些话还没有说出来吧。’我在心里面想到。
　　赤司向着篮球场外的大门方向走着。
　　忽然，赤司转过身，对着黄濑说道：“凉太。”
　　“嗯？怎、怎么了？”黄濑被赤司锋利的眼神看的头皮发麻，有一些胆怯的说道。
　　“没有什么事情，只是告诉你一声。明天早晨到篮球部报道。要是我在晨训的时候，没有见到你的话…”
　　“呵。”赤司稍稍的微起嘴角，带着笑意但是却声音深沉的说道：“就杀了你呦~。”
　　“嘶~。”黄濑吸了一口气。‘呜呜~~妈妈好可怕我要回家啦。’
　　所有人都能从现在的黄濑的脸上看到这样的意思。
　　黄濑飞快的点了一点头，表示自己一定会遵守赤司的话明天到达篮球部的。
　　“啊，是吗。那这样就行了。”于是赤司一脸霸气的带着紫原走了，只留下了为黄濑祝福的我和青峰、满脸宽带泪的黄濑和围观的酱油君们。
　　“那么，大辉我们也回去吧。”看到赤司走了之后我也对着青峰说道。然后又转过身对着黄濑微微的有礼貌的鞠了一躬。“那么，黄濑君。我和大辉也就先回去了。既然你明天也会去篮球部的话，那么我们明天就在篮球场再见吧。”
　　“好的。”黄濑点了一点头，不过然后，又忽然好像委屈一般的对我说道：“话说小黑子，你对我好冷淡哦~我们两个人不是好朋友吗？难道不是吗？呜~呜~呜~。”
　　“额…黄濑君，我们是好朋友的。”‘话说我好像是最不能应付的，就是像他这样的类型的人了。’我心里面想着。不过面上却还是点了一点头，表示对自己刚才说的话的肯定。
　　“那，那小黑子你还叫我黄濑，还君的说。你明明叫他们。比如这个黑黑的小青峰的时候，。”都是叫他大辉的黄濑抓住一点对着我说到。“我不管嘛，小黑子你也要叫我凉太才行的说。”黄濑忽然向前一步，死死的将我抱住。然后用着他的身体摩擦着我的身体，就像撒娇一般的猫一样对我说道。
　　“你这家伙！快给我放开阿哲，你不要太过得寸进尺了。”这个时候，青峰忽然间将黄濑抓起扯到了一边，然后对着他大吼道。
　　“话说，这个是我和小黑子的事情。黑黑的小青峰这管你什么事情啊。”黄濑慢慢的揉着刚刚被青峰抓起的地方，一边对着青峰说道。
　　“怎么不管我的事情啊，阿哲可是我的、我的…”
　　“你的什么啊？”黄濑追问道。
　　‘是啊，我是你的什么啊。’这个时候，我也有一些好奇的在心里面想到。‘话说，我是不是围观属性太过强烈了啊。这种情况还在一旁的围观。’
　　在黄濑的追问之下，青峰的脸色越来越红，好像很是气愤一般。但是，我却感觉着有一些不对。
　　“阿哲…可是我的好兄弟好同伴啊。”这个时候青峰终于将自己的话说完了。
　　“哈？就这样啊。”黄濑听到这样的话之后，微微的眯起了眼，好像是对这样的话语不以为然一样。“那又怎样。”说着黄濑将我拉了过来然后对着青峰说道：“小黑子现在也是我的好朋友哦~对吧小黑子？”
　　“是吗？阿哲你真的要和这样的家伙当好朋友吗？”青峰这个时候也转过头来，目光灼灼的看着我说道。那神情，好像是只要我说的话是是的话那么就一定会伤害他一般。
　　“额…你们不要这样的像是小孩子一般好不好。”这个时候，我也忍无可忍了。
　　一把的将青峰拉起，然后想着黄濑说道：“黄…不，凉太。我们明天见吧。”说着，便拉着青峰想着外面走去。
　　


暑假VS旅行

　　又是一个清晨，我张开自己的眼睛，然后淡定的将趴在自己身上的青峰拽下来。
　　下楼，洗脸，刷牙，然后做好早饭，并且将中午要吃的午饭准备好。
　　而就在我做好早饭的时候，青峰也醒了过来，洗漱完毕的同时下了楼。和我打了一个招呼，然后很自然的坐在了座位上。然后开始吃着我做好的早饭。
　　慢慢的吃着早饭。‘话说，我总感觉自从大辉和我一起住之后，我每一天早晨都要晨练的这一个好习惯都已经好像是浮云一般，飘走了的说。’
　　也许是因为早饭的时候太过沉静并且压抑了，于是青峰首先开口打破了这一平静的气氛开口说道：“啊诺，阿哲你有没有想过我们这一次的修学旅行会是去哪里啊。今天就是最后一天了，老师所说的‘为了给我们一个惊喜而保密的地点’回会是什么地方呢？”青峰带着一些疑问并有一些猜测的说道：“不过…一定会是一个很好的地方吧，毕竟老师再说这件事情的时候，脸上都带着掩饰都掩饰不住的兴奋。”
　　“SA~NA~谁知到呢。”我淡定的回了一句。
　　“MO~阿哲，这种情况的时候，你真的很像是老头子一样啊，太淡定了吧。”青峰对着我吐槽道。
　　“话说，所谓的青少年啊~不就是应该怀着对于未知的好奇，然后拼尽全力的向着它们前进的吗。”
　　“啊，是吗？”我点了一点头，敷衍一般的表示赞成他说的话。然后在青峰露出那种‘看吧看吧果然我说的话好有哲理性。’的表情的同时对他说道：“话说大辉，你这几天漫画看的有一点多哦。”像是这样的充满着‘二’的气息的话语，鬼才相信是你可以说出来的呢。
　　快速的将早饭吃完，然后跟着青峰走向学校。
　　感受着现在已经几近30摄氏度的高温，微微的在心里面感叹道：‘时间还真的是过得快这么快啊~转眼间就已经要放暑假了啊。’
　　时间这种东西，就好像是卫生纸一般。每一次当你再找要它的时候，你都会吃惊地发现。原来你早已经将它给用掉了。
　　我也就在这样的感受中，度过初中的第一学期。
　　然后，暑假已然来临。
　　而说到暑假，那么首先要想到的就是修学旅行了。
　　‘话说，虽然和青峰说的时候，我是那样的淡定。但是不可否认的是，其实我也还是对这一次到现在为止都不知道会是去哪里的修学旅行表示一点点期待的。’在心里面想着。‘不过，只要不会让我的人生变得更加坑爹就可以了。’
　　因为今天是最后一天，所以就不用去篮球部报道了，所以我今天也就没有听到黄濑和青峰的吵架。
　　话说，自从两个人第一次见面之后，两个人就从来都没有一天不吵架的。黄濑每每的都可以挑起青峰的怒火，然后他们两个人便开始吵得不可开交。
　　不过，在这么长的时间以来，却让我发现了一件事情，那就是，每当黄濑和我有过接触之后，青峰才会和黄濑产生争吵。
　　而这样的事情，让我不得不好好地想一想有的时候不经意间从我们班的女生口中听到的，像是‘青黄赛高’‘天然二受’之类的词语了。
　　下意识的用眼角瞥了一瞥青峰。‘难道真的会是我想的那种情况？’
　　不意外的，在走到班级的半路上的时候遇到了桃井，和他们一起走到了班级里面。可能因为今天是这一学期的最后一天的原因，也有可能是马上就要到来的修学旅行的原因。不管怎么样的原因，总之，今天班里面的同学们都表现得格外的兴奋。
　　“早啊，真太郎。”
　　“早啊，黑子，还有青峰，桃井。”
　　“嗯，早。”
　　“早上好哦，绿间君。”
　　“今天的运势最强的，是我的巨蟹座。而且…”说着，绿间又扬了一扬被他拿在手中的奇怪的猪型玩具。“连今天的幸运物‘爱吃猪肉火腿肠的小猪’都随身带在了身上。所以说…”绿间用手推了一推他的眼镜，一脸自信的说道：“人事已尽，这一次的修学旅行一定会是去我想要去的地方的。”
　　“额…是吗。”同时的，我和青峰桃井的额头上流下了一滴大大的汗。
　　“话说绿间。”这个时候青峰无奈的对着绿间说：“不久前的期末考试的时候，你好像就这样说过的吧。什么‘人事已尽，这一次我一定会成为年级第一的’之类的。但是，最后你还不是又输给了赤司和阿哲吗。”
　　“是啊是啊。”桃井也在一旁表示这件事情的真实性。
　　“啊…是，是吗。”绿间不自然的推了一推眼镜，然后好像是炸毛一般的对着我们三个人说道：“才，才不是这样呢。上一次只是我带的企鹅君没有那样的大而已。这一次…哼哼，我一定会成功的。”
　　“是吗，那祝福你了。”我在心里面默默地想着。‘话说，你上一次带的那个都有一米大的玩具还不够大吗’
　　“话说，真太郎你想要去哪里都没有告诉我们…””
　　叮~噔~啦~噔~还没有等到青峰的话问完，校园的铃声就响了起来。
　　我们迅速的回到了自己的座位上去。过了一小会儿，老师走了进来。
　　“咳咳，今天就是我们这一学期的最后一天了。接下来的，就是你们期待已久的修学旅行了呦~话说，其实老师也是非常期待这一次的修学旅行的。毕竟…这一次的修学旅行，我们要去的地方是…”这个时候，老师像是吊胃口一般停了一下。然后说道：“是东野哦。”
　　“哦哦哦！！！”
　　“纳尼！！！”
　　整个班级的女性们都爆发出了强烈的欢呼声，就连桃井也不例外。当然，在这强烈的欢呼声中还掺杂着绿间自己一个人好像似不可置信一般的声音。
　　‘一定没有实现愿望吧，苦了你了，真太郎。’我在心里面默默地想到。
　　而女生的尖叫，还在持续中．．．
　　


40、怪盗VS坑爹

　　话说虽然在这个时候我对绿间带起了一丝丝的同情，但是我心里面更多的却是有着一种不好的预感。
　　虽是那样想着，但是．．．‘话说东野是哪里啊！’这个地方我根本就没有什么印象啊。不对，应该说是我只有一丁点的可以将其忽略不计的小小印象而已，不然的话我也不会在潜意识里产生一种不好的预感了。
　　“喂喂，小桃，那个叫什么‘东野’的是哪里啊？很有名吗？为什么你们这些女生都这样的兴奋啊。”很显然的，大辉也和我一样不知道为什么会出现这样的情况，不过青峰没有像我一样只是在心里面想一想，而是出声对着着桃井问道。
　　“什么，阿大你难道连东野都不知道是那里吗？那里可是超级有名的哦。”桃井看着青峰好像吃惊的说道。
　　“啊，是吗？难道那里有着什么特别的名胜古迹吗？还是有着什么美味的食物。”青峰下意识的猜测到。“不过，东野这个地方是我们日本国土吗？话说我们这一次的修学旅行是要出国的吗？”
　　“．．．．．．”
　　听到青峰的话，桃井死死地盯了青峰一会儿。知道青峰被看的有一些发毛才开口说道：“话说阿大，你真的是日本人吗？东野当然是日本的啦。而且之所以这样有名也不是因为有什么风景或者是食物。虽然东野哪里的艺术品也是闻名于世界。但是对于我们这一些连艺术品到底是在表达什么样的含义的普通人来说，这样的推崇东野是因为…有一个人哦。”
　　“一个人？”
　　‘一个人’
　　这个时候，我和青峰同时疑惑的说。只不过，青峰再一次的出了声。而我…这个时候已经有了一种不好的预感。‘像是这样的一个人非常的著名，而且还让女生就连我们的班主任都这样的激动，而且还有闻名于世界的艺术品，还有东野…难道…’脑海里面的印象慢慢的有些清晰起来。不过，我可能却忽然意识到了一件对于我来说算不上是好事的事情。
　　而这个时候，桃井继续的说道：“那个人就是…40年后再现的大怪盗DARK哦。”
　　“啊，是吗。青峰好像了解一般的说道，但是话锋一转便暴露了他什么都不懂的事实。“话说DARK是谁啊，话说阿哲你知道谁是DARK什么的吗？”
　　虽然最后一句话青峰是在向着我询问，不过我却没有回答他。因为我现在心里面想的只有一件事情：‘话说，真应该说不愧是综漫的世界吗。居然刚刚平静了一会的生活的混乱又开始了。天使怪盗神马的，人类在天上长着翅膀飞神马的，有人身上长着翅膀但是却没有任何的人觉得不对神马的，真是…太不科学了。’
　　我在心里面想着，然后继续的吐槽道：‘还有那恶俗的项链，为什么会是男的带一根棍?形状的，女生带着圈?形的，然后还要棍型的穿?过圈形的啊。这样富有含义的仪式，神马的太邪恶了吧。’
　　而正当我正脑补风暴的时候，桃井则是看我没有说话，于是在给青峰讲解‘DARKSAMA的帅气一二三。’‘DARKSAMA的厉害一二三。’中…
　　“不过，真是没有想到我们修学旅行居然去的是东野。话说也许这一次我还能看到DARKSAMA呢。这可是我的偶像啊~~”桃井好像是太过激动了，连讲话的时候都不自觉的带着荡漾的声音了。看到了我有在看她，于是她又对着我说道：“不过…DARKSAMA只是存在于脑海中偶像一般的喜欢而已，我现实中喜欢的还是哲也哦。”
　　‘啊，是吗。’
　　“小桃，女生不可以这样不矜持的。”青峰这个时候飞快的说道。
　　“HO~是吗？女生不可以，也就是说男生可以吗？我青梅竹马的阿大君。”桃井眯起眼睛，好像有一些有所指的说道。
　　“你在说什么啊。”青峰连忙说道“话说，原来小桃原来你也会像正常小女生一样喜欢这样的东西啊。还真是让我吃惊呢。”
　　‘话说，大辉你的话题扯开的开过僵硬了吧。’我在一旁心想。
　　“MO~阿大怎么说话呢，难道我不像是一个女生吗。”桃井还真的被引开了话题，皱起了眉头好像是要生气一般的对着青峰说道。然后又好像想起了什么，勾起了一丝微笑：“话说阿大，既然你这样说了。那么你就要做好心里准备了哦，绝?对?的?你暑期训练时候的训练程度会加倍。呵呵，我会充分的利用自己篮球部经理的能力，让阿大你好好地体会一下我不像是女生的一面的。”
　　“啊啊啊！不要啊小桃，赤司的训练本来就已经量很大了，如果在训练下去的话会死人的，绝对会死人的。话说我们两个不是青梅竹马的吗，你是不可以这样对我的啊。还有阿哲，你快点来救一救我啊，你可不要见死不救啊。”听到桃井说的话之后，青峰立刻的变得紧张了起来。
　　赤司的日常训练可不是闹着玩的，不只是身体上的累，而且训练的时候还要忍受着赤司从精神上发出的别样的压迫感。（赤司：“训练不好的话，就杀了你哦。”）
　　在这样的情况下，可以说，平常的篮球部训练是肉体上和精神上的双重折磨，要是在这样的基础上再加重一点的话…基本上就已经可以看到毛爷爷…额不，是上帝在向着你招手了。
　　听到青峰的话，这个时候已经回过神来的我也要帮着青峰说一说。毕竟，天朝有一句话说得好：‘身体是革命的本钱。’要是身体弄垮了的话，就什么都完了。
　　不过，当我看着桃井眼中闪过的一丝丝狡诈之后，我就淡定了。桃井只是在和青峰闹着玩而已，根本就没有想要将刚才的话变成现实的想法。
　　也对，毕竟身为篮球部的经理。时刻的‘考虑着部员们的身体情况’和‘收集其他的对手的资料’这可是身为经理所要学习的基本中的基本。连别的学校的篮球部部员能力够可以了如指掌的桃井怎么可能会不知道现在赤司让我们的训练已经是超负荷的了呢。于是，我便开始抱着打酱油的心态开始围观起来。
　　‘话说，现在这样焦急的大辉还真是有喜感。’围观的我在心里面默默地想着。
　　过了不久，在看到我也根本就没有帮助他的仪式的时候，青峰也看出了桃井是在和他玩闹的事实。于是两个人又再一次的闹了起来，一直到老师讲完所有的话两个人才停止。
　　“JIA~同学们。这一次的东野旅行，我们可是一定要好好地看一看怪盗DARK．．．咳咳，不是，是要好好的领略一下那里著名的艺术品哦。”
　　“HI~”我们一齐说道。
　　‘话说，刚刚老师你的内心话暴露了吧。’我在一旁吐槽道。
　　不过不管怎么样，我的修学旅行开始了。不过我没有想到，这一次的修学旅行会比我想象中的,更加的坑爹。
　　


东野神马的

　　在经过了好几个小时的路途之后，我终于随着学校的大队伍来到了我们这一次修学旅行的目的地――东野市。
　　不过我相信，在你第一次踏上东野这一片的土地的时候。无论你是谁，你都会有一种‘啊，原来我到了外国了啊。’的感觉。
　　那种伦敦风的钟楼、哥特式的建筑、还有那充满着历史年代感的大桥…。话说，这里真的是日…。
　　“话说，这里真的是日本吗？”当我们所有人下车来到了东野市的广场上的时候，看着周围琳琅满目的建筑物，青峰出声问出了我的疑问。
　　“当然是了啊。话说阿大，我不是已经告诉过你了吗。因为东野这里，是全世界都闻名的艺术之都。在这里，有着好多好多世界艺术大师都要赞叹的艺术品。所以说，这里的整体建筑风格可能是会和日本整体上的风格稍稍的有一些不一样的。”
　　“额…稍稍，好吧。”青峰看着整个城市，各种国家各种风格的各式建筑以一种整齐而充满着艺术气息的并存在整个城市中，但是却诡异的有着一种微妙的平衡感，给人一种和谐的感觉。“话说，我好像有一些了解你所说的‘稍稍’，是有多少了。”
　　“哎呦，这样的小事情就不要再太在意了啦。我们来这里的目的又不是真的来这里看那什么劳子的艺术品的。而是为了…”
　　“为了…DARKSAMA哦~~。”桃井又开始荡漾了。
　　‘DARKSAMA…好吧。”青峰现在已经对桃井感到无奈了。
　　‘话说小桃，现在这个真的是你吗。现在的你总会让我有一种小桃你崩了的感觉。’就在我吐槽的时候，我忽然发现了赤司和紫原他们正在向着这一边走了过来。
　　“小~黑~子~~。”就在我刚刚想要张嘴喊一下赤司他们的时候，我的眼前就闪过了一坨黄色的物体。
　　然后，‘它‘就一迅雷不及掩耳之势的速度飞身扑在了我的身上。
　　黄濑用着他那女生只要一看到，就会双眼冒红心的脸颊使劲的蹭着我的脸。力量大的，让我感觉我的脸已经被压得深深的变了形。
　　“呜呜，小黑子。话说我好想你哦~这一次的修学旅行我和你睡在一间房子里面吧，好不好嘛。”
　　‘三，二，一。’我心里面想到。
　　“你这个家伙，快一点放开阿哲。’这个时候青峰果然喊了起来，然后将黄濑从我的身上拉扯了下来。而这样的情况，也更加的让我觉得自己想的事情有一点靠谱了。
　　“MO~真是的。我是在和小黑子亲近，又不是和你。为什么每一次你都要捣乱啊。”黄濑对着青峰说道。然后又转过头对着我说：“JIA~小黑子怎么样？你觉得我刚刚说的事情怎么样呢？”
　　“额…”我看了一看好好像脸色变得更加的黑的青峰，又看了一看眼中正闪着期待的光芒的黄濑，开口说道：“凉太，我们可不是一个班级的，所以…”想要住在一起的话也是不可能的吧。
　　但是我的话还没有说完，就被一个声音给打断。
　　“可以的哦，哲也。”只见赤司带着紫原走到了我们这边，然后点一点头，对着其他的人示意了一下之后对我说道：“因为我们这一次的修学旅行连教导主任都是女老师带队，一个男老师都没有的缘故。于是所有的老师因为有‘一些事情’的原因，所以所有的老师连带着我们的活动部部长联合通过了一件决定。那就是：这一次的修学旅行会是一次以小组为单位的自由活动，是不需要以班级为单位的。”说道这里，赤司好像想到了什么，饶有兴味的对着我们说道：“没有想到‘怪盗DARK’的魅力竟然会是这样的大呢。不过…这样也好，毕竟，因为他我们可以更加的随便了。”
　　“就是啊，因为他，我才可以和小黑子在一起。”说话间，黄濑就便又要飞扑过来，但是却在半途中被青峰挡住了。
　　“话说大家，既然是这样的情况的话，我们几个人组成一组吧。”赤司说出这句话的时候不是用着请求的语气，而是用着命令一般的语气对着我们说着。
　　“HI~~”我们下意识的都肯定的回答道。
　　“那么既然是这样的话，我们现在就走吧。”赤司看到我们都识相的点头同意了。于是勾起一丝丝嘴角，笑着对我们说道。
　　“唉唉哎！虽然是以小组活动没有错，难道我们就不用和老师他们说一声吗？”黄濑听到赤司的话之后面露吃惊的说道。
　　“呵呵呵，小黄濑你现在还没有看清形势吗？看看周围吧哪里还有什么老师了啊。”
　　我听到紫原调笑一般的话语之后，也下意识的向着周围的环境看去。
　　果然，本来还人满为患的广场现在已经少了很多人了。而且我大致的观察一下，缺少的应该都是老师和学校的女生。
　　并且，现在还可以看到，几个女生结伴而行兴奋地向着广场外面走去的情形。
　　现在广场上除了本市来来往往的行人之外。剩下的，便都是那些到了现在还搞不懂状况眼巴巴的看着女生一个个兴奋走掉的男生了。
　　‘话说，看来我还真是低估了DARK对于女性的吸引力了呢。’我在心里面想着。
　　“那么，现在既然已经知道是这样了的话，就更不能和那种麻烦的家伙扯上关系了。”我坚定信心的说道。
　　“不要扯上什么啊？阿哲。”这个，青峰忽然在我耳边轻轻地出声问道。
　　突如其来的声音和耳朵上忽然出现的一阵温暖的气流令我吓了一跳，我下意识的向着侧边一躲…
　　“哎呦！”可能是因为我的速度太快，所以那人没有能躲过，而且因为我是无意识的闪躲的，所以我也没有仔细看我周围的环境。
　　于是，我只觉得我撞到了一个人的身上，将人扑到了地上。
　　


复杂神马的

　　我因为倒在了地上，所以下意识的闭上了眼睛。
　　“嘶~疼疼疼！”在我还没有睁开眼睛的时候，我就听见了身下的人喊疼的声音。
　　‘一定是非常的疼吧。’我心想。毕竟，速度是与力量成正比的。
　　速度越快，那么被撞击的物体所受的冲击力就越大。
　　‘被那样的速度o撞上，要是不疼死的话才奇怪。’就算是我下意识闪躲的速度那也是不可小瞧的。
　　而就在我的心里这样的想着的的时候，忽然间，我感觉到我好像被人用双手扶了起来。
　　慢慢地睁开眼睛，看到的就是青峰他们有一些焦急的脸，还有耳边传来的关心询问的话语。
　　“怎么样？你有没有事情啊阿哲。”青峰将我扶了起来，然后用双手仔仔细细的摸索着我的身上，像是想要在我身上找寻有没有什么伤口一样。
　　‘喂喂，你是在吃我的豆腐吧大辉，只是摔倒了一下而已，怎么可能会伤到全身所有的地方啊，还有，那个地方不管怎么样都是不会伤到的吧。’
　　“呜~呜~呜~小黑子你没有被摔伤吧？”黄濑也在我的耳边嘟囔着，看了看他，眼睛中还含着一些泪水，好像是就要马上哭出来一般。
　　‘话说凉太，我还没有死好不好，你不要一副就要为我送行，我要走好的样子好不好。你这样的表情可是让我压力很大啊。’
　　“哲也，有没有事啊？都是阿大不好的说。”
　　‘好吧，小桃你这句话说的还有一些道理。但是你不要一副正义凛然的样子和大辉一同吃我的豆腐好不好啊。’
　　“今天水瓶座的运势很不好，你要小心一点。”
　　‘话说真太郎，我现在已经倒霉过了，你还让我小心一点。这还有什么意思啊。难道…你的意思是说我还会再倒霉一次吗。’
　　“咔嚓，咔嚓。嗯，小黑子你也太不小心了吧。”
　　‘好吧，是我太不小心了。不过…被敦你一边吃着美味棒一边说教的话，这会让我自己更加的感觉到不好意思的。’
　　但是，虽然是那样的富有吐槽点一般的话语，我却还是可以从他们的话语当中体会到很浓厚的关怀。
　　“喂，你没有事情吧？”这个时候，赤司一边将所有人好像都无视了的，被我撞到在地上的人拉了起来，然后又一边有些疑问的对我说道。“话说，哲也你是怎样这么快速的移动到这里的啊？”
　　“是啊是啊，怎么会忽然就到这里来了啊。”
　　“话说，难道小黑子会瞬间移动？好棒哦~教教我怎么样？”
　　“这种情况…不符合星座运势的常理…”
　　“咔嚓咔嚓…”
　　听到他们的话，我意识到不妙，我下意识的看了一看我所在的位置。
　　只见，我现在所在的地方已经离原来我所站的地方有好几米远了。
　　“呵呵呵，我也不知道怎么回事的。我只是下意识的一躲而已，话说那位先生你没有什么事情吧？”没有想到应该怎样的说明情况，而且我也忽然的想起刚刚好像有一个人被我撞到了，于是我便准备问一问那人的情况。当然，顺便转移一下话题。
　　但是，正当我面对面的问一问他怎么样了的时候。
　　看到他的脸，我愣了。
　　眼前的这个少年和阿纲有着一些相似。像是阿纲一般的发型，但是头发的颜色却是不同的。阿纲的发色是棕色的，而眼前的少年却是鲜艳的红色，就像是火焰一般。
　　还有的就是气质，第一眼见到阿纲和眼前的少年的时候。都会给人一种‘啊他好废柴哦。’的感觉。
　　但是给人深层的感觉却又不同。眼前的这个少年不像是阿纲那样。阿纲虽然是废材，但是却还是可以看到他那种大空一般的包容，让所有在他身边的的人都感觉到一种宁静。
　　而眼前的少年，虽然刚刚开始时是会让人感到一种软弱感觉。但是从他偶尔在眼神中透漏出的锋利，却给人一种‘他在扮猪吃老虎’的感觉。
　　当然，少年装的很像，眼中的锋利也被隐藏的很深、如果不是刺客天生就要有的极高敏感度和观察力的话，我根本就不会发先这个看起来这样的柔弱的少年会是一个强大的存在。
　　‘坑爹啊…’我在心里面感叹道。
　　因为当我第一眼看到这个少年的时候，我的眼前就出现了这样的一幅画面。
　　“叮，发现新世界‘天使怪盗’”
　　“叮，完成可循环任务：‘新探索’”
　　“叮，获得奖励：500积分”
　　“叮，获得任务：‘打酱油的怪盗先生’：和怪盗DARK一起偷取一件美术品。”
　　“叮，完成任务，获得奖励积分500点，任务失败，惩罚未知。”
　　姓名：丹羽大助（怪盗DARK）
　　年龄：14岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；天使怪盗
　　武力综合：C级
　　能力：任何锁头都可以开，超强的运动神经，DARK觉醒。
　　综合评价：骚年，他可是有着好闪好闪的猪脚光环哦。
　　‘话说果然…我的人品已经下降到这种程度了吗。’我在心里面想到：‘还真的是只要看到了哪一个世界，就要去参与那个世界的主要的事情吗？’
　　‘家庭教师’的世界的时候，我要加入黑手党。
　　‘飞轮少年’的世界的时候，我要学会AT。
　　现在发现了‘天使怪盗’的世界，要我去偷美术品。
　　那么我要是发现了‘会长是女仆’之类的坑爹的世界的话，那么我是不是还要去当女仆啊。想到这里，下意识的打了一个寒战。‘要是真的是这样的话，那可就太可怕了。’
　　不过话说，这一次任务居然还有一个前缀，让我和DARK一起去偷美术品。
　　‘难道非要让我踏入混乱的漩涡不可吗’我在心里面嚎叫道。
　　“那个…难道我的脸上有什么东西吗？让您这样的看着我。”少年这个时候因为被我看得直发毛，于是受不了了之后开口对着我说道。
　　“没有什么的，我只是觉得你很像是我的一个朋友而已。”听到少年的话之后，我立刻的回过神来，然后淡定的说道。
　　“啊，是吗。原来是这样啊…”少年表示他很相信我说的话。“因为我长得很大众脸，我还经常性的别被人给认错呢。”
　　“…是这样吗。”这是没有想到只是随便的说了一句居然就混过去了的我。
　　“恩恩，就是这样呢。”这是赞同的少年。
　　“对了，你没有什么事情吧。”这个时候，我忽然想起来他好像是被我撞到了。于是我出声开口问道。但是，其实虽然我现在正在和少年交谈着，心思却已经飘到了别的地方。
　　说实话，现在的我心情很复杂。我好像是掉进了一个奇怪的圈子里面了。
　　一方面的，我每每的都会觉得‘要是再遇见一个别的世界的话，那么我的生活就会被打乱。所以我在努力地排斥去发现别的世界，虽然现在我已经知道的世界有很多。
　　但是另一方面，当我遇到那一个世界的时候，我却也总是可以借着在‘穿越司’的时候所锻炼出来的应急心态用最快的速度将自己的身心调整过来，调整到最好，然后用着平常的眼光去看待那个世界。
　　虽然想着的是‘很麻烦’，但是却也没有认真的去回避过其他的世界。
　　就像是‘家庭教师’的世界那样。要是我想回避的话，那么肯定是会有方法的。单单就只要在那个时候我和赤司说一声：“我要在篮球部练篮球，所以没有时间去当交换生。”的话。那么我敢保证，赤司一定会去威胁老师。从而让我，他的重要的部员能够不受打扰的练习篮球的。
　　而这一次也是一样，明明在还没有来东野的时候，我就已经知道了这里是‘天使怪盗’的世界。但是我却没有为了躲避这个世界而做出一些合理的事情。比如借故的假装一下子生病了，到学校请病假，然后翘掉这一次修学旅行。
　　毕竟，比起到了东野之后的千防万防。从一开始就不来到这里的话，不是更可以从萌芽中的时候就将这一苗头给扼杀吗。
　　可我却放弃了这样的机会，就像是上一次一般。
　　这样的情况根本就不符合我自己的内心。
　　原来身为‘穿越司’一员的我是不会这样的。我一定会用最简单的方法完成一件事情。
　　‘效率重于一切。’这是穿越司的准则之一。
　　而现在的我的作为，就好像是一个真正的人类一般。
　　矛盾、而多变。
　　算一算的话，我应该已经当了十二年，快要十三年的人类了。在以前的时间里，我改变了好多。可是还是因为时间太短的缘故，虽然看起来我没有什么问题，和一般的人类一样，我被这个世界的事物给同化了。但是我自己知道，我并没有。
　　这件事情我一直有所察觉。之前，可能在上一个世界的时候作为刺客导师的我的某一个方面被人类的性格心理给改变了。但是我在‘穿越司’时候本质却是一点都没有变的。
　　但是现在，在我看来，好像连我已经深入灵魂的‘穿越司’的本能和本性都好像有一些改变了。
　　而也正是因为这样的改变，让我的心里感到了一些不知所措和迷茫…
　　


43　发现神马的

　　不过话又说回来,虽然我现在的心里面有一些，嗯…用人类来讲的话就是迷茫和不知所措的感觉。但是,很明显的。现在这个时候还不是要考虑我刚才想的那些东西的时候。
　　看着正在我对面的,正在一脸表示‘啊,没有什么事情的’的‘怪盗DARK’…不，是丹羽大助。我对着他深深地鞠了一躬，然后一脸抱歉的说道：“真是太对不起你了，请问您现在有什么不舒服的吗？用不用去医院啊。”
　　“啊,不用不用。”丹羽在听到我这样问之后连忙摇头一脸无所谓的说道：“这种事情没有关系的。因为我在学校总是笨手笨脚的关系，所以我经常性的出现事故的。这种程度根本就只是小意思而已。所以也请您不用担心的。”
　　“话说，这样说的话那你岂不是很废材？”这个时候。黄濑忽然跳了出来,然后调笑一般的说道。
　　“喂,凉太。你这样说话对人家很不礼貌的。”
　　“哦,真是对不起啊。”黄濑一边用手摸了一摸自己的后脑勺，一边一脸歉意的对着丹羽说道。
　　“嗯，没有关系的。反正这也是事实啊。”丹羽摇一摇头，表示没有关系。
　　“哈，是吗。话说，我的那个朋友也是这样的，总是出错呢。以至于在学校他都被人称之为废材的。”
　　“哈哈，是吗？”丹羽这时候也笑了起来。
　　“喂喂，话说小黑子，为什么我没有听过你有这样的朋友啊。”这的时候，黄濑又再一次的飘过。
　　“那是因为我认识他的时候我还没有认识凉太你啊。”我淡定的说道，毫不知道自己说出的话对于黄濑来说有多么的打击。
　　“话说，你们，你们都认识小黑子所说的那个人吗？”黄濑这个时候转过头，对着青峰他们问道。
　　“嗯。”
　　“认识啊。”
　　“纲吉君的话，我之后有见过的。”
　　“……”这是已经被打击的跑到一旁蹲下种蘑菇的黄濑。
　　我无视一旁黄濑的动作，伸出手说道：“我叫黑子哲也，帝光中学一年级生。”
　　“啊，我叫丹羽大助，是东野第二中学的二年级生。”听到我介绍之后，丹羽也连忙对我说道。
　　而听到我们两个的介绍之后，青峰他们也纷纷的介绍起自己来。
　　互相的介绍完，也彼此的相互熟络了一下之后。丹羽忽然对我说道：“话说，帝光中学好像不是这里的中学。你们应该是到这里来旅游的吧。”
　　听完我们的介绍之后，丹羽立刻便知道了我们不是本地人这件事情。
　　“嗯，是的。我们是修学旅行来的。”
　　“修学旅行？！那怎么会就只有你们这几个人而已啊。”丹羽用手指了指我们几个人，然后又忽然一脸恍然大悟，好像明白了什么一般对我们说道：“话说你们不会是迷路了，然后脱离了你们的大队伍了吧。”
　　“不，没有哦。”我们一起的摇了一摇头。
　　“不，不是的。是因为…”我将我们会这样的原因解释了一下。
　　看着听到了我们现在这样的原因是因为‘怪盗DARK’，也就是他自己的原因，他的表情很是精彩。
　　看到丹羽那种好像是吃饭的时候被噎到的表情，我诡异的觉得他的表情娱乐到我了。
　　“啊哈哈，是这样啊。没有想到那个什么‘怪盗DARK’的，居然会这样的有名。”
　　“是吧是吧。”这个时候，黄濑也再一次复活出声道。“不过，也正是因为这样的原因，我才可以和小黑子在一起哦。说起来，我还要感谢一下小DARK呢。”
　　‘话说，凉太你不要说的我们两个像是好不容易走在一起的情侣一般好不好。’我在心里面吐槽道。
　　“小DARK．．．”丹羽听到黄濑说的话之后，脸上的表情非常有喜感。
　　‘好像比刚才的表情更娱乐我了．．．”我心想。
　　“那个．．．丹羽君．”这个时候，赤司忽然开口说道。
　　“HI，HI。请问有什么事吗？赤司君。”可能是因为赤司给人的感觉太过有压迫感的缘故。所以很轻易的，丹羽在和赤司说话的时候下意识的就用上了敬语。
　　“噗～总感觉这个样子的小丹羽好可爱哦。”看到丹羽这样的情况，黄濑调笑一般的对我们说道。
　　“哈哈哈。”就在黄濑说完话之后，我们所有人也都笑了起来。
　　就连丹羽自己，也因为感觉到自己真的是太紧张了而出了洋相，所以也有一些窘迫的笑道。
　　赤司虽然没有笑，但是从他微眯着的眼睛上也可以看得出来，他现在的心情很愉快。
　　“丹羽君，请问你知不知道这里的附近有没有什么比较著名的地方呢？毕竟，我们这一次修学旅行的目的就是参观东野市，这所著名的艺术之都啊。”当我们都笑过之后，赤司再一次的对丹羽说道。
　　“这个啊．．．”丹羽想了一想，然后脸一拉，双手一摊，一副‘这个我也爱莫能助’的样子对着我们说道：“这个我还真的不知道，不过你们可以和我回家，我想．．．我妈妈一定会知道哪里会有著名的艺术品的。”毕竟，那些都是她的目标啊。
　　“那就真的是太谢谢你了。”这个时候绿间推了一推眼镜，好像感激一般的对着丹羽说道。然后又侧了一□子，示意丹羽他给我们带路。
　　丹羽会意的向着前方走去，我们也就立刻的跟上。
　　我们一行人慢慢的走在通向丹羽家的路上。有的时候，丹羽也会像是一个导游一般介绍一下他自己就知道的著名建筑物。
　　应该说，真不愧是连‘怪盗DARK’各种偷都没有偷完所有美术品的东野市吗。就算是只是一知半解的丹羽，都给我们讲了很多很多。好像东野市的随便一个公共厕所都有着无与伦比的艺术性一般。
　　“喂喂，阿哲。”就在丹羽继续着给我们讲着一个都看不出它是什么风格的高大的建筑物的历史的时候，青峰悄悄的用手指在我的背后捅了一捅，然后小声对我说道。
　　“嗯？怎么了大辉？”我转过头，也同样的悄声问道。
　　“那个丹羽大助有什么问题吗？”青峰悄声的向我问道。
　　“．．．大辉，你为什么会这样问啊。”
　　“因为哲也你对他的热情程度已经不是可以用‘超常’来形容了哦。都已经可以用‘异常’来表示了。我们在一起的这么长时间以来，我们还从来都没有见过这样热情的哲也呢。”这个时候，桃井忽然从旁边过来。同样的用小小的声音对我说道。
　　“啊，是吗。”我说。
　　“当然了，像刚刚的那样阿哲，你主动介绍自己，然后和别人交谈什么的．．．真的是好少见哦。不，是根本就没有见到过。平时的哲也你，就算是想要和别人交谈的话别人也会因为你的Misdirection从而无视你．．．咦？”说到这里的时候，桃井忽然轻声地叫了一下。
　　“怎么了？小桃？”青峰轻声问道。
　　“阿大你没有发现吗？平常的人的话，是会因为哲也的Misdirection从而忽视他的，但是丹羽君却没有，果然啊．．．丹羽君不是一个普通人。”
　　“啊，是这样吗？”青峰好像也反应过来一般说道。
　　“．．．．．．”我已经不知道该说什么了。
　　“这样的话，就更应该好好地观察他一下了。”
　　“更应该好好地观察？”‘怎么说的好像一开始你们就是抱着观察他的目的去的啊。’我心想。‘难道．．．’我转过头看了一下桃井。
　　“嗯。”桃井会意的点了一点头。“本来，因为哲也你的原因，于是我们一致觉得丹羽君一定是有着什么地方吸引着你，所以哲也你才会这样的。我想，也正是因为这样的原因。赤司才一步一步的设计他，让他带我们去他的家里的。”
　　‘．．．．．．’原来这一切的发展都是赤司已经设想好了的吗？‘话说丹羽，你还真是苦【逼】啊。’我在心里面感叹道。
　　“我想赤司的目，应该是想要仔细的观察一下丹羽吧。想看一看引起了阿哲你兴趣的人是怎么样的。”青峰小声的向着我说道：“其实，我也蛮想知道的。”
　　“是，是吗。”我濉！话说，我只不过是在心里面抱着打好关系的想法而已。’
　　毕竟，我的任务是要和‘怪盗DARK’一起去偷一件艺术品才行的。所以，互相了解当然是必要的啊。而且也要好好的和他交往，增加感情和配合度才行。不然的话，一个不小心就会被日渡怜那个变态高智商给抓到的。
　　但是没有想到，就是这样的一件小事情居然让他们这样察觉到了。
　　不过，我却又一次的觉得心里面很温暖。毕竟，青峰他们这样的表现让我觉得他们是真正的关心着我的。
　　‘话说，也有可能是我原来在他们心中的人设是那样的淡定和小透明。而在之前的积极和丹羽交谈中对他们太有冲击性的缘故。’我在心里面默默地吐槽道。


44、丹羽家神马的

　　“哎？怎么了吗,黑子？”这个时候，丹羽也发现了我们几个人在小声的交谈着。他还以为出了什么事情了,于是出声问道。
　　“不,没有什么的。我们…我们只是在讨论着‘丹羽君的家里会是怎么样的呢？’‘是不是会充满着艺术的气息呢？’这样的事情而已。呵呵呵。”这个时候,反应最快的桃井随便的扯了一个借口，对着丹羽说道。
　　“啊~是这样啊。呵呵，没有什么的。”丹羽笑着说道：“我的家里和一般人的家里面没有什么两样的。啊，正好。我们现在马上就会到了,到时候你们就知道了。”丹羽又向前走了一段距离之后，伸出手指着一栋房子对我们说道。于是我们便又走了一段路走到丹羽家。
　　到了丹羽的家门口。
　　这个时候，丹羽好像是想到了什么一般。他连忙的转过头对我们说道：“啊,对了。我忘带钥匙了,我需要先打一个电话给家人一下。让他们开门才行。”说着,他便慌忙的拿出手机打了一个电话。
　　“……”听到丹羽说的话，我们所有人都下意识的转过头，看着那现在是打开的，铭牌上写着的是‘丹羽’的大门。
　　所有人都无语的看着拿出手机的丹羽。没有弄明白是怎么一回事。但是我知道，那是因为丹羽忽然想到了他们家的门口是有机关的，所以需要先让人把那些机关关闭才行。
　　“喂喂，妈妈是吗？我是大助。”
　　“嗯，是的。”
　　“我现在在家门口了，我带了一些我的朋友来了哦。带了朋友回家。”丹羽将最后的句子沉重的说了两遍。
　　“啊！！！是吗！！！？”这个时候，连我们都可以清晰的听见电话里面的惊讶的叫声。然后，便只见丹羽家的门迅速的关了起来。
　　在大门刚一关上之后，便出现了‘咚咔嚓咣咣’的巨大的声音。声音持续了一段时间才停止下来。而停止之后，房子又诡异的宁静了下来。
　　“……”这是现在再一次已经无语的我们。
　　“话说，这是什么情况啊？”紫原指着现在开始诡异的平静了的丹羽家，对着我们说道：“总感觉好像很可怕的样子哎。”
　　“呜呜呜~小丹羽，你家是这样的可怕吗？”黄濑对着丹羽含泪的说道。
　　“额…应该是我家实在是太不干净了，所以妈妈为了给你们留下一个好印象，所以现在正在打扫吧。”丹羽一边流着冷汗，一边说道。不过一般人都可以看得出他说的是假话。
　　“啊，是这样啊。”黄濑一脸恍然大悟。
　　‘话说，这种程度的谎言就将你给骗到了吗，凉太。你还真是太好骗了。’
　　“咔嚓咔嚓，唔…我就知道是这样子的。我每一次邀请别人来的时候也会打扫的，因为我们家太乱了。”
　　‘话说，敦你不要一本正经的说着你们家有多乱好不好，你不知道在外面的时候要留给别人一个好印象的吗，难道？还有，你好像从到了东野市的时候就已经开始吃了，不要再吃了好不好啊！你这个吃货，咔嚓咔嚓的声音很妨碍人思考的啊，混蛋！’
　　‘啊，对不起。我爆粗口了。’我在心里面自责着。
　　这个时候，绿间推了一推眼镜然后上前一步，一脸淡定的看着丹羽，一直到将丹羽刚刚才擦完的冷汗再一次的看出来的时候，他才淡定的开口说道：“天蝎座的你，今天是会有客来访的。看来…你没有好好地观看今天的‘星座运势’啊。”
　　“啊，是吗？呵呵呵，这个我还真没有看。”丹羽再一次的将冷汗擦掉，然后一脸‘啊，我没有看真是不好意思啊。’的表情说道。
　　‘喂喂，我都不想吐槽了。正常人谁会去看那种东西啊。还有你刚开始那一直注视着人家的情况是怎么一回事啊。难道你是在酝酿感情吗？你一定是在酝酿感情吧。亏我还以为你发现了什么事情呢。’
　　想到这里，我已经对刚才的几个人表示无望了。又看了一看其他人，从一开始丹羽说话之后就表示一脸的赞同的青峰我们可以无视了。
　　‘也就是说，只有小桃和征十郎有觉得不对吗。’我在心里面默默地想着。
　　‘本来，我还以为真太郎也会发现的呢。但是现在看来，看似精明的真太郎好像在某种方面也是一个天然呆啊。灰崎君啊，我强烈要求你回来。虽然你的性格很是糟糕，很是2B。但是不可否认的是，你有着一颗聪明的脑袋啊。要是你的话，一定会现在就将丹羽的事情讲出来了。不会像是小桃和征十郎那样皱着眉头，然后装着淡定。’我在心里面呐喊。
　　可是，我的呐喊灰崎是不会听到了。因为，就在黄濑进入篮球部不久之后。他就被我们的部长大人、现在正在一旁装淡定的征十郎给浮云掉了。
　　就在我的脑海中各种风暴的时候，丹羽家的门又再一次的打开了。
　　只见从房子里面走出了一个长得非常漂亮的女人。
　　清爽的茶色短发将女人衬托的青春靓丽，使其全身上下都散发着一种青春的气息。让人初眼一看，感觉她就像是一个20岁左右的少女一般。不会有一个人觉得她已经是一个有着14岁的儿子的家庭主妇。
　　“啊，大助你回来了啊。”女人向着我们这一边走来，面对面的和大助说了一句话，然后又将头转向我们，一脸微笑的对我们说道：“你们就是大助的朋友们吧。真是对不起了呢，因为有了一些事情，所以没有及时的给你们开门。”说着，她又对着我们微微的鞠了一躬，向我们介绍道：“你们好，我叫做丹羽笑子。是大助的妈妈哦~你们可以叫我笑子阿姨。话说，大助还需要你们多多的照顾了。他这个家伙很废柴的。”
　　“不不，没有的事情。您太客气了。”我们都慌忙的摇头表示不会。然后又都纷纷的鞠躬，依次的向着笑子阿姨介绍自己。
　　“啊！”当我们都各自的介绍完之后，笑子阿姨忽然的用手敲了一下头。然后对我们说道：“话说，我们现在还在这大门口傻站着干什么。快进屋子里面吧。”说着，她便率先的转身带着我们进到屋子里面。
　　丹羽家刚一进门，便是一个长长的走廊。
　　和普通的走廊一样，平淡而温馨，给人一种‘家’的感觉。当然，你要忽略那些在常人看起来非常诡异的，就像整体风格就是那样一般的小洞和缝隙才行。
　　走到了客厅，视野便立刻的开阔了下来。
　　宽大的客厅里面，只见一位老人正坐在沙发上。
　　老人很健朗。虽然头发都已经白了，但是将头发根根的竖起来却让他看起来很精神的样子。老人看到我们的到来‘吼吼’的笑了起来。
　　“吼吼吼~你们就是大助的朋友吧，快点过来坐吧。”老人并没有一开始见到的时候那样的严肃，而是眼睛微眯、一脸笑容、和蔼的和我们说着。
　　“谢谢。”我们点头感谢了一下，然后都互相的说了一下自己的名字，让丹羽爷爷知道我们都谁是谁之后，便坐在了沙发上。
　　而当我做到沙发上的时候，刚一接触到沙发，我就感觉我的身下好像压到了什么。而就在我做下去的一瞬间的时候…
　　“CHU~”一声叫声从我的身下传出。
　　我立刻地起身，然后然后转过身向下看去。只见一只不知道是什么生物的东西正趴在我刚刚坐着的地方，而且还很有人性的在用它自己的嘴吹着它那大大的耳朵。看得出，刚刚我坐到的就是它的耳朵了，而且还把他压得很疼。
　　“啊！维兹！”看到这个生物之后，丹羽大叫了起来。然后快速的走到我这里，将这不知名生物抱了起来。眼神关切的看着它。“怎么样？维兹你没有事情吧？”
　　丹羽看了一看它的耳朵，然后在确定了没有什么事情之后松了一口气。对着它好像生气一般说道：“维兹，不是告诉过你不要胡乱的去跑的吗。怎么不听话呢。”
　　“CHU~”不知名生物好像听懂了丹羽的话一样‘CHUCHU’的叫了起来。好像在表示‘它错了，下一次会小心的’的样子。
　　“哇~这是什么生物啊？好可爱的样子。”‘喜爱可爱的生物’，这是女人的本性。就算是桃井也不例外。看到了丹羽手上抱着的维兹，桃井不自觉的就眼冒红心的冲了过来。“它是叫做维兹吗？”
　　“嗯，是的。他叫做维兹。至于什么生物…嗯…他是一只变异的兔子。”丹羽对着桃井解释道。
　　“CHU~”当丹羽向着桃井解释它是一只变异兔子的时候，维兹就好像是明白一般叫了起来。那表情，就好像是将它说成是兔子让它有一点不满。
　　“唔~这个样子也好可爱啊。可惜我家人不让我养宠物，不然的话，我一定要养一只。”桃井好像很是失望的说道。
　　“哈哈，小桃，阿姨不让你养是因为怕你将动物给养死吧。”这个时候青峰插嘴调笑道。
　　“才不是呢！”桃井对着青峰做了一个愤怒的脸型，然后又再一次的转过头看向维兹。一边看还一边说道：“今天还真是幸运，不仅看到了怎么可爱的动物，而且今天晚上DARKSAMA还会出现。唔…绿间,今天真的不是我的幸运日吗？”
　　“什么!!!今天‘怪盗DARK’会出现！？”


45、日渡神马的

　　在听到桃井的话之后,我们都下意识的吃惊大喊了出来。当然，在这当中丹羽的声音是喊得最大的什么。
　　“嘛～难道你们不知道吗？DARKSAMA发出了预告函哦,就在我们快要到丹羽家的时候发出的。你们看,现在网上还有这一段的直播视频呢。”说着,桃井便将自己的手机拿了出来，点开页面。
　　果然，手机的页面上出现了一段视频。
　　视频大致的内容就是讲述就在不久之前，警察局和‘怪盗DARK’目标物品的所有人都收到了‘怪盗DARK’的预告函神马的。然后就是警察局长的讲话,说这一次一定要将‘怪盗DARK’抓住云云。还表示这一次的抓捕行动他们警察方面找来了一个秘密武器什么的。
　　“还真是这样呢。”看完视频之后，青峰对桃井说道：“不过，警方好像没有公布这一次的艺术品是什么啊？”
　　“还有,这一次警方还准备的秘密武器呢,看视频里面的警官好像是信心十足的样子。也许这一次‘怪盗DARK’真的会被抓到也说不定哦。”紫原也接过青峰的话说道。
　　“才不会呢！！！桃井和笑子阿姨一同的炸毛道。
　　两个人对视了一眼,然后同时心领神会的一笑。
　　桃井说：“现在的警察不都是那样嘛。什么秘密武器的，一定是警察的故弄玄虚在打幌子而已啦。而且就算是真的，那么我也相信DARKSAMA也一定会全身而退的。”
　　“没有错，他可是游荡于黑暗之间的大怪盗哦，怎么可能就这样的被抓到了。“笑子阿姨也反驳的说道。
　　“笑子阿姨说得对，DARKSAMA赛高。而且这一次，我一定要看到DARKSAMA的英勇的身姿。”
　　‘话说小桃，英勇什么的，你用错词语了吧。’我在心里面想着，而且嘴上也说道：“还有小桃，就算是你想要去看‘怪盗DARK’也没有办法吧。因为现在连艺术品是什么都不知道的你根本就不知道应该去哪里等着啊。”
　　“哼哼．．．”听到我说的话后，小桃自信的笑了一笑。“艺术品的话，现在我已经知道了哦～现在都已经是什么年代了，哪里还有不透风的墙。就在警察局的视频爆出不久之后，就有个人将DARKSAMA的目标发布到网上了。而且还有着DARKSAMA的预告函为证。保证是真的。”
　　‘也就是说有图有真相吗，混蛋！’我在心里面吐槽道。
　　“JIA，‘怪盗DARK’的目标是什么呢？”这个时候，就连绿间也来了兴趣。于是他推了一推眼镜，向着小桃问道。
　　“DARKSAMA的目标就是这个传说中的第一块紫水晶，‘Amethyst’哦。”
　　“A．．．什么？”青峰向桃井问道。
　　“MO～是Amethyst哦。真是的阿大，你真是无知。”桃井一脸‘你没文化真可怕。’的鄙视表情对着青峰说道。
　　“我很无知吗？阿哲。”被桃井鄙视的说完之后，青峰将头转向我。用手指指着自己，一脸茫然地说道：“那个叫‘Amethyst’什么的一般人肯定是不会知道的啊。不信的话．．．喂，黄濑，你知道刚刚小桃说的是什么吗？”
　　可是出乎青峰意料的是黄濑立刻的回答道：“当然知道啊，‘Amethyst’是英语中紫水晶的意思。传说中，酒神巴库斯因为要报复月神戴安娜，于是放老虎要杀她。但是，却反而误杀了少女阿梅希特斯。而死后的少女阿梅希特斯变化成了水晶。酒神因为对自己犯下的错误而感到悔恨，所以他将自己酿造的葡萄酒放在了水晶上。于是，洁白通透的水晶便成为了高贵的紫水晶。而以后的紫水晶也就被命名为Amethyst。而传说中有着一块酷像是少女形状的紫水晶。于是人们便认为这一块紫水晶便是那少女的化身。而那块水晶，也就被命名为紫水晶的原名‘Amethyst’了。我想，‘怪盗DARK’的目标应该就是那一块吧。”
　　黄濑炫耀一般的将Amethyst它的意思和来历讲了出来。讲完之后，还得意的瞧了青峰一眼。“话说小青峰，这可是常识哦。”
　　“是吗，虽然是这样，但是从你的口中说出来之后却还是超让人火大。”
　　“哼哼，那又怎么样。果然啊，小青峰你是这样的没有文化。”
　　“你这家伙．．．”
　　“好啦好啦，你们两个不要再吵了。”桃井看着他们两个人好像是有一种越吵越大的趋势，于是她立刻的将两个人快要升级的争吵打断。“话说，我们现在已经知道了DARKSAMA的目标了，而且预告函上面的时间是八点。那么是什么时候去呢？还有你们都会陪我一起去的，对吗？”桃井闪着星星眼对着我们说道。
　　“当然了啊，怎么可能让一个美丽的淑女自己一个人晚上出去呢。”黄濑这个时候忽然蹦出来，对着桃井说道。
　　其他人也点头表示同意。
　　“好了好了，那么现在DARK这件事情就讨论到这里好了。现在这个时候，你们就好好地期待着笑子阿姨我的手艺吧。”笑子阿姨忽然拍了拍手，结束了我们的这一次的讨论。然后接下来的时间便在等待着笑子阿姨的晚饭中度过了。
　　晚饭的时间很快，而且笑子阿姨的晚饭也做的也很好吃。
　　当我们吃完晚饭的时候，时间已经划过七点了。于是我们吃过晚饭之后立即的起身向着笑子阿姨告诉我们的，收藏有Amethyst的收藏家的家里走去．．．
　　跟随着管家先生走在通向这所宅院主人的房间的路上。桃井顺着窗外看着被铁围栏挡在外的人群，感叹一般的说道：“话说，笑子阿姨还这是厉害啊，连这样的有钱人家都认识。”
　　“是啊是啊。”黄濑听到桃井说的话之后，深以为然的附和道。
　　“没有那么夸张啦。只不过是我妈妈无意间认识的人而已，应该吧。”听到我们谈论的话语，丹羽小声解释道。当然，这个解释连他自己也不确定。
　　“不过．．．也正是因为，这样我们才可以进到这里来啊．这样的话，我想见到DARKSAMA的几率一定会再一次的加大的。”桃井一脸兴奋地说道。那种梦幻的表情，一点都不像是传说中的帝光篮球部的经理。
　　随着管家将主屋的大门打开，空旷的房间从我们的视野中出现。
　　华丽的墙壁、鲜红的地毯、欧式风格的长桌、再加上宽大的空间。整体上，给了人一种巨大的视觉冲击力。
　　“哈哈哈，你们就是笑子说的孩子们吧。”
　　空空的屋子里面，只有坐着几个人。当我们走进屋子里的时候，其中的一个中年人站起身了来对着我们说道。从他站起身的位置来看，他应该就是这里的男主人了。
　　“嗯，是的。”丹羽代我们点了一点头，对着那人说道。
　　“呵呵，你一定是笑子的儿子了吧。笑子和我提过你的。”男人一脸笑意的说道。而正当男人还想要说什么的时候，一个声音忽然从背后传来。
　　“爱德华先生，我不是告诉过你不要让和这件事情无关的人进来的吗？为什么你没有按照我的要求去做呢？”
　　声音带着一种拒人于千里之外的冷清。让人一听之下，便觉得这是一个很不好相处的人。
　　“咦？日渡君。”这个时候，丹羽出声道。
　　“怎么？这个人小丹羽你认识吗？”这个时候黄濑向丹羽问道。
　　“嗯，是啊。他是和我一个班的同学。”
　　“什么！？同学？那他是什么人啊，怎么会在这里？而且从刚才的情况看起来，他好像还有点势力的样子。”
　　“这个．．．我也不知道哎。”丹羽摇了一摇头，表示他也不大清楚。
　　爱德华听到身后的人的声音。一脸无奈的转过头，对着刚刚说话的人说道：“日渡君，这些人都是我的朋友的孩子和朋友。他们是绝对不会有什么问题的。况且，刚刚丹羽君不是也说了吗，你们两个还是同学。这样的情况您还不放心吗？”
　　“就算是同学那又怎么样？”日渡的声音不带有一丝丝的感情。“我是搜查怪盗DARK的总司令，我有义务要保护好你的那件被DARK所盯上的东西。并且也有责任将DARK抓捕归案。DARK那样的狡猾，说不定现在已经藏身在我们这些人之中了，我不得不防。所以，爱德华先生，您应该听从我的建议才是。”
　　“哇！总司令！好厉害的样子哦。”听到日渡说的话之后，黄濑感叹道。
　　“那个爱德华先生，我们是不是给您添麻烦了？要是这样的话，我们就不打扰您了。”这个时候丹羽开口说道。
　　“是啊是啊。”
　　“没有错，这样的话，我们就不打扰了。”
　　看到这种情况，我们也很识相的说道。并且准备向外走去。


46、秘密武器神马的

　　“不用的哦,丹羽君，还有大家。”爱德华向着丹羽笑了一下,拦住正想要往外走的我们。然后转过头向着日渡说道：“不要让其他无关的人进到这里来？我让他们进来的话那又怎么样？”
　　这个时候,爱德华好像已经有一些恼火了。“这‘Amethyst’的主人可是我。而且,我好像也并没有要求你们警方介入这件事情，是你们硬要来的。所以，我想要做什么事情都是我自己的意愿。请你不要再插手和说教了。再说的话，我可就要生气了。”爱德华顿了顿然后对着日渡说：“要是请日渡君、和你身后的那位‘秘密武器’先生从我这里出去的话,我想，身为这里主人的我还是有这样的一点权利的吧。”
　　“你这家伙…难道我说的不对吗？我这是在为你着想啊。”在这个时候，被这样的威胁,就算是淡定如日渡这样的人,也会产生一种名为‘愤怒’的感情的。
　　“好了好了,日渡君，你不要生气了。爱德华先生的话也是没有错的。”这个时候，又一个声音出现在我们的耳边。声音带着一种怪怪的、大阪人特有的语气。
　　日渡听到了声音之后，也冷静了下来。将头一转，没有再和爱德华说什么。
　　而我们，也因为这一个声音转过头，将一直停留在爱德华和日渡的视线转移到了说话的人那处。
　　那人有着一头浓密的黑发，大大的眼睛中闪现着智慧的光芒。大概14、5岁左右的年纪，就像是青峰一样黝黑的皮肤。虽然是一个少年，但是身上却有着一种老成的味道。而且身上无形之中透露出的一种锋利的感觉，让人毫不怀疑他是一个剑道高手这一事实。
　　“话说，居然还有和阿大一样黑的人啊。”这个时候桃井说道。
　　“喂喂喂，小桃你不要这样说好不好。”青峰抗议道。
　　见到我们都看向他，少年也好像害羞一般脸红了。微微的红色本来在脸黑的人身上是不会显现出来的，但是在他的黝黑的脸庞上却显得格外明显。
　　少年起身，微微的鞠躬向着我们介绍道：“你们好，嗯…我就是这一次警方所说的那个‘秘密武器’。我叫做服部平次，很高兴见到你们。不过话说回来，叫我‘秘密武器’什么的，还真是高看我了呢。”说道这里，服部不好意思的搔了搔脑袋。“啊，顺便一提，我的肤色是遗传我的爷爷的。”
　　“没有那一回事的，服部君。”这时候，坐在服部旁边的一位穿着警装的男子站起身来，对着服部说道：“服部君的推理能力，可是在关西地区都非常有名的。而且我相信，服部君的推理要是再加上我们日渡总司令的智慧的话，绝对是无人能敌。这一次的‘怪盗DARK抓捕行动’一定会成功的。”那位警官握拳，一脸热血的说道。
　　“呵呵，是吗？但是，就算是有名的名侦探，对方也可是在40年前就活跃在舞台上的大怪盗啊。”这个时候，爱德华说道。
　　“爱德华先生，你怎么能长他人的志气而灭自己的威风呢？”听到爱德华的话语之后，那位警官就不乐意的说道。
　　“呵呵，好吧。那我就拭目以待了。”爱德华笑着说道。那摸样，根本就不像是一个因为有一个小偷将要偷走他的重要的东西而非常着急人，而更像是一个对‘怪盗DARK’狂热的追求者。
　　因为这场短暂的交谈的关系，场面开始冷清了下来。大家都自顾自的，没有过多的干预别人的事情。
　　日渡和赤司正双手环抱着，一副淡定的模样闭目养神。紫原正在在吃他带来的棒棒糖。黄濑和青峰在相互的眉来眼去…不，是争锋相对的相互瞪着。桃井时不时的向着窗外观望，想看一看她的DARKSAMA有没有到来。刚刚出声的警官和服部正仔细的扫视着整个房间，像是在找寻有没有可疑的地方。爱德华则是正和丹羽小声的交谈着，看样子应该是在谈论笑子阿姨吧。至于我…当我接收到系统的再一次提示的时候，我的所有的注意力便全都转移到了名字叫做服部平次的未来的关西名侦探的身上了。
　　“叮，发现新世界‘名侦探柯南’”
　　“叮，完成可循环任务：‘新探索’”
　　“叮，获得奖励：500积分”
　　“叮，获得任务：‘名侦探的感情’：和服部平次呆在一起48小时，距离不超过10米。”
　　“叮，完成任务，获得奖励积分500点，任务失败，惩罚未知。”
　　‘话说我应该说我是幸运呢，还是不幸运呢。遇到了这样的世界。这可是只要遇到，就会死人的世界啊。’我在内心嚎叫道。
　　‘名侦探柯南’这个世界，虽然处处的都展现着一种逻辑性。但是它也处处的透露出一种不科学。为什么增强脚力踢个足球，足球就可以将大树拦腰踢断啊？为什么易容术可以堪比火影忍者中的变身术啊？女变男我就不说了，男变女的话…话说，身材能搭得上吗？喉结神马的你要什么样掩盖住啊！穿紧身衣的时候小XX不会鼓出来的吗？
　　‘算了，我不应该对这样不科学的世界认真的。’我捂脸想到。
　　不过，我还是应该庆幸我没有遇到柯南而是遇到了别人。要是遇到柯南，也就是现在的新一的话。我敢打包票，我…不，是我们所有的人，都一定会陷入麻烦中的，绝对会的。
　　不过，系统这一次的任务也好奇怪。
　　‘为什么在服部的身边呆着，只要呆满48小时就可以了啊？这样的情况，根本就不符合以前系统所发出的任务定律啊。’当我见到服部平次的时候，我还以为我会去客串一把名侦探呢。
　　‘但是不管怎么样，还是应该先和服部平次打好关系吧。’毕竟，要和人家呆满48个小时的话，没有什么正当的理由可不行，而且我现在和他的关系还只停留在见一面而已，连自我介绍都因为刚刚的事情被打断了，所以没有介绍。’我心想。‘那现在应该怎么办呢？’
　　而当我开始思考的时候，我忽然发现，前不久的我还在纠结的问题现在我已经不会去想了。我好像已经开始习惯于这样的情况了。
　　‘喂喂，我不要这样的适应性强好不好，话说，我在半天前不是还在犹豫我这样的变化好不好吗？不是还在迷茫我连在穿越司的时候的本能都要忘记了吗？为什么现在这些情况全部通通的都消失不见了啊。’
　　‘呵呵，我还真是连人类‘随遇而安’的这一项本能也完美的继承下来了呢。’我在心里面吐槽道。
　　“啊，对了。”这个时候桃井忽然出声道。
　　“怎么了，小桃？”青峰问道：“你不要这样咋咋呼呼的好不好，会让人吓一跳的。”
　　“MO~真是的，阿大你在说什么啊。吓到人什么的，我才不会做这样不淑女的事情呢。”
　　“额…哈哈是吗？那么小桃井你刚刚想到了什么事了吗？”
　　“嗯。”桃井点了一点头，然后跑到了爱德华的旁边。
　　“那个…爱德华先生。虽然这样很是失礼，但是，您可不可以让我看一看那件‘Amethyst’呢？”桃井将双手合十，一脸渴望的对着爱德华说道。
　　“说的也是啊。”这个时候服部也开口说道：“虽然说我们都知道这一次‘怪盗DARK’的目标是被称之为‘第一块紫水晶’的‘Amethyst’，但是连我们这些保护人员好像都没有看到过哎。”
　　“什么？！难道你们都没有看到过吗？”听到服部这样说，我问道。
　　“嗯，是啊。”服部点了一点头。“爱德华先生只是跟我们说‘Amethyst’在一个很安全的地方。但是却从来都没有告诉过我们在那里。”
　　“啊，是这样啊。”我点了一点头，表示知道了。
　　而就在我和服部聊天的时候，爱德华也笑着对桃井说道：“啊，是这样啊。那么我就带你们去看一看吧。怎么样，丹羽你去吗？”爱德华将头转向丹羽问道。
　　“嗯。”丹羽想了一想，然后也点了一点头表示肯定。
　　“那我们就走吧。”爱德华起身，示意大家都跟上他。
　　随着爱德华，我们到了一间小小的屋子里面。
　　那间屋子虽然不是很大，但是因为只有一些锁链一般的挂饰，没有其他的东西。所以并没有显得很拥挤，反而显得很空旷。
　　整个屋子里面，最显眼的就是放在屋子中间，被一块黑布蒙上的、大概一人高大的物品了。
　　“难道…这就是…”
　　“没有错。”爱德华笑着说道。然后伸手将黑布拉下。
　　只见一阵温和的紫光散发出来。下意识的，我们都眯上了眼睛。
　　而当眼睛已经适应了之后，再睁开眼睛的时候，我们看到的就是一副绝美的画面……


47、不幸神马的

　　一整块玲珑剔透的紫色少女状水晶…不,应该说那就是一位不知道因为什么原因而变成紫水晶的少女展现在了我们的面前。
　　绝美的少女一手掩着嘴唇，好像受到惊吓的样子。长长的头发披散在肩膀上。已经变得通透的眼睛中,好像还能看得到她的惊慌,古时的优雅长袍穿着在身上,丝毫没有一点雕刻的痕迹，每一处的线条都很是平滑，完完全全的是一种很自然的感觉。
　　而且，不知道什么的原因,本身就不带有发光性质的紫水晶却在散发着温和的光芒。
　　“好美啊！”在场之中唯一的一位女性，桃井喃喃道。
　　“呵呵，是吧。但是,就是这样美好的东西,它代表的却是不幸。”
　　“不幸？”桃井疑惑的问道,好像是觉得这样的美丽的紫水晶为什么会代表的是不幸。
　　“是啊…”爱德华感叹道。“因为紫水晶的产生，本身就是一个悲伤的故事。所以人们便都认为这件‘Amethyst’代表的，就是不幸。但是…咳咳，好了，不说这些了。”这个时候，爱德华笑着说道。不过，他好像刚才的话还没有说完。
　　“既然东西也参观完了，那么我们就回到客厅吧，现在距离八点还有不到半个小时的时间。我们就在客厅那里等待着‘怪盗DARK’的来临吧。”
　　“好吧。就只能这样了。”大家都点了一点头，然后又回到了最初的地方。
　　等待的时间是漫长的，时间慢慢地推移着。当就快要到八点的时候，丹羽忽然站起身，然后对着我们有一些犹豫的说道：“那个，我可不可以去上一个洗手间啊。”
　　“可以，不过我们还是让一个人跟着陪你去吧。马上就要八点了，‘怪盗DARK’所说的时间也将要来临。要是你出了什么事情就不好了。”就在丹羽说完话之后，日渡就接着说道。
　　“啊，这就不用了吧，我自己一个人可以的。”丹羽惊讶一下之后连忙的说道。
　　“是啊是啊，日渡君。”爱德华为丹羽说道。“就只是上一个洗手间而已，不需要让人陪伴吧，丹羽已经是大人了。日渡君这样做的话，会让人感到不好意思的的。毕竟，丹羽可是一个男孩子啊。”
　　“不，还是需要的。”虽然已经这样说了，但是日渡却还是坚持的说道。“要是丹羽君你觉得不好意思的话，那么我想就由我陪你…”
　　“那么我来陪着丹羽好了。”这个时候，我起身说道。
　　“咦？阿哲你要去吗？我也去好了。”青峰看到我要去之后，也起身说道。
　　“不用的，大辉。”我摇了一摇头。“我和丹羽去一去就会回来的。”虽然说我表面上是这样的淡定脸。但是，我在内心中却在苦逼的咆哮着，纠结着。
　　因为我发现我忽略了一点，那就是我需要在服部的10米之内48小时才行的。
　　我现在这样做的话，那么这任务就一定没有戏了。而我的这个任务也是会宣告失败的。
　　但是，我要是不这样说的话…看刚刚的样子，丹羽一定是准备要借机会脱身了，不和他一起走的话，那么我也就会丧失了这一次完成和‘怪盗DARK’一起去偷一件美术品任务的机会了。
　　要是错过了这一次机会的话，那么鬼知道DARK他下一次偷美术品是什么时候。
　　我们的修学旅行也就只有短短的3天而已啊。
　　‘话说，人生果然还是面临着很多的选择啊！’我在心里面感叹道。
　　但是，在现在的这种情况下，我已经只能选择完成一项任务了。
　　选择那一项，这是一个问题。
　　‘我看还是先完成眼前这一项吧。毕竟我刚刚已经那样的说了。现在，就已经只能希望那个什么任务惩罚的，不要太坑爹就好了。’我心里面想着。
　　随着丹羽走出门外，一步、两步、每走一步，我的心都会不争气的加快跳动一分，虽然在‘穿越司’的时候我练就了一颗淡定的心。但是，遇到这样的情况，不管是谁都还是会紧张的。
　　当我走到第十二步的时候，系统提示的声音忽然如预料一般响了起来。
　　“叮，任务‘名侦探的感情’：和服部平次呆在一起48小时，距离不超过10米。确认失败。”
　　“叮，因为任务失败，所以开始自动搜索任务失败惩罚。”
　　“叮，搜索结束，由于特殊原因，系统将会在24小时内看情况随机的生成惩罚。请做好接受惩罚的准备。”
　　‘话说，什么叫24小时内看情况随机的生成惩罚啊。难道就不能快一点说出来吗。你这样子搞得我好焦虑哦。未知神马的是最可怕的难道你不知道吗？’听到系统的提示之后，我在心里面疯狂的吐槽道。
　　‘话说，我还要在将心提起来，等待着那24小时之内、不一定什么时候来临、而且还不知道是什么的惩罚吗，难道？这样真的很折磨人的，真的。’想到这里，我忽然觉得我的心情很坑爹。
　　于是我心情坑爹的和丹羽走着。两个人都没有说话，只是沉默的走着。但当又走了一会的时候，丹羽忽然间转过头来，然后好像想起来什么一样对我说道：“黑子，那个…我好像有东西落在了客厅里了，你在这里等我一下吧。我现在回去拿。”
　　“嗯。”我点了一点头。嘴上对着丹羽说道。“我现在在这里等你，你快一点去吧。”但是心里却在想：‘落下东西？话说我们过来的时候，好像所有人都是什么都没有带来的轻装上阵吧。就连小桃要拍照的东西，都是她自己随身携带的手机而已。说谎编理由都不会编一个好一点的啊。喂！’
　　挥了一挥手，目送着丹羽远去，一直到丹羽消失。当再也看不到他的身影的时候，我也迅速的移动了起来。快速的向着放有‘Amethyst’的屋子方向前进着。
　　不过，因为怀疑最开始的时候，爱德华带我们走的那一条路可能会有陷阱的原因。所以我并没有走那条看起来是最捷径的路线。而是稍稍的绕了一下远路。
　　所以我到达的时候，可能已经有一点晚了，因为我已经可以从窗户的缝隙中隐隐约约的听到‘DARKSAMA！’‘DARKSAMA不要就这样进去了，在多留一下吧。’这样的呼喊声了。
　　‘DARK已经出现了吗？’我心里面想着。然后便全力的开始发动能力，无声的移到墙角中去。
　　就在我刚刚到达墙角的时候，就听到了远处的一些轻微的脚步声。
　　脚步声被压抑的很轻，几乎都听不到，但是对于经过三十年刺客生涯的我来说，还是很容易注意到的。认真地观看着。只见，一个黑影掠过。
　　黑影轻轻地将大门打开，然后又轻轻地走进去。当然，我也顺势的跟了进去。
　　屋子内，黑影慢慢移动着，当快要接近到屋子中心放置的‘Amethyst’的时候，黑影忽然间的停了下来。然后向着我的方向转过头来，说道：“是谁？”
　　‘被发现了？！不会吧？’我的心里面一惊，但是随后我就知道，我并没有被发现。不仅是我对于自己的能力的信心，也因为我又感觉到了另一个人的气息。
　　“这一次终于，我抓到你了‘怪盗DARK’”日渡从我身后的不远处走了出来，对着DARK说道。
　　日渡的声音，怎么听都有着一种兴奋地味道。但是这种味道却不是一种完成任务的兴奋，而是一种，嗯类似于解脱的感觉。
　　但是日渡之后的声音就变了回来，恢复了以往的冷清。“怎么样？你现在在这样的一个密封的环境中，就算是‘怪盗DARK’你也是不行的吧。你这一次是逃不掉的。”
　　“原来是你啊。”DARK的声音中带着一种无奈的感觉。“话说，你这样追着我应该已经超出了一个警察的责任的范畴了吧。”
　　“怎么可能。”日渡的声音听不出一丝的破绽。“我只是在履行一个警察并且还是抓捕‘怪盗DARK’总司令的责任而已。”
　　“啊，是吗？”DARK像是感叹一般说道。但是明显的不相信。
　　微微的月光打在了两个人的身上，让两个人的身子微微的泛起了光芒。两个人的模样也清晰了起来。
　　这个时候丹羽的样子已经不是原来的了，而是DARK的。
　　修长的身体，半长的头发，就像是黑色一般。但是从发丝不经意间散发出的一缕紫色可以看出，他的头发是紫色的。英俊的面容上带着一丝丝的坏笑。但是现在DARK的眼眸中却透着一种凝重。
　　反观日渡，借着月光的照耀下，让我模糊的看清了日渡的样子。
　　现在的日渡，已经和刚刚我所见到的有些不一样了。原来那种深入骨髓的淡然和冷静好像已经消失了，眼眸中甚至还透着一丝丝的急躁。就连原来如雪一般的银色头发好像也有了一丝丝的改变。
　　不知道是不是我看错了，我总觉得日渡的头发现在已经有着向金色转变的趋势。


48　转折神马的

　　日渡和DARK两个人对峙着,争锋相对。
　　还是那一句话，日渡说道：“怎么样？DARK,你跑不掉了吧。”日渡轻轻的移动着自己的身体,用自己的身体挡住了可以进出的大门。
　　“哼,难道你以为这样就可以挡住我了吗？”DARK笑道：“我可是传说中的大怪盗DARK哦。”虽然DARK是这样说着，但是我还是发现DARK紫色的眼睛在微微的动着，不留痕迹的扫视着整个屋子。像是要找出有没有什么别的出口的样子。
　　“是吗？那你就试一试看吧。那个叫爱德华的人没有让任何的警察进入这里守卫着原来我是不同意的。但是现在这样的情况看来，呵,好像也是对的呢。毕竟在这样的屋子内，让你自投罗网是最好的方法了。”日渡勾起了嘴角，好像胸有成竹的样子。
　　‘看来是爱德华跟他已经说过这间屋子的构造了啊。’我看着日渡胸有成竹的样子,心里面想到。‘话说,我现在是上还是不上呢？’这也是一个具有思考性的问题。看日渡那样的表情就可以知道屋子里面是没有什么别的出口的。
　　‘至少在日渡的认知里是这样的。’我心想。
　　“是吗？”果然,就在这样的一顿时间内DARK已经仔细的观察了一下屋子内的情况了。并且好像也没有找到别的可以出去的路。但是DARK却没有任何的惊慌，而是嘴角一勾，对着日渡说道：“话说，难道你不知道还有另一个出去的方法吗？”
　　“什么？”日渡下意识的一惊，问道。DARK刚刚的话语让他的全身紧绷了起来，并且脑中也在思考，想着DARK有什么方法逃出去。
　　“方法嘛．．．那就是．．．强行突破。”DARK说完这句话之后，就立刻的冲向‘Amethyst’那里，并且伸出手。
　　‘看来，是想要将‘Amethyst’拿上之后再强行走出去了。’我在心中想道。‘而且照这样的情况来看的话，也应该不用我出手了。’
　　但是就在我这样想的时候，意外却发生了。
　　当DARK的手刚刚接触到‘Amethyst’的时候，诡异的事情发生了。
　　只见‘Amethyst’发出了一阵强烈的光芒，就算是它有着黑布的遮挡，也可以看得到那里面闪耀着的强光。
　　诡异的情况让我们都有一些愣神，而也就在我们这样愣神的时候。情况又再一次的变化了起来。
　　先是整个屋子都闪起了光辉，然后墙上面像是装饰一般的锁链忽然动了起来。
　　锁链快速地向着DARK和日渡方向冲去，在两个人都没有反应过来的瞬间便将两个人都捆了个结实。
　　本来锁链也都向着我的方向来了，但是可能是我的‘Misdirection’能力太过逆天的原因。于是，几条冲向我的锁链都好像是找不到目标一般从我的身边路过。
　　‘这是什么情况？’我在心里面想着。‘难道是日渡抓捕DARK的招式？话说，这个样子还真是有够玄幻的。’但是，当我将头看向日渡，看到他那大大的冰蓝色的眼眸也透着淡淡的不解的时候．．．
　　‘好吧，不是他。’我立刻的就反映了过来。
　　“哈哈哈哈，终于抓到你了。”这个时候，一阵兴奋的声音从房间里面传出。声音中居然都带有着一丝丝的颤抖，由此可见，发出声者的人的心里到底有着多么的心情激动了。
　　而这个时候，屋子也忽然间传出‘咔嚓’的响声。然后，光滑的墙壁便裂开了一条缝隙。
　　爱德华从缝隙之中走了出来，一脸微笑的看着DARK和日渡。
　　“你这家伙．．．你这样做的目的就是为了抓住我吗？”DARK看到爱德华之后，一脸平静的说道。
　　“不。”没有想到爱德华却摇了一摇头，笑着说道：“我的目的可不是为了抓住你哦，丹．．．DARK君。我的目的是为了抓到你旁边的这位，抓捕‘怪盗DARK总司令的日渡君．．．额不对。”爱德华转过头，向着日渡说道：“应该是已经消失的一族，冰狩怜，冰狩君才对。”
　　“你为什么会知道这一件事情？”这个时候，日渡好像是被碰触到开关一般的样子，淡定的理智就像消失了一样疯狂的喊叫着。
　　“不好。”就在日渡刚刚喊叫几声之后，他忽然瞳孔一缩，然后便垂下了头，浑身颤抖着。好像是在忍耐着什么一样。而且嘴里也喃喃的说道“KARD，现在你还不能出来，你不要打扰我。”而之后日渡的头发便开始乎金乎银的变化着，身体也开始了更加激烈的颤抖。
　　而就在这个时候绑在日渡身上的锁链忽然一紧，于是日渡的头发又再一次的恢复他原来的银色，而他的身体也不再颤抖，神情也慢慢的恢复过来。
　　“HO~难道刚刚出现的那个就是被称为【黑翼】，这件被称之为‘冰狩一族的最完美的美术品’的钥匙之一KARD吗？”
　　“你这家伙…你怎么会知道这些东西的？”日渡的神态很是震惊。
　　“呵呵，我当然会知道啊。毕竟你可是我的目标。我可是将关于你的所有事物都打听的完完全全了啊。”爱德华很是自然的说道。
　　“为什么？为什么你要这样做？你道底有什么目的？就算我是冰狩一族，但是与你也没有太大的关连吧。”说道这里，日渡的眼睛忽然扫到了就在他旁边的‘Amethyst’，然后他便好像想到什么一般对着爱德华说道。“难道…”
　　“哼哼哼，你应该想到了吧。传说中冰狩一族，可以带给美术品魔力，从而使冰狩一族的每一件艺术品都有着与众不同的能力。”说道这里，爰德毕慢慢的走到日渡的面前，然后又看了一下在他旁边的‘Amethyst’和DARK，接着继续的说道。
　　“虽然大多数的艺术家和普通人都认为‘Amethyst’所代表的是不幸。但是身为冰狩一族的你，应该不会不知道吧。‘Amethyst’的真正的含义。”
　　说到这里，爱德华笑了一下，也没有等日渡的回话自顾自的继续说道：“‘Amethyst’的含义可不是什么不幸，而是…顺利、成功和祝福。虽然说在传说中，少女阿梅希特斯的死亡才造成了紫水晶的产生，而且这个故事也会让人觉得不幸和悲伤。但是，不要忘记了。最后使得化为水晶的阿梅希特斯成为紫水晶的，可是酒神巴库斯的葡萄酒啊。”爱德华说道这里向往的说道。
　　“传说中酒神巴库斯的葡萄酒会带给人们成功和胜利，所以说啊，我才会成为数一数二的大富豪。所以，我才会得到许多以前我根本就不能得到的东西。但是…”说到这里的时候，爰德华的的脸庞忽然扭曲了起来。“酒神的酒的力量怎么可能就只有这种程度而已。一定是酒神的力量因为什么原因而变弱了。”
　　“但是，我想得到更多的成功，所以这‘Amethyst’的力量是我所必须的。”
　　“原来如此…因为需要更多的力量因此才需要我吗？”听着爱德华的话，日渡了然的说道。
　　“没有错，冰狩一族之所以会那样的有名，不仅是因为冰狩一族那与生俱来的艺术天赋。也因为他们的血液里有着一种可以使一切的特殊艺术品力量变强的能力。所以为了找到你，我才设计将‘怪盗DARK’引来。”
　　说道这里爱德华微微的叹了一口气。“其实，本来不用这样的麻烦的。原本我本来只是想要将你邀请过来，然后在你不注意的时候取你一点血而已。但是，你却因为追逐根本就没有来我这里的欲望。而且当我在我所收集到的资料上看到你好像现在已经作为了【黑翼】的钥匙之一的KARD的宿主的时候，我就知道原来的想法是不可能的了。要是你受了什么过激的刺激，或者是失血过多造成身体太过虚弱的话。那就会造成KARD的觉醒这是很麻烦的。”
　　“那你现在的意思是，你已经找到办法了吗？”这个时候，一直打酱油一般的DARK说道。
　　爱德华看了一看DARK，然后自信的说道。“那当然了。”
　　他将的他目光移到绑在日渡和DARK身上的锁链上。这可是世界上最有魔力的道具之一‘catena’哦。只要在特定的条件下被他绑在身上，那么除了锁链的本人是谁也解不开的。为了得到它我可是付出了我的大部分家产啊，所以这一次我一定要成功。”说着，爱德华便不知道从身上的那里掏出了一把刀，准备向着日渡割去。
　　“强大的欲望已经让你失去了理智了吗？爱德华先生？”就在我准备出手的时候，一个声音从门外传来，只见服部慢慢的从门外走了进来。他的还有着一些凌乱的伤痕，手中也拿着一把日本刀，可见在服部来到这里之前，他已经经历过了一次战斗。
　　而当服部出现的时候，我的耳边也再一次的传出系统的声音……


49、登场神马

　　“你怎么会出现在这里？难道那一群佣兵们没有挡住你吗？”爱德华惊讶的说。
　　“啊,你说的是那些欧吉桑吗？哈哈，那些欧吉桑适合厉害啦！但是没有想到赤司君更加的厉害,居然就只是他一个人便挡住了所有的人。哈哈,那种威慑的气势…话说,他真的是和我相同年纪的人吗？本来我是没有办法这样快的，甚至于有可能我会被他们抓到而不能来到这里的。但是有了赤司君的话就行了。”服部有一些不好意思的说道。
　　“但是，没有想到这个的世界竟然还真的有这样玄幻的事情啊。”服部好像是探索光环加身了一般好奇的四处打量着，眼中充满着惊奇。
　　“可是话说,爱德华先生你真的认为你的成功是因为这一件‘Amethyst’所带来的吗？”服部有一些好奇地问道。
　　“就算是真的，但是自己的未来什么的，难道不是应该自己去努力的奋斗吗？只有这样才能体会到自己人生的价值吧。‘借用外力’获得的成功…难道爱德华先生你在得到所有的时候,就没有感觉到一点点的失落吗？”
　　“失落？那会是什么东西啊？”爱德华笑着说道。“呵呵,看来服部君你就算是关西有名的名侦探但是也还是一个涉世未深的小少年啊。”
　　“啊？”
　　“呵呵,那么就让我来告诉你吧。”说着爱德华双手放在前方一副慷慨陈词的样子：“这个世界上最重要的就是力量。不管是金钱还是权力，只有你有这些，那么你才可以得到你想要的东西。努力奋斗，然后获得成功？呵呵，那样的说法真是太可笑了。那只是没有成功的和想要成功但是没有能力的人为自己拉起的口号而已。”听到服部说的话之后，爱德华不屑一顾的说道。
　　“呵呵是吗？其实每一个人都会对于事情有不同的见解的啦。不过，现在的时间已经差不过了吧。”这个时候，服部看了一看表，然后自言自语的说道。
　　“什么？！”
　　“当然是等待着外面警察们的到来啊。”
　　“警察？难道…”爱德华瞬间意识到了刚刚服部在和他说的话都是在和他拖延时间而已。
　　知道自己被人耍了之后，爱德华的脸色开始变得狰狞起来。“就算是警察来了又怎么样，我又没有做出什么犯罪的事情。”说着，爱德华又露出了一副无辜的样子，脸色转变的速度之快真是让人赞叹‘不愧是一个商人。’
　　“不，你已经做了。”服部说道“虽然看上去，你是并没有触犯什么法律的啦，可是现在你已经在没有经过日渡君的同意将他带到这里来。这已经是可以构成绑架罪了啊。”
　　“啊，是吗？可是哪有怎么样？”爱德华不在意的说道。然后将自己手中的刀划向日渡。
　　“啊！”日渡轻轻的叫了一下，只见鲜红的血液从日渡的大腿处流了出来。而且因为疼痛所以导致情绪激动的原因。所以本来就已经快要压制不住KARD的日渡彻底的丧失了身体的控制权。
　　只见日渡的身体立刻的从14、5岁的青少年大小增高到了17、8岁的青年大小。
　　一头金灿灿的头发，就算是在这样暗的屋子里面也会让人感觉到在闪闪的发着光。英俊的外表，但是却会让人感觉到一种邪魅的感觉。琉璃一般的眼眸，并且无时无刻的在闪动着一股傲气。这边是【黑翼】的钥匙之一，KARD。
　　“哈哈哈！我终于出来了。”KARD，先是大叫着，但是当他想要动一动的时候。身上的锁链却将他死死的束缚在那里不让他动弹一分。
　　“可恶，这到底是什么东西。”KARD用力的挣扎着，但是不管KARD用多大的力挣扎着，锁链都没有松开一分。
　　“哼哼，你不要再去尝试挣扎了，这都是无效的。”爱德华看着KARD奋力挣扎的样子，笑着说道。然后又再一次的将手中的刀向着他划过。
　　鲜血再一次的流淌出来。
　　可能是因为锁链的原因也可能是因为别的什么原因。在爱德华说完了之后，KARD就再也没有反抗过什么。任由着爱德华在他的身上造成伤口。而且奇怪的是站在一旁的服部也没有出手帮助他。
　　看到KARD和服部的样子，爱德华自信笑了一下。“呵呵，我知道你想的是什么。爱德华停下来，然后又走到了DARK的旁边，抬起手在他的身上也划了一刀。
　　“这样就行了。”然后再一次的转头对着服部说道：“呵呵，怎么样？刚刚你没有阻止我，不就是因为想要让我对他造成攻击伤害，然后就算是刚刚你说的那个什么我的绑架罪最要是不行的话你也有证据说我故意伤人吧。但是，那是没有用的哦。”
　　爱德华摇了一摇头，说道。“不仅是因为我的社会地位，这样的事情对我根本没有威胁力。而且就算是可以威胁到我，但是我却抓到了传说中的‘怪盗，DARK’。只要我将你们几个人打昏，然后说两个人互相搏斗以至于最后‘怪盗DARK’失手被擒。那么就算是事后你们几个人将我拱了出来是我伤害了他们的事情，但是高层们也会因为抓到社会影响极大的‘怪盗DARK’而不了了之的。”
　　“怎么会．．．”服部不可相信的说道。
　　“呵呵小鬼，不要不相信。这就是这个世界的本貌，只有力量才能得到一切啊。”
　　而就在爱德华嚣张的大喊的时候，“碰碰”只听到两声轻响，只见绑缚在DARK和KARD身上的锁链全都断了下来。
　　然后又再一次的听到了‘啪’的一声轻响，便见到KARD倒了下去。
　　而随着他身体的倒下，KARD也又再一次的变回成了日渡。
　　“是谁？谁在这里？”这个时候，爱德华立刻的就知道了还有一个人在这间屋子里面。
　　我慢慢的显出了身形。说实话，其实我在一边看热闹看的很欢乐的。根本就不想出来。我真心的想要打酱油打到最后。毕竟他们根本就一丁点儿的生命危险也没有嘛，顶多是瘦一点上而已。但是因为那该死的任务，我要是还不出来的话那么就来不及了。所以我也就只能出现了。
　　‘话说，现在这应该也算是一项危机了吧。’我在心里面想着。
　　刚才在当我看到服部的时候，我就有在一次的听到了系统的声音。
　　“叮。随机获得任务惩罚，雪中送炭：在危机的时候救助服部平次一次。”
　　“完成任务，获得积分500点，任务失败，惩罚加倍。”
　　虽然我接到了任务，但是我却不知道怎么样去完成，不过，现在这样的情况，却让我有了机会。
　　‘这一下任务可以完成了吧，大概。’我在心里面想着。但是我却没有想过，系统怎么可能会给我一件这样简单的事情作为惩罚。
　　“哈，我还以为是谁呢，原来是黑子君啊。”看到了我出现的时候爱德华先是吃惊了一下，然后就充分的发挥了他的商人本色，面色瞬间的恢复了过来，拍手笑道。“哈哈，黑子君你还真不愧是‘怪盗DARK’的朋友呢。我倒是小看你了。”
　　“咳咳，是吧。那么现在你要怎么办呢？爱德华先生。现在原来在我们身上的束缚可已经都没有了呢。”虽然看到我这个样子DARK也是很惊讶，但是现在的情况却是不容得DARK对我疑问的。
　　“呵呵。”听到了DARK说的话之后，爱德华继续的笑道：“难道你们没有听到过‘狡兔三窟’的故事吗？身为一个合格而又成功的商人，我怎么可能，也怎么敢将自己的底牌全部都暴露出来呢？”说着，我们就发现我们脚下面的地板忽然间的亮了起来。
　　“被称之为‘世界上最有魔力的道具之一’的‘catena’，怎么可能就只有这样的一种束缚人的手段。呵呵，告诉你们，这一整间的屋子都是‘catena’哦。也就是说，你们早就无处可逃了。”
　　“啊，是吗？”听到爱德华的话，我淡定的说道。
　　其实这件事情我早就知道了。毕竟，我想要将DARK他们救出来，要是不做好准备那怎么可以，刺客可是要随时保持着完美无缺、不出任何的纰漏才行的。所以，在我要出手的时候就用系统好好地查看了一下这件东西了。
　　“叮，发现物品世界上最有魔力的道具之一‘catena’（A级）：只要进入屋子里面的人碰触到屋子里面主人认为是最宝贵的东西的时候，它就会发动。无差别的将所有的人全都束缚起来。”
　　“评定强度：有魔力的人使用，A级。无魔力的人使用，B级。”
　　“本身强度：除了物理攻击以外，不会被任何的攻击毁坏。”
　　“能力：束缚。”
========================
　　作者有话要说：更新……
　　求包养啊。


50　被困神马的

　　而伴随着爱德华的话语,我们也都确实的感觉到了一股别样巨大的压力。
　　在这样巨大的压力束缚下，我们的身体都一动都不能动了。
　　虽然我们全部都动不了,但是爱德华他自己却可以行动自如,就像是正常人一般的慢慢的走动着。
　　爱德华仔仔细细的将已经洒在地上的,日渡的血液收集起来。然后缓慢的向着Amethyst洒去，眼中带着几许的期待又带着几许的激动。
　　看着爱德华大胆自信的动作，我眼睛闪了一闪。
　　‘除了物理攻击以外的攻击都不可毁坏吗？话说，现在的我除了物理攻击之外,已经没有别的攻击方法可以使用了呢。’我在心里面想着。而手中却是紧了一紧一直就随身携带着，根本就从来没有想过会用到的精钢制匕首。
　　然后身体迅速的扭曲了起来。
　　只见，我忽然迅速的化分成了好几个身影,然后每一个身影都向着不同方向散去,并且每一个身影都拿着精钢匕首直直的向着面前的墙壁划去。
　　“咔嚓。”只见屋子四周的墙壁就像是玻璃一般的裂了开来,然后破了开来。
　　“这，这不可能。不会这样的。”看到我将‘catena’给打碎，爱德华不可置信的说道。
　　“哈哈，那么现在爱德华先生你已经彻底的没有底牌，而我们也没有了‘catena’这件东西的束缚了，你要怎么办？”这个时候，DARK嘴角勾起一丝邪笑，向着爱德华说道。
　　但是就在DARK嘲笑爱德华的时候，被日渡鲜血浸染的‘Amethyst’忽然发出了强烈的光芒。
　　只见，原本就是淡紫色的‘Amethyst’颜色变得更加的浓厚了起来。变得就好像最纯正最香甜的葡萄酒的颜色一般。
　　“哈哈哈！果然啊！果然冰狩一族的血液是有效的。”爱德华兴奋地说道。“果然，我会变得更加的富有的，我会成为金融巨头的。”
　　‘喂喂，就算是这样，但是你认为你还有机会吗。话说做人不可以这样的沉醉在自己的世界里面好不好。’看到爱德华的样子，我在心里面吐槽。
　　而就在‘Amethyst’变化的时候，刚刚被我给打坏的‘catena’也立刻的发生了变化。
　　不仅原来的被我划破的墙壁都尽数的还原了，就连我打断的锁链也变得完好如初。
　　可是奇怪的是，虽然‘catena’复原了。但是却没有一个人会再一次的感受到那种束缚的感觉。就算是那些已经复原了的锁链，也没有再一次的将DARK他们捆起来的意思。
　　“这，这是怎么回事？”爱德华惊讶的说道。
　　这个时候我向着四周看了一看，又看了一看现在还在发出强烈的光芒的‘Amethyst’。然后忽然左手握拳打击右手，说道：“原来是这样啊。因为‘Amethyst’不经意间所泄漏出来的魔力，所以让‘catena’的真正的力量发挥出来了呢。”但是吸收了‘Amethyst’的魔力的‘catena’却已经不能算是爱德华的了，而应该算是‘Amethyst’的了。
　　‘话说，那么现在爱德华应该算是悲剧了吧。’我在心里面吐槽道。
　　看着现在已经不知道怎么办好的爱德华，我对着DARK他们说道：“那么，我们现在就出去吧。‘catena’的束缚我们的力量，好像因为‘Amethyst’的原因已经没有了。”
　　“是吗。那我们快一点走吧。”DARK率先的提出同意。他上前迅速的将爱德华打昏，然后带着日渡走了出去。但是可能是出于盗贼本色的原因，DARK连带着将现在还正在发光的Amethyst也给顺走了。
　　而DARK刚刚的走出房间门后，我的耳边就听到了系统的声音。
　　“叮，完成任务：‘打酱油的怪盗先生’，获得奖励：500点积分。”
　　‘话说，原来这样就已经已经算是偷到了啊。既然说是要成功偷到才行，那么也就是说外面的那些警察某某的是不可能阻挡到DARK了吗？话说警察也不用这样不堪吧。不过话说为什么另一个任务还没有提示啊！难道服部的危机还没有解决吗？’而就在我心里面各种思考的时候，‘catena’再一次的发生了变化。
　　瞬间的，整个屋子都变得朦朦胧胧起来，给人一副混沌的感觉。
　　“这是怎么回事？”服部看着现在这样的情况，紧张的向着我问道。今天发生的很多事情都大力的冲击着服部小骚年那脆弱的人生观和世界观。而且因为现在的服部还不是3年之后的，那个有着‘关西的服部’之称的名侦探。于是他现在紧张与不解的表情显露无疑。
　　虽然服部很真诚的看着我，但是我却也是对着他摇了一摇头，表示我也不知道这是怎么一回事。
　　“总之，不管怎么样。我们还是先出去再说吧。”服部对着我说到。
　　“嗯。”我点了一点头。
　　但是当我们想要出去的时候，却悲剧的发现．．．
　　“话说，这屋子的门怎么不见了？”服部仔仔细细的扫视了一圈之后，有一些惊讶的对着我说道。
　　没有错，现在整个的屋子就好像是一个密封的空间一般，根本就找不到出去的出口。
　　我用系统查看了一下之后，我就明白了。‘于是乎，因为‘Amethyst’所泄露出来的力量，是比魔力还要高上那么一级甚至说N级的酒神的神力，所以说‘catena’升级了吗。话说，你以为这是游戏啊，还带升级的。’我在心里面吐槽道。
　　“那个．．．服部君，既然现在已经没有什么办法了．那我们现在就只能在这里‘以不变应万变了’。”
　　“啊，也只能这样了。”服部点了一点头说道。
　　屋子里面的空间还是那样的混沌，让人只要看一会儿就会觉得烦躁。
　　于是，无所事事的我和服部就只能已聊天的方式打发时间。而在这过程中，我也闲着无聊一般的看了一看还没有看到的服部的资料。
　　姓名：服部平次
　　年龄：14岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；名侦探柯南
　　武力综合：D级
　　能力：超强的逻辑推理能力，高超的剑道水平
　　综合评价：就是一个充满正义感的好少年啊，还是你的债主
　　‘好吧，现在的债主神马的，我就不吐槽了。’我在心里面吐槽道。
　　随着我们两个聊天的加深，我们两个人也越来越了解彼此。称呼也顺理成章的渐渐从服部君和黑子君变成服部和黑子，然后再变成平次和哲也。
　　“话说哲也，你为什么会这样厉害啊？”
　　“这个啊…”我想了一想，然后用和青峰说的说法对他解释道：“我是暴风族。”
　　“什么？!你是暴风族！”服部表示听到我这个答案很震惊。但是之后过了一会儿，他便缓和过来了。脸上也带着一丝丝的释然。“原来是暴风族啊。那么哲也你这样厉害也就情有可原了。”
　　“啊，是吗。”‘话说什么叫做这样就情有可原了啊。’我表示对于现在的少年的心里很是不解。
　　“对了，既然你那样厉害，哲也你现在还能不能在打破一下这个屋子啊。”服部问道。
　　我摇了一摇头，这个方法我在这里刚刚变化的时候就想到试一试了。但是，当我用系统看到这间屋子的等级显示着一个大大的‘S级’的时候。我就非常有自知之明的放弃了。我可不是那种‘明知山有虎偏向虎山行’的好话说是坚持不放弃坏话说是【傻逼】的人。累死累活的尝试好久，然后还做了无用功神马的，最讨厌了。
　　于是得到我否定的回答之后，服部也知道是不行的了。所以只能继续的聊着天，打发着无聊的时间。
　　就在我和服部又再一次的闲聊了一会儿之后。忽然间，房间里面的混沌色消失了，取而代之的是原来的房间样子。但是不同的是，现在的屋子和原来相比更加的简单了。本来就已经没有‘Amethyst’了，现在就连那些锁链都不见了。
　　开启了系统，查询了一下。但是令我惊讶的是系统居然没有给出有探查到‘catena’这个选项。
　　“这，这是怎么回事啊？”我四周的探查着。但是还是一无所获。
　　而就在我准备转过头问一问服部的时候，服部的一声叫喊引起了我的注意。
　　“喂喂，哲也。你快看这里。”
　　我回头向着服部说话的方向看去，只见原来都看不的大门现在已经出现了。
　　而且不止是出现，现在这扇大门现在已经被服部给打开了。
　　“话说，这样就好了吗？我们真的可以出去了吗？”对于现在这样的情况，服部表示，刚刚他们费了那样多的力气都没有打开以至于就只能干傻眼聊天浪费时间的屋子，现在就这样简单打开了实在是太让人怀疑了。
　　“我们出去看一看不就知道了吗。”我先行的向着门口走去。
　　现在也只有这样的一条路了，要是一会这屋子又抽风的将我们困进去怎么办。
　　很明显的，服部也想到了这样的情况，于是他点了一点头。和我一同走出了大门。
　　但是当我们走出去的时候，看到的外面的景象却是让我们大吃一惊…


51、穿越神马的

　　当我和服部走出屋子的时候,我们两个人眼前所看到的，却不是爱德华城堡中的那华丽的走廊。
　　甚至于说,我们看到的都不是爱德华城堡里面的景象。而是一片空旷的荒地。
　　“这是怎么样的一种情况啊？”看着这样的情况,服部傻眼了。然后转头看向我,希望我可以给他一些解答。
　　“这个…”看到现在这样的情况，我也不知道该怎么样说了。
　　“话说，这是幻觉。我们还是先回去吧，先回到屋子里面去。”我一边自我催眠一般的说着,一边转头准备回去。
　　但是当我转过头的时候，却看到后面的景色已经和前方的景色别无二致了。
　　什么都没有，只剩下一片荒地。
　　‘果然啊,这个世界是不科学的！’我在内心里面狂喊道。
　　“哲也,看这个情形。好像应该是因为不知道是什么的原因,‘catena’再一次的发动了它的能力。而也因为那个时候‘catena’吸收的力量，是更加高级的神力的原因，所以它的束缚的能力也跟着升级了。从而将我们转移到了这里，毕竟这也是一种另类的囚困，不是吗。我们根本就不知道这里是哪里、也不知道回去的方法。”在听到我对‘catena’这件魔法道具的描述之后，服部推理着说道。
　　“嗯，应该是这样的。”我表示同意。
　　“不过，现在我们怎么办啊。”这个时候，因为服部他从来都没有遇到过这样不科学的事情，所以脑子现在还是有一点转不过来。于是向着我问道。
　　“嗯…”我想了一想，然后说道：我们现在还是先往前走一走看一看这里是哪里吧。”
　　“是啊，现在也只能这样了。”服部点了一点头表示同意。至于在这里等着，有可能‘catena’还会回来神马的，我和服部都表示那样坑爹的情况应该是不会发生的。
　　于是，我们两个便认准一个方向一直向前方走着。
　　但是，当我们越往前走着的时候，就越会有一种不好的感觉。因为，我们越是往前走着，就越是可以看到一些不属于现代的事物。
　　“那个…哲也。这种东西，就算是拍时代剧的特殊地点也不会有的吧。”服部和我站在一个小山上，居高临下的看着下方的充满着返古气息的城镇。服部不自然的说道。
　　“就算刚刚我推理我们两个人可能被转移到别的地方去了，但是也不用这样的远吧。这已经不只是跨越空间了，连时间也都跨越了啊混蛋。”一不小心的，服部也隽舜挚凇2还婧笠簿屠渚蚕吕戳恕N⑽⒌奶玖艘豢谄骸鞍ィ还茉趺此担衷诰椭荒苋タ匆豢戳恕5甘俏颐窍氲奶嗔税伞！
　　“嗯。”我点了一点头，和服部一起下山向着城镇走去。
　　但是，当我们到达那个城市的时候，我们彻底的绝望了。
　　因为满眼望去，城镇的所有人都一副复古的和服打扮。
　　窄小的土质路面、充满着自然气息一点都没有现代化影子的建筑、就连来往的车辆都是那种只能在历史博物馆当中才可以见到的货色。
　　“这个样子看来…哲也，我们想的事情成为现实了呢。”服部慢慢的摇了摇头，嘴角勾着一丝丝的苦笑，对着我说道。
　　“嗯，看来是这样的了呢。”我淡定的说道。
　　“话说哲也你还真是淡定。”
　　“呵呵，是吗。”
　　与服部一同在大街上走着，因为我和服部超出了时代好久的着装的原因，所以让街上所有的人都频频的侧目。使得我们两人人也有一些不好意思。
　　“现在最重要的，好似知道现在是什么时间吧。”服部说道。
　　于是，为了知道现在我们所在的时间和地点的关系，我俩勾搭了几个欧巴桑，服部充分的运用了他身为侦探的交际能力和天生阳光般的面孔，将欧巴桑们俘虏了。
　　与其闲聊了一会儿之后，服部便已经知道我们是在什么时候什么地点了。
　　随便的坐在了一栋住宅的角落里，服部向着我诉说着他这一段时间收集过来的情报。
　　“刚刚跟着那些欧巴桑们聊了一会儿天之后，从她们口中，我知道现在‘废除藩制，设立县制’已经经过了大概七八年了，而且连最著名的‘废刀令’的颁布也已经过去有两年左右了。也就是说，我们现在大概是在1877年或者是1878年左右。处于刚刚明治维新之后的明治时代了。”服部肯定的说道。
　　因为不可以那样的明确的询问人家现在是多少年，所以服部只能侧面的打听一下重要的事件发生时间进而来确定现在我们所在的时间是多少。但是就算是这样，对于有着超强推理能力的服部也是足够了。
　　“啊是吗，也就是说，现在我们以已经穿越到120年以前了啊。”穿越神马的，我表示我很有经验。所以我一点都不慌张。“话说，现在我们也没有别的什么可以回去的方法了，所以就只能走一步算一步了啊。”
　　“也是呢。”服部点了一点头。
　　“对了…”这个时候，我对着服部说道。
　　“怎么了，哲也？”
　　“现在有一个问题需要我们去解决。”
　　“什么问题啊？”
　　“就是食宿问题啊。要知道，现在我们可是相当于一分钱也没有的啊。我可不相信我们拿着万元大钞买东西的时候会有人卖给我们。”
　　“是啊。我怎么就将这个问题给忘了呢。”服部一拍脑袋对着我说到。然后又抬头看了一看天空。“虽然现在天还很早。但是要是天黑了的话，现在的日本是不允许夜间出门的。我们要是找不到住的地方在外面晃荡的话，是绝对会被抓去警察局的。”（日本在1871年就确立了警察制度，所以是有警察局的。）
　　“所以说，现在我们的首要任务不是找到回去的方法，而是怎么样在这样短短的时间内赚到钱是吗。”
　　“是的。”服部点了一点头。“不过，这个就交给我吧。”服部信心满满的说道。“我在学校的时候也是找过兼职做的呢，对这一方面也有一点了解。”
　　“啊，是吗。”我表示鼓励的说道。‘但是，我怎么觉得在这样120多年的跨度的代沟下，找工作什么的就是一个妄想和悲剧呢。’心里面默默地想着。
　　果不其然，就像我想的那样，服部来来回回的找了好几家店铺。虽然因为服部的交际能力所以被店主录用了，但还是因为时间的代沟太大，所以服部总是会冒出一些使客人理解不了的话语，然后也总是会没有过多久的时间就被解雇了。
　　当然，现在还是有好心人的。因为明治维新的地方还没有太过的深入人心，一些店主还是保留着一些封建的理念。所以看到我们这样身无分文的样子也好心的给了我们一些跑路费。
　　当然那些钱加在一起也不会够我们晚上在旅店住上一天的就是了。
　　太阳慢慢的向着西方移动着，而我也慢慢的和服部走在路上。
　　转过头看了一看服部，虽然我在面上没有看到服部有多么的紧张，而且有的时候他还会笑着对我说‘他已经掌握这里的人的行事准则了，所以我们根本就不会有露宿街头这样的风险，叫我不用担心。’云云。但是精通于观察的我，还是能看到服部隐藏在他眼睛中的焦躁和担忧。
　　‘果然，还是一个孩子啊。’我在心里面感叹道。‘话说，现在的我好像这样子说话不符合设定吧。现在我也是一个少年啊口胡。’刚刚感叹完，我就在心里面吐槽道。
　　我伸出手来，慢慢的握住服部的一只手。然后用力的将他的手攥紧。双眼直视着他的双眸，对着他说：“没有关系的平次，你不用这样紧张和焦虑的。我们会没有事的。天朝不是有一句话吗‘车到山前必有路’，事情一定会解决的，所以你就不要再担心和紧张了。”服部果然还是紧张的，因为我攥着的他的手心中，已经满是汗水了。
　　“什么什么，你在说什么啊，哲也。我怎么会紧张啊。”服部慌忙的说道。
　　“啊，是吗？”我淡定的对着他说着，好像是表示肯定但是我想，他也还是一定会在我的眼睛中看到不相信的意思的。
　　果然，“喂喂，哲也你那是什么意思的眼神啊。你难道不相信我说的话吗？”服部看到我这样的眼神立刻炸毛道。
　　“不，我没有什么别的意思的！蔽业ǖ囊×艘灰⊥罚硎咀约汉芪薰肌
　　“是吗？”服部还是不相信。
　　“没有错。”我肯定的说道。
　　‘咦？！’就在我和服部说话的时候，我却忽然发现在我们的前方，矗立着一个很大很大的剑道场。
====================
　　作者有话要说：更更新新~


52　加入神马的

　　我看到了剑道场神马的,那是没有什么问题的。
　　毕竟现在‘废刀令’才颁布不到2年而已。所以现在日本的剑道场应该还是多如狗才是。还没有到达以后的那一种，‘武士’这种东西已经成为了一种传说的程度。
　　但是重要的是,这个剑道场的名字叫做‘神□场’。
　　‘话说,这个不会是我想的那个吧。要是的话,那么我就要好好的思考思考了。’因为，这也是一个出路啊。虽然会引来麻烦的，但是麻烦神马的应该也是会比进监狱好吧。
　　‘不过…还是先等一等吧。等到实在是没有出路的时候再去看一看吧。’一边心里这样的想着，我一边带着服部一路向着下一个店铺走着。因为我在想事情的原因,所以刚刚为了鼓励服部而握住的他的手也忘了拿下来。而且因为我是走在前面的原因，所以，我也就没有看到眼睛一直在盯着我们两个相交的手的、脸色已经变得通红的服部。
　　我和服部一家一家的尝试着。
　　但是,我和服部却也以那种非常快的速度被辞退。甚至于说,之后的一些店家都已经知道听说了我们,根本就连让我们试一试的机会都没有给我们。直接就让我们走人了。
　　“哎，看来还真是不行了呢。”看了一看现在已经到了傍晚了的时间，服部无奈的说道。
　　“没有那一回事的。”我对着服部说道。‘看来，现在真的已经到了极限了呢。’想到刚刚最后的四家店都是还我们等我们开口，他们就已经知道了我们的意图然后拒绝我们，我在心里面说道。
　　“走吧平次，我带你去一个地方。”我转身，向着道场走去。‘现在就只有这一条路可以走了啊。’
　　“啊，什么地方啊。”听到我这样说话，服部问道。
　　“到了，你就知道了。”我头也没有回的边走边说着。
　　带着服部一同来到神谷剑道场。
　　“话说哲也，这就是你所说要带我来的地方？”服部指着道场的大门对我问道。
　　“没错。”我点了一点头，然后上前一步。
　　深深地吸了一口气，平复了一下自己波澜的心情。慢慢的将自己的手放在门把手上。
　　“砰砰砰。”用力的敲了几下门，然后又将手放了下来。静静的等待着。
　　“来了来了。”一个听起来很爽朗的男人声音从门的里面传来。
　　大门慢慢的被打开，从门内出来了一位男人。看着我们，两个然后有一些疑惑的对着我们说道：“请问，你们是要找谁吗？”
　　男人有着一头如火一般的红色长发，穿着传统的武士服，腰间还别着一把武士刀，一副武士的打扮。男人看起来很英俊，虽然在他的脸颊上有着两道十字交叉形状的伤口，但是却不会让人感到可憎，反而让男人增加了几分魅力。
　　男人全身都充满着一种温柔的气息，让不管任何人第一眼看到他的时候都会对他产生一种亲近的感觉。
　　“叮，发现新世界‘浪客剑心’”
　　“叮，完成可循环任务：‘新探索’”
　　“叮，获得奖励：500积分”
　　“叮，获得任务：‘传说中的决斗’：和绯村剑心决斗并且获得胜利”
　　“叮，完成任务，获得奖励：原来世界的回程车票，失败惩罚：未知”
　　姓名：绯村剑心
　　年龄：28岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；浪客剑心
　　武力综合：A级
　　能力：飞天御剑流
　　综合评价：原来站在地狱仰望天堂，现在已经身处天堂的男人。
　　‘话说系统你文艺了。’我在心里面吐槽道。不过…
　　‘果然是吗。’看到这个男人，我在心里面想到。‘话说，我是不是应该感叹一下天无绝人之路呢。要是绯村剑心的话，一定不会见死不救的。但是，这个任务也太坑爹了吧。就凭现在的我怎么可能会是他的对手。而且这个任务我还必须要完成才行。’我在心里面吐槽道。
　　‘话说现在的问题应该不是这里而是应该想一想怎么样去回答他的话才对吧。’一瞬间的我便在脑中转了几转。‘对了就这样说吧。’
　　“你好，我们是来这里学习剑道的。还望收留我们。”我对着他微微的鞠了一个躬，然后说道。
　　“啊，是这样啊。”男人微微的用手搔了一搔脸颊，然后对着我们说道：“这个…我不是这家剑道场的主人，所以…你们还是先进来吧。”男人将大门完全的打开，然后对着我和服部说道。
　　“那真的是太谢谢您了。”我再一次的对着男人鞠了一躬，然后慢慢地跟在男人的身后进入到道场里面。
　　剑道场很大，但是却一点人烟都没有。感觉很是荒凉。
　　男人一路的将我们带到一个大屋子里面，屋子里面现在正有一个女人和一个少年练剑。从两个人练剑的姿势上，可以看出少女的基础功底很是扎实，每一次挥剑，都做得很标准。少年可能是刚刚开始学习剑道，所以挥剑的时候还有一些不稳，但是从他挥剑的力度就可以看得出，少年学习剑道也很是认真。
　　姓名：神谷薰
　　年龄：17岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界；浪客剑心
　　武力综合：C级
　　能力：神谷活心流
　　综合评价：那个，心灵坚强武力上也比较厉害的女人
　　姓名：明神弥彦
　　年龄：10岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；浪客剑心
　　武力综合：F级
　　能力：偷盗技巧，起初剑道
　　综合评价：坚强勇敢的好少年。
　　“那个…薰小姐。”这个时候，男人出声道。
　　“嗯？怎么了，剑心？”少女可能是听到了男人的喊声，于是她停止了练剑，向着我们这一边转过来问道。
　　“那个…这两位想加入道场，你看是不是…”
　　还没有等到男人说完话，我们就只见少女以飞一般的速度冲到了我和服部的面前，双眼冒着金星的对我和服部说道：“我就是这家‘神□场’的馆主。你们说…要加入剑道场，是真的吗？”
　　“嗯，是的。”我点了一点头，微微的向着少女微微的鞠了一躬，然后说道“请您务必让我们加入。”
　　“真的，是真的。太棒了！终于又有人加入了。”少女流着泪说道。
　　“哈哈，这不是很好嘛。剑道场场终于后继有人了。”
　　“恩恩。”
　　“话说薰小姐，你好像还没有做过正式的自我介绍哦。”男人笑着提醒道。
　　“哦，是啊。”这个时候，少女好像也反应过来了，然后立刻的对着我们两个人微微的鞠了一躬，然后说道：“你们好，我叫做神谷薰。是这家‘神□场’的馆主。也是神谷活心流的传人。要是你们加入剑道场的话，以后可就要叫我师傅了。还有这边的男士这位叫做绯村剑心，是…是…是这家道馆的…”薰说了好久，也没有找到一个合适的词语来形容剑心。
　　“我是这里的暂住人员，有空的时候会帮一帮薰小姐的忙。”这个时候，剑心笑着对我们说道。
　　“哈哈，要是他们两个拜师的话。那么我不就是大师兄了吗。话说薰，你早就应该多找一点弟子来了。”这个时候，在一旁的刚刚和薰一起练剑的少年也上前一步，嬉笑着说道。
　　“你以为我没有找吗，这不是没有找到嘛。”薰对着少年说。
　　“话说，那一定是你太男人的关系。”
　　“你说什么！”这个时候，薰握着拳对着少年说道。
　　“不，不，没有什么。”少年看到薰这个样子，连忙说道。
　　“没什么就好。”看到少年这个样子，薰表示她很满意。手指着他，对着我们介绍到：“他叫做明神弥彦。是这个道场的大弟子。要是你们以后来这里学习的话，那么他就真的是大师兄了。”
　　“你们好。”我和服部也微微的向着他们几个人鞠躬，然后说道。
　　“我叫做黑子哲也，他叫做服部平次。那个…并不是我们两个人都学剑道的，来这里学习剑道的是平次，是吧平次。”这个时候，我转过头来对着平次说道。
　　“啊，啊。是啊。”这个时候，平次也好像反应过来了一般。上前一步对着薰说道：“那个薰小姐，请您务必要收留我们，好让我在这里学习剑道。”服部的话说的很有水平，因为他知道我没有想要学习剑道的意愿或者说他知道我可能对于剑道不太感冒。于是他根本就没有提到我。所以说，他说话的时候说的是‘收留我们’，但是之后说的却只是‘教导他剑道’。
　　“啊哈哈。好的好的。那么从现在开始你就是神谷活心流的传人了。”这个时候，薰已经高兴地忘乎所以了。什么都没有问，就向我们就点头同意了。还是剑心保持了这个时代应有的警惕性，对我们问道：“那个，冒昧的问一句。你们的家人呢？”
　　“额，这个…”服部打了一个哈哈，然后对着剑心说：“他们现在的话，并没有在这里。我们是自己独自出来的。不过请您不要担心。”
　　“啊，是吗。”已经可以说是老江湖的剑心当然看出了服部在说谎。但是，他却也好心的没有拆穿。只是当我们有什么难言之隐而已。
　　而就在大家正互相了解的时候。我忽然上前一步，对着剑心说道：“那个，剑心先生。请问您可以现在可以和我比试一下吗？不用像是生死决斗那样，只要是点到为止就好了。”说完话，我便抬起头来，直视着剑心。


53、比试神马的

　　“啊嘞？话说黑子桑你说什么？”剑心听到我说的话之后,一时间还有一点反应不过来的样子。
　　就连服部都是一脸诧异地看着我。
　　‘我也不想说的啊。但是这个可是任务不完成不行的啊。’我在心里面想着。
　　‘话说那样的直接挑战，真的是太不符合我自己的设定了啊。但是要是不这样的话,让剑心主动挑战我什么的…感觉好像根本就没有戏啊。’
　　“话说,你要挑战剑心？！”听到我说的话之后,薰惊讶的大叫起来。“真的吗？那么为什么啊。”
　　“额…为什么？我只是觉得他比较强想要比一比而已。”听到薰的问题后我随便的说了一个借口。
　　“什么嘛，那为什么不找我，我也是很强的啦。”听到我的解释之后，薰小声嘀咕道。
　　“哈哈,的确。你已经强的不像是女人了。话说，你是男人吧。”
　　“你在说什么。”生气的薰一拳打在了弥彦的头上。肉眼可见的，弥彦的头上就鼓起了一个大包。
　　“啊,好痛。果然,薰你不是女人。”弥彦大叫道。
　　“话说,我根本就没有使用多大的力好不好。”
　　“那个…虽然我是不知道为什么你会提出这样的要求。但是，我同意了。”看着我异常坚定的眼神，剑心笑着对着我说道。
　　“什么，剑心你同意？！”听到剑心说的话之后，薰和弥彦都吃惊了。因为他们都知道剑心的誓言的。
　　“喂喂，话说这真的是剑心么？”弥彦悄悄地捅了一捅薰，然后小声问道。
　　“这个…应该是吧。”
　　“话说，薰小姐还有弥彦，你们在小声的讲什么啊？”
　　“没有，没有讲什么。”听到剑心的问话，薰和弥彦都连忙摇头说道。
　　“啊，是这样啊。”剑心笑着点一点头，然后转过头对着我说：“那么黑子君，我们现在就开始吧。”
　　听到剑心答应了之后，我对着他说道：“好的。”
　　“那么…就跟着我来吧。”说着，剑心便将我领到了室外的空场上。
　　我和剑心两两的对立…不，对峙着。
　　我微微的点了一下头，然后就对着剑心说道：“那么，剑心桑。我开始了。”说着，我便发动了Misdirection。一瞬间的，我便将自己的身形压制得无影无踪。
　　“话说，真是绝妙的技术呢”看到我使用Misdirection，使得身形都消失了之后剑心不由赞叹道。“但是，这个对我是不管多少用的哦。”
　　对于剑道的修行者来说，最重要的一点就是对大自然的感悟修行。所以，对于剑心这样的大剑豪来说。Misdirection的力量还是不够看的。当然，也不是完全都没有用就是了。
　　我慢慢地移动到剑心的的身边，然后飞快的挥出一刀。但是剑心就好像用眼睛什么都看到了一般。立刻的，将自己的逆刃刀拔出来防守。
　　“噌。”只听到一声响。我挥出去的匕首被剑心的逆刃刀给挡了下来。
　　‘果然是没有用的吗。’我心想。但是手上也是不留情的用着肉眼根本就不可以看到的速度飞快的向着剑心刺去。但是毫无疑问的，全都被剑心给防御住了。
　　“好，好厉害。”站在场外的薰和弥彦看着场内已经超出正常人一般的战斗，吃惊的说道。就连服部都对于我的力量有一些吃惊。虽然他早就知道我很厉害，但是却是苦于没有什么太大的比照。但是现在这样一比，立刻的对服部产生了一种冲击。
　　少年总是不服输的。看到我这样的厉害，服部也就自然而然的产生了一种变强的欲望。
　　于是乎，本来就只是应付的成为这一个剑道馆弟子的事情。现在也开始使得服部真正的对待了。毕竟，这个时候的人们对于在剑道上的应用，可不是百年后的人可以比得上的。
　　而就在他们吃惊的时候。在场内，对于我有着这样的实力剑心也表示他很是吃惊。
　　于是，下意识的，也拿出了他的全部的实力和我对战起来。
　　“土龙闪。”剑心将自己的逆刃刀举向高空，然后迅速的向着地面上一砸。
　　立刻的，地面上就产生了强烈的震动。土地也随之裂了开来。肉眼可见的出现了一条像是龙一样的土石流向着我冲过来。
　　迅速的踏在地面上，然后用力一跳，躲过这一招式。当然，多年的经验告诉我，刚刚的那一招只是一个引子而已。好戏还在后头呢。
　　果然，当我跳向天空的时候，我就用眼角扫到了剑心也向着我这一边跳过来。当我快要下落的时候，剑心已经来到了我的上方。
　　“龙槌闪。”剑心迅速的将自己的逆刃刀向着我挥下来。
　　我当然不可能让他给打中。只见，我在空中将自己的脚一勾，然后用着一种奇怪的姿势向着剑心踢去。
　　无奈的，剑心只能收刀防御。而这个时候，我便又快速的接着剑心刀上的这一股力气和他分了开来，落到了地上。
　　不过，落到地上之后。我却就再没有发动过攻击了。就好像是不再准备打斗了一般。
　　剑心看着我这个样子。也以为我就要收手了。但是，当剑心刚刚要开口问我还比试不比试的时候，多年的剑客生涯让他本能的感到了一丝危险，于是他立刻的向后退去。
　　只见剑心刚刚的退去，就见他退去的地方插着一把短短的匕首，而匕首的上一段还连着一根细细的、肉眼都不可看见的丝线。
　　虽然看到连这一招没有成功，但是我却也没有丧失信心。因为就像刚刚剑心做那样，我刚刚的那一招也是为我以后的招数作掩护的。
　　我快速的再一次移动到剑心的身边。然后用力的一挥。剑心下意识的就提起逆刃刀防守格挡我的攻击。但是，当我挥出手的时候，他却看到我的手上什么都没有拿着。而且，也因为没有拿着武器的原因，我的手的长度根本就没有碰到他的刀。
　　‘糟糕。’剑心心里面一紧。
　　果然，我的另一只手快速的收缩，带动着现在正插在地面上的匕首向着剑心飞来。但是虽然是这样，却还是没有成功。
　　因为，剑心在我快速收手的时候就也跟着快速的变招。立刻的，将自己的刀翻转了一下，搭在了我的颈间。而这样，也就明确的表现出了一个结论。那就是：我败了。
　　‘果然啊。就算是有着丰厚的技巧和经验，但是现在还是B级的我是绝对不会打得过已经是A级了的剑心的啊。而且，从剑心表现的力量上看，他已经是在A级很多年了。虽然离S级可能还是会有一些距离，但是应该也不会太远了。这可应该怎么办啊。’我在心里面想着。
　　慢慢的收回手，然后向着剑心一点头，示意一下表示现在我已经输了。然后我们两个人便都分了开来。
　　看见我们两个人分开之后，服部他们也立刻的就跑了过来。
　　“你们怎么样？有没有事情啊？”
　　“没有什么事情的。”我和艰剑心都摇了一摇头，表示自己很好，没有什么问题。
　　“话说，没有想到哲也你的实力是这样的强大啊。怪不得你说你不用来这里学习剑道呢，就你现在这样的水平，十个，不，一百个薰也是打不过你的啊。”看到我和剑心的比武之后，弥彦对着我感叹一般的说道。
　　“臭小鬼。你在说什么啊。”
　　“咚”的一声，弥彦再一次的被薰给打了一拳头。
　　打了弥彦一拳之后，薰也笑着对我说道：“真的啊，黑子君。你真的很厉害啊。能和剑心比成这样的难舍难分。要知道，剑心可是…”刚刚说到这里，薰立刻意识到自己在说什么。然后连忙捂住了嘴，一副说错话的样子。
　　“可是什么啊？”这个时候，服部说道。
　　“没有什么，没有什么。”薰连忙的摇头说道。但是，她这个样子的举动更加像是她在隐藏什么，让人产生一种窥探的心理。
　　“没有关系的，薰小姐。”这个时候，剑心对着薰摇了一摇头说道：“黑子君和服部君看的出来都是很好的人。虽然刚刚黑子君用到的技法有一些像是忍者的暗杀术，但是我却还是能从黑子君的刀尖上感受得到黑子君是一个正直善良的人。”
　　“是，是吗。”薰说道。
　　“没有错的。”剑心笑着点了一点头。
　　“呼~那真是太好了。不然我现在还在为有可能会说漏嘴而烦恼呢。要是这样的话，那就没有问题了。”薰放心的说道。就单单凭剑心的一句话就有这样的表现，可见薰对于剑心有多么的信任。
　　“话说，难道剑心先生有什么问题吗？”这个时候要是还看不出什么问题的话，那就是傻子了，服部不傻，更何况，他不止不傻而且作为一个侦探的首要条件就是要头脑聪明。于是，服部开口问道。
　　“不，没有什么大事情的，对于刚刚的事情，不需要特地的问。随缘就好了，我想，服部君终有一天会知道的。”这个时候剑心说道。
　　“啊，那我知道了。”既然剑心已经这样讲了，服部也不好再多问了。
　　而我也随着点了一点头，表示会随缘的。‘虽然，剑心就是幕府的侩子手拔刀斋这件事情我早就知道了的说。’淡定的，我表示开着金手指真是毫无压力。
　　“呦西，那么今天为了庆祝我们神谷活心流终于又有了第二位传人，我们去好好地大吃一顿吧。”薰举手大声说道。
　　“哦！！！”


54　日常神马的

　　‘啊~啊~这一天天的,真的是好悠闲啊。’与剑心一起端坐在道场一边的我，有一些无聊的想到。而在我和剑心前方的不远处,就是正在剑道授课的薰、弥彦、和服部三人。
　　“喂,你们两个人可要给我听好了。剑道的修行的开始,就是要调整好自己的心情，让自己的心情平和下来。这个自我调节的能力，便是剑道的基础。同样的，也是‘神谷活心流’的基础。”薰日本正经的说着：“来,你们两个人跟着我学。闭上眼睛，然后深呼吸。就像这个样子。”
　　“吸~呼~吸~呼~”薰认真的为服部和弥彦讲述。
　　“吸~呼~吸~呼~”服部认真的学习着薰的动作。毕竟，这样的东西虽然他也学过,但是相比于现代的剑道老师的讲解,薰的讲解更加的能让人感到进步。于是,服部也就认真的学习着。毕竟成功都是靠着努力得来的。
　　薰微微的将自己的眼睛睁开，然后看着他的两个弟子的修炼情况。
　　看着服部的认真的样子，这使得薰的心中产生了一种强烈的自豪感。毕竟，在现在这样‘废刀令’颁布、武士已经开始走向没落的时代，能够真正认真地学习剑道的人已经不多了。
　　‘我能遇到这两个弟子真是太好了。天国的爸爸哦，我一定会将我们的流派的名声给发扬光大的。’一边这样想着，一边的，薰将她的目光转向了另一个，她自认为也是在努力认真训练的弟子身上。
　　但是，当薰将眼光放到弥彦的身上之后，她就立刻的睁开眼睛，然后跳起。握紧拳头，对着弥彦就是一拳。
　　“啊，好痛。”弥彦疼痛的叫了一下。
　　而薰这样动作的原因，就是因为当薰观察弥彦的时候，弥彦正在对着她做鬼脸，一点都没有认真地在模仿她所教授的动作。
　　“弥彦，不好好的学习剑道基础你在干什么啊。要知道，刚刚学习的，可是剑道基础中的基础啊。”薰一脸生气的说道。
　　“那有怎么样。”弥彦撇了一撇嘴，然后面上有一些无聊的说道：“话说，什么时候我才能学习招式啊。我想学习的是打败敌人的剑术啊，而不是这样无聊的深呼吸。”
　　“你在说什么啊。”薰眼神有一些神奇的，像是看奇怪事物一般的对着弥彦说道：“我们的‘神谷活心流’可是用来保护人才产生的剑道啊。才不是什么以打倒别人为目的的剑道呢，难道你不知道吗？”
　　“是是是，这一句话你都已经说过好多遍了，我听都要听出茧子了。”弥彦无奈的说道。
　　“那你既然知道了，就要好好地练习啊。不要在想一些什么有的没的。”
　　“可是…果然我还是比较想学习那些厉害的剑术嘛。”听到薰说的话之后，弥彦小声的嘀咕了一下。然后转过头来，看着我和剑心。
　　向着我们这一边跑来，跑到我和剑心的身旁，好像有一些抱怨一般的对着我们说道：“话说剑心，你教导我你的剑法好不好啊。我想学习向你那厉害的剑术。”
　　“是吗？”剑心微笑的对着弥彦说道：“但是，在下的剑法因为一些原因，所以在下不准备再传授给别人了。更何况，在下觉得薰小姐的‘神谷活心流’也是一种非常厉害的剑术，不会比在下的‘飞天御剑流’差多少的。”
　　“真的吗？”弥彦有一些不相信。而后，这个时候弥彦又看了我一眼，对着我说道：“那么哲也，你教我你的那种忽然会消失的招式好不好。有了那种招式的话，我一定会变得很厉害的。”
　　看着弥彦好像有些脑补过了头而兴奋地样子。我微微的摇了摇头，淡淡的开口对他说：“很遗憾，我所用的方法是别人所学不来的。所以，我也没有办法教导你。”
　　“这样啊…”看着弥彦一瞬间便有一些暗淡下去的眼睛。我忽然间觉得，已经沉寂了十多年的‘教育之魂’忽然间的好像又燃烧起来了。于是我又对着弥彦说：“我所用的方法我没有办法教你。但是教导你一些怎么样移动到别人视觉死角里面的小技巧还是可以的真的。”
　　“HA？这是真的吗？”在听到我接下来说的话之后，弥彦有一些兴奋地说道。
　　“嗯，没有错。”我点了一点头，然后接着说：“但是，我教你的毕竟只是一些取巧的东西而已，你主要学习要学习的还是剑术。而且，我和剑心的观点一样哦。‘神谷活心流’真的是一种很神妙的剑术。更何况，你要知道一点。那就是‘没有最强的剑术，只有最强的剑客’。不管你练得是什么样的剑术，只要你自己努力，那么你一定会变强的。”
　　“是吗。”听到我和剑心都这样说了，弥彦渐渐地有一些相信了。
　　“没有错。”我点一点头，表示肯定。
　　“哦，呦西。那既然是这样的话，我就还是好好练习那个男人薰教的剑道吧…”
　　“嘭。”一把竹剑直直的飞了过来，正中的打在了弥彦的头上。
　　“好痛啊，你在干什么啊。”弥彦再一次的大喊。然后转过头，对着刚刚扔飞竹剑的始作俑者――薰，大喊道。
　　“没有什么。我只是在提醒你刚刚说错话了而已。例如‘男人薰’什么的。”薰微笑着对弥彦说道。但是眼睛中闪过的光芒却让人不寒而栗。直直的盯着弥彦，就在她盯得弥彦连冷汗都要流出来的时候，忽然一笑，然后转头对着服部说道：“平次，那么今天的课程就上到这里好了。我们可以休息了。”
　　“好的。”服部起身，向着薰微微的行了一礼。然后向着我这边走来。
　　“什么！现在就已经完了吗？我还什么都没有干呢。”弥彦听到薰说的话之后惊叫道。
　　“哼哼，那又怎么样。谁让你刚刚偷懒了。难道你不知道一句话吗？‘时间是留给有准备的人的’。所以，你今天的课程是补不回来了。”薰一脸‘怎么样，你咬我啊。’的样子对着弥彦说道。
　　“话说，薰你不是师傅吗？师傅不是应该成熟稳重的吗？为什么这样的小孩子气啊。还有，不是‘时间是留给又准备的人的’，而是‘成功是留给又准备的人的’吧。我无意识的小声吐槽道。
　　“恩恩。”听到我说的话的剑心也下意识的认同道。
　　“对了剑心，今天我们吃什么啊？”这个时候薰对着剑心问道。
　　“吃什么？嗯…那么今天我们就吃昨天刚刚做好的腌菜吧。”剑心想了一下之后，一脸微笑的对着薰说道。
　　“什么啊，又是吃腌菜。话说难道就没有更好的一点的食物了吗？我可是小孩子哎。正在长身体哎。老是吃这种菜的话，我会长不高的。”弥彦听到剑心说的话之后，双手放在脑后，一脸不愿意的说道。
　　“你在说什么啊，我们哪有闲钱去奢侈啊。你可真是的，吃白食还这样的多事。”薰一脸‘啊我也想吃好的但是没有钱’的样子说道。
　　“……”吃白食有白住的我飘过。
　　“……”同样是白吃白住的服部飘过。
　　“也是呢。”弥彦感叹道。“像这样的老旧的剑道场里面，有的最多的可能就是灰尘了吧。钱财什么的，怎么可能会有。”
　　“啊，对了。”听到弥彦说的话之后，薰好像想起来什么一般叫道。然后迅速的向着仓库跑去。
　　“怎么了吗？”下意识的，我们都同样的尾随着薰来到仓库。
　　只见薰在仓库里面四处的翻找着，扬起了一堆的灰尘。
　　“啊，找到了。”只见薰向着我们这边跑了过来，手中还抱着一幅画卷。
　　“这个是什么啊，你的涂鸦吗？”看到薰手中抱着的东西，弥彦打趣的说道。
　　“才不是呢，这是我的爷爷画啦。”薰说道：“只要把这个买了的话，我们就有钱了。呦西！我们今天就不吃什么劳子的腌菜了，去吃牛肉火锅吧。”薰一挥手，豪气万丈的说道。
　　“好哎！”弥彦高兴地说道。
　　走在了向着牛肉火锅店的路上。我微微的侧目，看了看走在我旁边的服部。
　　来到这里的时间已经有5天了。慢慢的，我和服部好像已经开始适应上了这里的生活。
　　从外观上就可以看出，因为我们的衣服实在是太过特殊了，于是我们两个便都换上了这里的和服。虽然说和服神马的看起来都是一样的，但是穿起来的步骤肯定不会和200年之后的现代相同。
　　但是现在…看看服部的样子，深蓝色的和服披在身上，使得整个人看起来古风十足。黝黑的皮肤、英俊的面孔在和服的衬托下看起来更加的帅气。因为这几天练剑的原因让服部身上的气势更加的旺盛，已经初步的带有了一点剑客的味道。
　　‘看来，我们两个人都已经可以很好地将和服穿好了啊。’我心想。
　　人都是在逐渐地适应社会的，刚刚的一件小事，就是我们已经渐渐的被这里同化了的证明。虽然我知道，只要我将剑心打败之后，那么我们就可以回去了。但是，因为不可以告诉别人系统的缘故。所以我也就没有告诉服部我已经知道怎么样才能回去的方法。
　　‘他现在一定会焦虑吧。’我想。
　　“那个…你一直在看我，我有怎么了吗？哲也。”这个时候，服部忽然转过头来小声的对着我说道。


55　混乱神马的

　　听到服部的问话之后,我心里面一紧，然后下意识的回答道：“没什么,我只是在觉得平次你穿和服的时候很好看,看起来比较帅气而已。”
　　“啊,是吗。”服部听到我说的话之后有些小害羞。“诶，哪有这一回事。我觉得哲也穿起和服来才是帅气。”不…应该是漂亮吧。当然，后面的话服部没有说。因为他觉得‘漂亮’这一个词语好像是不应该用在男生的身上的。虽然说，他觉得要是用这个词语来形容的话应该更是贴切。
　　“啊,是吗？”我上下的看了一看自己。
　　‘有吗？’我心想。‘我倒是没有看出什么帅气来啊？’
　　“对了。”这个时候，服部好像想起什么来一般向我问道：“那个…哲也，你有没有找到回去的方法啊？”
　　“啊？什么？”我听到服部的问题之后一愣神。‘难道被发现了？’这样的想法立刻油然而生。但是瞬间的,便又反应过来。‘刚刚应该只是平次的随便的问一问而已,没有什么别的意思吧。’
　　于是,还是处于不能告诉服部系统的事情的缘故。我便微微的摇了一摇头，嘴中带着一种淡淡的无奈对着服部说道：“没有，我现在还没有想到什么可以回去的方法。”
　　“啊哈哈，是吗。”服部说道，虽然声音听起来没有什么，但是我还是看到服部眼中闪过的一丝丝失望。而这一丝丝的失望却忽然间的让我有了一种类似于愧疚的感觉。‘话说，总有一种在欺骗小孩子的感觉啊，我’。
　　许是我正在自我批评的时候沉默了一会儿所以被服部误以为我也在烦恼于是他再一次的开口对着我说：“没有关系的哲也。天朝的话说得好：‘车到山前必有路’。更何况，来到这里也不全都是坏处嘛。最起码我的剑道水平在这短短的几天内就已经提高了很多了。而且还领略了一下百年前的人文景象啊。这可是别人做梦都没有可能的事情。更何况我们又不是百分之百确定回不去了，所以哲也你就不要再担心了。”说完话服部还像样子的用手摸了一摸我的脑袋。
　　‘谁在担心啊’。看着服部现在已经没有了失望而全都是鼓励的话语，我在心里面想到：‘话说，我这是被安慰了吧，是吧是吧。还有平次，摸小狗呢啊，你。都这么长时间了你怎么还不放开你的手啊。’
　　就在我这样想的时候，忽然服部将自己正揉我头的手放下，然后用手摸了一摸摸了一摸自己的脸，有一些尴尬说的对着我说道：“那个…哲也。”
　　“嗯，怎么了？”我问。
　　“那个，你还记不记得我们要去的地方的路啊。”服部向着前方一指。
　　顺着服部的手指方向看去。
　　只见，来来往往的人穿行在路上，但是…
　　“咦？剑心他们呢？”忽然间，我发现剑心他们不见了。
　　“应该是刚刚跟我们说话的时候无意间走丢了吧。当然，走丢的是我们。”服部说道。
　　“啊，是啊。那我们现在还是先找到他们吧。”看着这样的情形，我淡定的说道。
　　我一点都不为我们走失而发愁，因为…‘话说，我知道怎么回到道馆的路应该就行了吧。’我在心里面想到。
　　“只能这样了。”服部点了一点头。然后我们便开始仔细的找寻着剑心他们。
　　但是因为现在这个时候正是大街上人多的时候。所以找寻剑心什么的，还是有一些难度的。
　　就在我和服部继续的找人的时候。
　　忽然间，我看到在我的不远处有很多的人聚集起来，不知道在看什么。
　　处于人的好奇心，我和服部走上前去。
　　只见，人群围观的中心正有着两方人对峙着。
　　“啊，哲也。”这个时候，我听到了弥彦的叫声。
　　循声望去。果然，只见剑心他们正在不远处的旁边看着我们。
　　和服部走到剑心那里。薰便开口对着我们说道：“话说哲也，你们到底跑到哪里去了啊，我们来到店里的时候忽然就发现你们两个人不见了，害得我们一顿好找。怎么了？难道你们出什么事情了吗啊？”这个时候，薰好像脑补到了什么对着我和服部紧张的说道。
　　“不，我和服部只是不小心一下走丢了而已，并没有出什么问题的。”我摇了一摇头，对着薰他们解释道。然后又看向场中，这个时候我问道：“这个…是怎么回事啊？”
　　“啊，这个啊。只不过是几个惹事的醉鬼而已。不过话说，在那一边的那个青年真的没有什么事情吗？他可是在一对三啊。”薰担心的说道。
　　我继续的向着场中望去。
　　场中的两方人分别是一位比较帅气的青年和三个已经喝得烂醉的大汉。
　　青年穿着白色的长裤和白色的风衣。腹部间绑着一层厚厚的绷带，额头上系着一条红色的布条。少年的面容很是坚毅，眉宇间有着一种硝烟的气息，看样子应该是上过战场的样子。
　　青年看着他对面的三个醉酒的男人，淡定的开口说道：“那么，处于对弱者的谦让。首先就先试一试你们的力量，我就让你们打我一拳吧。”青年说着，还用手指了一指自己的额头，示意他们可以向着他那里打。
　　“可恶，你在说什么啊，竟然敢小看我们。”这个时候青年的表现好像激怒了那几个醉酒的男人。于是其中的一个醉汉立刻的向着青年冲了过去，向着少年挥拳。
　　当然不是简单的挥拳头，因为当我们认真看醉汉拳中的时候，就会发现醉汉的拳头中还藏着武器。
　　“好卑鄙，居然还在手中藏着寸铁。”薰惊叫道。
　　“哼哼，这叫什么卑鄙。原本‘寸铁’这种武器就是要隐藏起来使用的武器啊。”这个时候听到薰说的话，三个醉汉当中的一个说道。
　　“什么嘛，居然把自己的卑鄙行为说的那样的理直气壮。”就在薰还想要在说什么的时候，剑心忽然拦住薰。然后笑着对薰说道：“他们说的没有错的，薰小姐。寸铁确实就是那样使用的。不过…就算是那样做，但是好像对于场上的那一位没有什么作用呢。”
　　“啊？”薰好像没有怎么听懂剑心说的话。
　　“剑心是在说，场中的那个青年是很强的。”我这个时候对着薰说道。并且将自己的手指向场内醉汉攻击青年的方向。
　　只见，场内醉汉捂着手倒下，伴着自己因疼痛的喊叫。
　　“啊啊，都使用了寸铁，你的力量还是那样的无力吗？这还真是让我烦恼呢。这样吧，对于弱者的话我是很怜悯的。那么我就用一只手指来与你战斗吧。”说着，青年便伸出手来，对着正要再一次冲上来的醉汉。
　　然后在他不可思议的目光之下又伸出自己的一只手指，对着男人的额头弹了一下。
　　“嘭。”只见被弹的男人立刻的好似被冲击波击中了一般被击飞了出去。
　　“可恶，那个混蛋。”看到自己的伙伴被击飞，剩下的两个醉汉也蠢蠢欲动起来。但是剩下的人刚刚要拔出他们的武士刀，就被剑心给制止了。于是，这场闹剧也随之结束了。
　　看着男人写着一个大大的恶字的背影。我想到刚刚闹剧过后，他和剑心要打一架的话语。‘这就是剑心他们生活混乱的开始吧。话说，现在我也在这里了，也就是说我也会陷入这混乱当中了吗。’想到这里，我立刻的觉得我的压力真的很大。
　　因为刚刚的事情的原因，所以大家的脑海中也就都是那个青年。所以吃饭的时候也没有以前那样的欢脱。只是吃完饭，就回到了剑道场中。
　　回到了剑道场，然后当服部和薰他们又再进行了一会儿晚间的剑道修行之后，我们便各自回到自己的房间睡觉了。当然，因为剑心和薰要陪着来到道场的客人，于是他们便没有睡下。
　　晚上睡在床上。忽然间的，我感觉到了一丝丝的气势。
　　虽然不是很明显，并且这一股气势距离我们现在这里还有很远的距离。但是，我可以肯定的是，这股气势冲来的方向是向着我们道馆。
　　‘应该是他吧。’我心想。
　　‘话说，我是不是要去呢。’我又在心里面思考着这一个问题。
　　最后不知道是出于看戏还是什么别的原因，我还是起身出了门。
　　到了门外。没有意外的，我在快要到门口的时候看到了剑心他们。
　　“哲也君，你也察觉到了吧。”剑心看到我之后向我说道。
　　“嗯。”点了一点头，我表示肯定。
　　“话说，你们到底在说什么啊。剑心，从刚刚一开始的时候你就有一些不对劲。这是怎么回事啊，到底。”看着我和剑心的互动，薰有一些抓狂的说道。
　　“呵呵。没有什么的，薰小姐。在下只是在和哲也君谈论关于一会儿会来到的客人而已。”剑心笑着对薰说道。
　　“客人？”
　　“是啊，一个连自己那样强烈的斗气都没有丝毫的掩饰的笨蛋客人。”伴随着剑心的话语，只见剑道场的门忽然被打开了。
　　门外站立着的，赫然是下午刚刚遇到的那个青年。


56、战斗神马的

　　“哈哈,果然是你吗。”在看到左之助之后，剑心微笑着说道。
　　“哈哈是吗,那么我们快一点开始吧,让人热血沸腾的战斗啊。”左之助看着剑心兴奋地说到。
　　剑心听到左之助这样说微微的摇了一摇头：“可是,在下不是说过了吗。在下是不会和你打架的。”
　　“不…”这个时候，左之助也摇了一摇头，然后说道。“这是必须要打的架，因为你是维新志士。更何况…还是那个‘杀人拔刀斋’。”
　　“哎！”听到左之助的话,薰惊叫道。
　　没有理会薰的惊讶，左之助走剑道场门口旁的空地处。一边走还一边说道：“长洲派的维新志士绯村拔刀斋。还有一个名字，杀人拔刀斋。使用的剑术是古流派的‘飞天御剑流’。是维新志士当中的最强者。”
　　“啊,知道的还真是详细呢。难道这也是打架的一部分吗？”听到左之助对他的介绍,剑心没有半分的惊讶,反而开口出声问道。
　　“嗯？不是。这怎么可能是打架的一部分啊。”左之助顿了一顿，然后又说道：“其实我也有不知道的事情哦，比如说‘为什么杀人如麻的你会成为流浪的剑士啊’，‘飞天御剑流是什么样的剑术啊’之类的。”
　　“呵呵，这些在下认为你不知道这些不重要的事情也是可以的，真的。而且，在下也有一些问题哦。比如为什么要这样的执着与我打架呢？特别是在知道我是维新志士之后，你的那种愿望就更加的强烈了。”甚至于都带上了一点点的杀气。
　　“没有哦。”左之助摇了一摇头说道：“我只是想要和你好好地打一架而已。”虽然左之助是这样说的，但是他闪烁的眼睛却让人知道了他在说谎。可是我们都知道他在说谎，但却没有办法向他询问。
　　左之助没有给剑心再次提问的机会。而是将自己手中的武器举起，然后对着剑心说道：“我所用的武器是斩马刀，于是我又叫做‘斩马刀的左之助’，俗称：斩左。”说完话，他便向着剑心冲了过来。
　　“啊！居然是斩马刀。”
　　“斩马刀？你知道吗，薰？”听到薰这样说，弥彦问道。
　　“嗯，是啊。斩马刀是一种在战争的时候用来斩断马匹脚的特制大刀。但是由于刀身太过巨大，的重量太过令人难以承受，于是到现在为止，都没有听说过哪一个人可以完美的使用它。不过…”薰看着左之助冲向剑心的身影：“真是好厉害啊，拿着那样总量的斩马刀居然都可以快速的移动。要是剑心被那样的武器攻击到了的话那可就不妙了。”
　　就在薰为剑心担心的时候，只见左之助迅速的向着剑心攻去。双手高举着斩马刀，然后向着剑心一劈。
　　“嘭。”
　　剑心迅速的向上一跃，跳到了院子旁边的一颗大树上躲过了左之助的攻击。致使斩马刀猛烈地撞击到了地面上，对地面造成了巨大的冲击。
　　“可恶，真不愧是拔刀斋啊！不过这样更加有让人打败的欲望了。”看到剑心躲过自己的攻击之后，左之助非但没有一点懊悔的感情，反而更加兴奋了起来。“虽然说刚刚的一次攻击被你给躲开了，不过你刚刚的动作我已经看穿了。”说着，左之助便在一次的举起自己的斩马刀，想要向着已经跳下树的剑心劈去。但是，我却没有让他这样做。
　　姓名：相乐左之助
　　年龄：19岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；浪客剑心
　　武力综合：B级
　　能力：斩马刀
　　综合评价：热血的小青年一枚。
　　看了一看他的实力，我就迅速的移动起来，瞬间的便出现在左之助的背后。然后将自己手中的匕首翻转过来，用手柄对着他的颈部就是猛烈的一击。
　　“啊。”因为我的动作实在是太快了，所以左之助根本就来不及闪躲就被我打中。
　　于是，就只听见他轻微的叫了一下，他便晕死了过去。
　　“……”这是薰和弥彦。
　　“……”这是刚刚跳下树，正准备接着战斗的剑心。
　　“好了，既然打完了那么我们就回去吧。刚刚那样激烈的战斗声音要是打扰到别人睡觉的话就不好了。”我淡定的对着已经沉默的剑心他们说道。
　　“说的也是呢。”这个时候，剑心反应过来说：“现在这个时间的却是不适合战斗。”说完之后，又看了一看现在已经被我击晕在地的左之助，然后接着像是感叹一般的说道：“但是虽然刚刚的战斗停下了，可看他在战斗时的样子，我想…这场决斗是避免不了了啊。”
　　‘话说，你不要在哪里感叹了。我想要睡觉啊。就是因为这样原因我才帮你这样快的结束战斗的。’我在心里面嚎叫道。
　　而这个时候，刚刚被剑心踩过的树干忽然间的断裂了开来，然后掉了下去。
　　“啊。”只见，一声惨叫从树干掉落的地方传出。
　　“那么，现在的时间已经不早了，而且事情也全部都结束了，我们就都先回去休息吧。”剑心无视了那个惨叫，微笑着对着我们说道。
　　“嗯，那好。那么晚安吧，剑心、薰、弥彦。”对着他们几个点一点头，示意一下。我便转身回去了。
　　走在回房的道路上，强烈的睡意席卷着我的大脑。
　　‘话说，本来还想欢乐的围观呢，没有想到现在居然变成这种情况了。不就是稍稍的反抗了一下下嘛，也用不着这样吧。’我昏昏沉沉的想着。
　　虽然服部没有什么感觉，但是以前身为穿越司一员的我怎么可能会没有感觉呢。
　　我和服部两个人现在正在渐渐地被这个时代的法则所同化了。
　　现在的服部可能自己都没有发现，虽然说他现在还是有着那么一点点因为没有办法回到未来而产生的焦虑。但是照比刚刚开始的时候，这样的感觉已经可以算得上是微乎其微了。
　　正常的情况下，一个人到了一个陌生的环境，并且还回不去的时候。这样的焦虑是不会随着时间的增加而减少的，反而应该是增加才是。就算是会减少，但那也是在已经过了很久很久以后，人在心理上已经可以自主调节的时候了。
　　所以说就算是换一个地方的时候人都会这样，更不要说我们现在不只是换了一个地方，甚至是换了一个时代呢。
　　服部这样快的就适应这个时代的生活，法则的作用是必不可少的。
　　就像一开始的时候，我们‘穿越司’都会学习的第一…不，第二准则那样：存在即是合理。
　　既然你已经身处于这个时代了，那么你也就要适应这个时代的生活，与这个时代的大方向相匹配。无论衣食上，还是住行上。
　　因为法则认为：‘现在大多数的人都是这样的时间睡觉的。所以为了让你们更加的适应这个时代，那么你们也就现在就睡去吧。’所以说，在现代半夜睡觉已经是一种平常的我和服部才能在这人们天黑变便睡去的明治时代睡得安稳。
　　本来说，刚刚晚上的时候，左之助和剑心的战斗我还想着围观一下来着。于是乎我便用自己的力量抵抗了一下法则的意识。虽然说现在的我没有什么像是灵压啊、死气之炎啊之类的不科学的超能力。但是，身为‘穿越司’一员的我，对于抵抗法则这种事情来说便是很得心应手的。
　　就像是平常人吃饭喝水一样。
　　但是，我却没有想到的是，那个道具‘catena’的束缚力量居然不只是作用在了身体行动上的，还有作用在灵魂上的。
　　于是乎，在我不知道的情况下，我的灵魂力量也被极大地束缚住，消弱掉了。
　　本来对抗法则这件事情，力量弱小的时候有弱小的办法，力量强大的时候有强大的办法。但是因为我没有注意到自己的力量已经被削弱了，便先入为主的按照最正常的方法去做了。于是乎，这就像是在你解一道数学题，但是却用错了解题公式的时候一样的坑爹。
　　因为用错了对抗法则的方法，所以理所当然的我在还没有来得及注意的时候便被法则的意识所侵蚀。害得我立刻的就困倦了十倍，也使得我不得不出手使得剑心和左之助的战斗快一些结束，好让我回去休息。
　　毕竟，我已经在场观战了。要是还没有等他们两个比试完就说什么‘我有一点困了，就先回去睡觉’什么的，那也太坑爹了。
　　蹒跚的向着自己的房间走去。
　　因为这一次的法则的冲击太过销魂的缘故，我整个人都昏昏沉沉的。所以，我也就没有仔细的注意自己进的到底是不是自己的房间。而是只大概的觉得那是自己的房间之后，我便一鼓作气的开门进去，然后便一头倒在了床上沉沉的睡去…
========================
　　作者有话要说：更新
　　求包养啊……
　　话说，盗文的汉纸和妹纸，你们现在盗文盗的我码文的欲望都减少了我们可不可以不要这样嚣张啊。这样践踏我的劳动成果。


57、兑换神马的

　　清晨,在强大的生物钟中的干扰之下，我慢慢地从睡梦之中清醒了过来。
　　慢慢的睁开眼睛,但是一入眼,便是一张模糊的黝黑色的面孔。
　　迷蒙之间,我还以为是青峰呢。于是我伸出手，附上那张黝黑的脸颊，然后一拉。一边拉扯一边还小声的嘟囔着说道：“大辉，快起来啦。”
　　“哇,好痛啊。”一声叫喊从我耳边响起。
　　意识渐渐的回笼，我忽然间的意识到。‘话说刚刚的声音，好像不是青峰的吧…’
　　想到这里,我迅速的睁开眼睛。
　　模糊的身影变得清楚起来。只见,服部正用手揉着他的脸颊,眼睛迷茫的看着我。然后不一会儿，眼睛中的迷茫就变成了清醒和震惊。
　　“哲，哲也。你怎么会在这里啊？”服部吃惊的看着我。然后瞬间的，他的脸上便露出了一些不好意思。
　　“额…这个啊。”意识瞬间的回笼，我一瞬间的便明白了到底是怎么回事。
　　但是，就这有这种程度对于我来说还是不够看的。
　　于是我淡定的对着服部说：“这个…我晚上的时候不小心的走错房间了。”
　　“啊，是这样吗。”服部听到我这样说了之后也立刻的淡定了下来，不好意思也消失了。而且也没有多问我什么，对于我的回答他表示很相信。
　　毕竟，这种事情也还是很常见的。当然，是在电视剧里面。
　　之后的事情一切都很正常。除了在起床的时候，服部忽然发现自己睡觉的时候只穿着一件小内裤而有一些羞涩之外，都没有什么别的情况。
　　与剑心他们慢慢的吃着早饭。看着服部还有一些微红的脸颊和当脸转向我的时候，迅速又有一些微红的耳根。心里面吐槽道：‘卧槽，这么纯情。小学生吗？你是。又没有什么都看光了。你不是还穿着一条内裤呢吗。’第一次的，我发现服部是这样的清纯。
　　“那个…是不是发生了什么事情啊。”看着服部的情况，剑心不由出声询问道。
　　“不，没有什么。”服部快速的摇了一摇头，然后又开始闷头的吃起饭来。
　　“啊，是吗。”
　　‘话说你这样的表情和动作会更让人误解的啊口胡。’我看着服部的动作心里面吐槽道。
　　吃早饭之后，服部便和薰弥彦他们开始一天的训练课程，但是这一次我却没有像往常一样壁画一般的跟着他们，围观他们修炼。而是走出道馆，来到一个没有多少人的地方，盘腿静坐起来。
　　虽然，在外人看来我还是在盘腿的静坐着。但是其实，我是在查看系统的情况。
　　姓名：黑子哲也
　　年龄：12岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；黑子的篮球，飞轮少年，家庭教师杀手Reborn，天使怪盗，名侦探柯南，浪客剑心（现）
　　武力综合：C级（力量：C级、速度：A级、精神力：C级）
　　能力：Misdirection终极版（B级）：已经可以自由的控制自己的存在感了，篮球（B级）：已经是一个打篮球的好手了，AT（A级）：你已经是成为王的男人（话说这句话好歧义）
　　任务：未完成数：1个，完成失败数：1个
　　综合评价：现在的你可是要好好的努力着回去啊
　　积分：4200分
　　“看来，在现在的情况下我也只能借助这个外挂了啊。”看到那精神力变成了坑爹的C级之后，我感叹一般的说道。因为昨天的失误，对我的精神受到了强烈的冲击。于是，本来被我引以为傲的精神力变成了现在这种折磨人的情况。所以，我逼不得已只能使用我一直未动用的东西了。
　　那就是那个‘系统商城’。
　　在之前的事情中，我从未想过动用到这个‘系统商城’的。因为要是一用上它的话，我觉得我就会有一种‘啊现在连兑换升级流都出现了啊。’的感觉。这种感觉真是有够坑爹。
　　不过，本来我是也不想动用这个东西的。因为我有信心，我可以在一段时间之后打败他。但是现在因为要打败剑心才可以回到现代，所以就只能这样的做了。
　　
　　慢慢的查看着‘系统商城’所能兑换的东西。其实，在这玩意刚刚开启的时候我就已经浏览过一遍了。里面的东西可以说是应有尽有，只有你想不到的就没有这个‘系统商城’卖不到的。
　　不管是什么东西，小到‘一缕新鲜的空气’还是大到‘一整个星系’都有卖。
　　因为这一次被困的事情，让我知道了不科学…不，是超能力的重要性。虽然当在我穿上AT之后，我的能力也是不科学的。但是毕竟AT的体积很大，根本就不容易携带啊。
　　‘所以，我还是需要做到不借助外物，用自己自身的力量就可以变得不科学才行啊握拳。’
　　快速的观看着‘系统商城’可以提供的各种能力。
　　写轮眼、白眼、直死之魔眼各种神马眼睛应有尽有。
　　死气之炎、霸气、恶魔果实各种神马能力一应俱全。
　　‘话说，有的时候选择太多也是一种坏事啊。’看着琳琅满目的‘可兑换能力’我在心里面想到。
　　“话说系统你可不可以帮我自动的删除那些我不需要的能力啊，这样子的一个一个的看好浪费时间啊。”不由自主的，我微微的出声感叹道。
　　好像听懂了我的话的样子。一瞬间的，系统上显示出的‘可兑换能力’便消失了很多。
　　“话说系统，你这样的配合我，会让我有了一种‘啊你就好像是主神一样无所不能’的感觉的。”默默的感叹了一下子，然后又再一次无言的开始翻看着系统刷新的能力列表。
　　‘就选择这个吧’在千挑万选了好久之后，我终于选择了一个我认为最好的能力。‘不仅要是用的好的话会很强，用处也很大。而且还不贵，在能承受得起的范围。’
　　“叮，武器：斩魂刀（未知）――白刃，兑换之后会从自己的灵魂中生成一把斩魂刀。需要积分点数：500点。”
　　“叮，是否兑换？”
　　“叮，武器：斩魂刀（未知）――始解，兑换之后斩魂刀会拥有可以始解的能力，但是要有你自己去找寻。需要积分点数：1000点”
　　“叮，是否兑换？”
　　“叮，武器：斩魂刀（未知）――d解，兑换之后斩魂刀会拥有可以d解的能力，但是要有你自己去修炼，但要在始解的基础上才可修炼。需要积分点数：2000点”
　　“叮，是否兑换？”
　　“是”小小的说了一声。
　　“叮，兑换成功。”
　　听到这句话之后，一瞬间的，我的手中便出现一把制式的太刀。
　　握住刀之后，一种灵魂上的契合感从我的心底油然而生。
　　‘话说，虽然兑换是兑换完成了。但是这个要怎么使用啊！’兑换完之后的斩魂刀，是让我是感觉到了一种灵魂上的同调契合感。那种感觉就像是我和进良在调律的时候一般。但是，我却还是不知道该怎么样使用它。
　　“话说，既然你已经都已经可以d解了，你一定是有名字的吧。你的名字叫什么啊。”将太刀举高到自己的眼前，然后对着它说道。
　　当我说完话之后，忽然间的，我便觉得我手中的太刀震动了一下。
　　然后，我便眼睛一花，进入了一个奇特的空间当中。
　　‘话说，这就是神马的斩魂刀的空间了吧。’我四处的观看着这个空间。
　　很是奇特。这是我对这个空间的感觉。
　　因为现在我是以灵魂的方式进入这里的，所以我的灵魂可以充分的感受到这个空间的属性。
　　怎么说呢，这里的属性应该是杂乱无章吧。
　　每一种属性都是一瞬间的出现，之后又一瞬间的就消失。既没有短暂的停留，也没有永远的消失。
　　这样的感觉，就好像是在穿越司的时候。
　　“你到来了吗？Miasinjoro（世界语：‘我的主人’的意思。）只见瞬间的，我的眼前便出现了一个男人。
　　姓名：神秘的斩魂刀君
　　年龄：？？岁
　　性别：男
　　种族：刀魂
　　所属世界：黑子的篮球，飞轮少年，家庭教师杀手Reborn，天使怪盗，名侦探柯南，浪客剑心（现）
　　武力综合：XX级
　　能力：未知
　　综合评价：骚年，这可是你的半身哦。
　　‘话说，也就是说不可以用系统来作弊就是了吧。’看着系统介绍中那几个坑爹的XX、？？、神秘的、未知、我郁闷的想道。
　　仔细的观察了一下刚刚出现的男人，也就是我的斩魂刀。
　　男人有着挺拔的身姿、德国人一般坚毅的面容、一双混沌色琉璃一般的眸子，仔细一看的话会发现眸子中还闪着点点的星光。深灰色的头发披散在肩膀上却不会让人觉得有丝毫的散乱的感觉。但这都不会让我吃惊，最让我吃惊的是，这个人身上穿的衣服…
　　‘这…这分明就是我在穿越司的时候所穿的制服啊。’我在心里面震惊的想到。
==========================
　　作者有话要说：更新啊~
　　话说盗文的汉子和妹子啊，我知道你们是在抱着一种：“不仅我要看，我还要让更多看不了的汉子和妹子们看”的优秀品质盗文的，但是你可不可以在我已经完结一段时间之后再盗啊，求求你们了。


58　力量神马的

　　“话说,为什么你会穿成这样啊？”我指着他的衣服，一脸惊讶的对着他说道。
　　“因为…我是您的半身啊,Miasinjoro。”男人淡淡的开口说道,声音有着说不出的飘渺,但是却给人一种别样的感觉：“我是您的一魂而出的斩魂刀，我的力量所体现的，便是您本身最强大的力量。或者说，实力内心理想中最强大的力量。
　　
　　“最强大的力量？”我疑问。
　　“是啊。”男人平静地说道。“难道您不这样认为,您在穿越司的时候的力量和现在的力量相比简直，就是拿太阳的光辉与火烛相比的吗？”
　　‘当然没有办法比啊。’我心里面想到。
　　‘虽然是这样说，但是我也没有办法嘛,难道说…？’这个时候,我忽然间想到了一种可能性。
　　“难道你的能力可以让我恢复之前的力量吗？”要是真的是这样的话,那么我还用得着打败剑心获得任务奖励才可以回去吗。‘穿越时空’神马的，这可是穿越司的必备技能之一啊，虽然很坑爹就是了。
　　“不。”这个时候，男人好像看出了我心中所想的，于是开口快速而又带着一种肯定的语气说道：“不会的，我的力量应该是不会使您得到那样强大的力量的。”
　　“额…是吧。”我默默地说道。
　　‘在意淫…不，在脑补的时候一瞬间被人否定的感觉，真是很让人忧伤啊。’我在心里面吐槽一般的想着。
　　“那么，你刚刚为什么那样的说呢？话说，你的力量到底是什么啊？”我试探的问道。
　　“呵。”男人微笑了一下，然后对着我说道。“这个…就要在您真正的得到我的时候，那个时候您就知道了。”
　　“…那好吧。话说，那我要怎么样才可以知道你的名字呢？”
　　“这个嘛，很简单啊。”男人轻快的说着。然后，男人的手便渐渐的抬上来，向着空中轻轻的一抓。
　　只见，一条黑色的布条便出现在我的眼前。
　　“那么，我的考核就是‘捉迷藏’。只要您可以在规定的时间内，抓到我那就行了。而这规定的时间…就是十二小时。”
　　“啊，是吗。”我点一点头表示明白。‘难道这不是在给我开后门吗？这一定是在给我开后门吧。’我在心里面想到。
　　考验一个以前是‘穿越司’的部员的人的灵魂感知能力。这就跟考验让一个人喝一杯水有什么区别？
　　于是我自信了，淡定的将男人手中布条接在手中，然后对他说了一声：“开始吧”之后，便将布条绕在了我的眼睛上。但是令我吃惊的是，当我的视野全都被黑布挡住之后，男人的气息也在我的感知之下消失了”。
　　‘这…还这是考验啊。’我在心里面感叹道。因为刚刚我只是想到了我的灵魂感知能力强大，但是却忘了我们现在说出的位置是这就像是原来‘穿越司’的斩魂刀空间中。在这样一个空间中，因为各种凌乱的空间属性，所以我的感知被干扰到了。
　　‘咦…不对。’就当我这样想的时候，我忽然意识到我就算是我在穿越司的时候，也可以微微的感知东西的。
　　‘那么…也就是说，不是这个原因了吗。’我微微的向着不同的方向转了一转头感受着。
　　细细的查看了几下，我想到：‘那么，就是这样了吧。’
　　“话说，这样的考验实在是太侮辱我的智商了。”说着，我便向着空间中的一个地方跑去，然后向着那个地方用力的一抓。
　　只见，被我抓到的地方便出现了他的身影。
　　“怎么会？！”被这样快速抓到的男人吃惊地说道。
　　“当然会这样的了啊。”我淡定的说道。
　　“开始，你应该是想着借用穿梭时空的能力将自己转移到别的亚空间当中去，借用着这个空间独特的属性，还会让我误以为你还在这一空间之内。但是你有一点错了，你的气息完全的消失了。而且，这里和‘穿越司’是那样的相像。那么，这里当然也是最为适合穿越时空的地方了。也就是我想到了这样，我才会这样容易的找到你所隐藏的亚空间。”
　　“是这样吗？”男人了然的说道。
　　“那么…既然您已经抓到我了，这场胜利就是您的了。作为回报，我会告诉您我真正的名字的。”说着，男人便向着后方微微的退了一步，然后慢慢地向着我鞠躬道：“身为您半身一般的存在，请好好地使用我吧。我的名字叫做‘时光’。”
　　男人…不，时光说完话，我便又再一次的觉得心神一晃。
　　意识清醒之后，我就已经离开了刚刚的斩魂刀空间，回到了刚刚我所在的空地当中。
　　默默地看着手中的斩魂刀。这个时候，系统已经可以明显的看到手中斩魂刀的属性了。
　　姓名：斩魂刀君―时光
　　年龄：0岁
　　性别：男
　　种族：刀魂
　　所属世界：黑子的篮球，飞轮少年，家庭教师杀手Reborn，天使怪盗，名侦探柯南，浪客剑心（现）
　　武力综合：S级
　　能力：回忆
　　综合评价：骚年，你的半身力量可是很强的哦。
　　‘S级？那也就是说…’我又再一次的看了一看自己的属性。
　　姓名：黑子哲也
　　年龄：12岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；黑子的篮球，飞轮少年，家庭教师杀手Reborn，天使怪盗，名侦探柯南，浪客剑心（现）
　　武力综合：A级（力量：B级、速度：A级、精神力：S级、灵力：A级）
　　能力：Misdirection终极版（B级）：已经可以自由的控制自己的存在感了，篮球（B级）：已经是一个打篮球的好手了，AT（A级）：你已经是成为王的男人（话说这句话好歧义）
　　任务：未完成数：1个，完成失败数：1个
　　综合评价：现在的你已经是很强大了
　　积分：700分
　　‘果然吗，我变得更强了。’我在心里面想着。
　　现在的我，可能是因为灵力加身的原因，所以我的各项身体素质都有了很明显的提高。
　　握了一握拳。‘于是乎，现在的我就算是不凭借刚刚得到的斩魂刀也是应该可以打败剑心的吧。’感受了一下自己现在的各项能力，我默默地分析思考着。
　　“不过，我还是再等上一些时日再说吧。毕竟上一次的对决也没有过去几天。要是现在突然之间的实力突飞猛进，是一个人都会怀疑的。现在的话，我还是先熟悉一下我的斩魂刀的力量吧。”说着我便将自己的斩魂刀直立，然后说道。
　　“流连于回忆中吧……时光。”
　　我刚刚的说完话，便见斩魂刀整个刀身闪了一下，然后迅速的变成了一把小太刀的样子。
　　刀身漆黑，但是有的地方却带又着一点点的星光。大概50厘米些许的长度，只比一般的匕首要长那么一点。
　　
　　“果然啊，这个东西就是一个外挂。”当我知道时光的能力并且使用了之后，我真切的感叹道。
　　默默地感受着自己身上的力量。熟悉的力量让我的心情很是激动。
　　时光的力量其实和简单。但是却简直就像是为我量身定做的一样。、
　　时光的力量是回忆。就是碰到他的人会将以前记忆中自己的力量演化出来。这个力量要是对于一般人来说的话，简直就是大杀器。毕竟不管是什么人，力量都是随着时间的增长而慢慢的增长的，过去的自己肯定是比不上现在的自己。消弱了敌人的实力也就等于是变相的增加自己的实力了。
　　但是，这个力量却还有另一种用法，那就是本身的作用与我自己的身上。虽然别的人的力量是随着时间的增长而越来越强，但是我却是一个例外。
　　因为不管是以前，还是更早的以前。我的力量都要比现在强的多的多。所以，当我将这种力量用在自己的身上的时候，我就能再一次的使用我久违了的、已经好久没有用了的、强大的力量。
　　默默地看了一下现在的武力综合，果然，我现在的等级已经显示的是SS级了。
　　‘话说，这样的方法果然可以用。现在始解的力量加载在了我的身上，虽然不知道因为什么样的原因本来可以让别人最多后退200年的力量到了我这里就只有20年，但是这也足够了啊。’我感叹道。
　　而且我在感叹完之后随即又想到：‘也不知道d解的话我会回到多少年前的时候。就算是回到50年前的时候我也满足了啊。要是那样的话…’
　　但是还没有想到这里的时候，我就忽然的感觉到了一些空间的波动…
　　处于本能的，我便迅速的开启Misdirection，然后躲在了一旁。
　　‘话说，我怎么会有一种坑爹的预感呢。’躲在一般的我默默的想到。
=============================
　　作者有话要说：更新啦~
　　话说，大家明天开始是不是就要放假了啊，大家要有一个快乐的假期啊。


59　死神神马的

　　默默地尽力将自己小透明化。
　　只见,刚刚我所站的地方的不远处，一扇纸质的和式大门凭空出现,然后慢慢地打开…
　　当大门完全被打开之后,便从里面出现了好多个人的身影。只是一瞬间,这些人便全部从大门里面冲出。
　　但是，在这一群人当中，只有三个人是在我来之后还站在地上。
　　而剩下的…全部都在刚刚一出门的时候就躺在了地上。
　　躺在地上的那一堆人相貌看不清楚，但是平稳的站在地上的人…
　　三个人两男一女,两个男人一个大胡子，黑色的短发，棕色的脸,一副大叔的模样。一个淡黄色的头发,青年的样子。长得很俊俏,但是俊俏的脸上却透着一股子玩世不恭。锐利的眼神中总是会闪烁着智慧的光芒。女人有着一副令大多数的同性都自惭形愧的傲人身材，棕色的皮肤透着一种健康的感觉。头发有两处竖起，给人一种小猫的感觉。
　　三个人各有不同，但是却也都有着共同点。那就是三人周身都环绕着一种强者的威势。可以看出三人都是一等一的强者。还有就是三个人虽然都是强者但是眼中却都又透着一股深深的疲惫。
　　‘好吧，难道真的有因果这一说吗？不然的话，为什么我会在刚刚得到斩魂刀之后就遇到他们啊。’我一瞬间的想到。我一瞬间的辨认出了那几个人是谁。
　　‘话说，我果然还是应该默默的打酱油的。’在心里面想着。但是，就当我这样的想这的时候，我就听到了系统的坑爹提示声。
　　“叮，发现新世界‘死神’”
　　“叮，完成可循环任务：‘新探索’”
　　“叮，获得奖励：500积分”
　　“叮，获得任务：‘栽种新鲜的草莓’：在黑崎一护获得死神力量之后教导他怎么样正确的使用死神的力量”
　　“叮，完成任务，获得奖励：1000积分，失败惩罚：未知”
　　姓名：浦原喜助
　　年龄：100+岁
　　性别：男
　　种族：死神
　　所属世界：死神
　　武力综合：S级
　　能力：剑术、鬼道、白打、瞬步、斩魂刀、天才一般的科研能力
　　综合评价：原来的护庭十三番第十二队队长，智慧入神的男人
　　姓名：四枫院夜一
　　年龄：100+岁
　　性别：女
　　种族：死神
　　所属世界：死神
　　武力综合：S级
　　能力：剑术、鬼道、白打、瞬步、斩魂刀、四枫院秘术、超强的瞬步能力
　　综合评价：原来的护庭十三番第二队队长，速度入神的女人
　　姓名：握菱铁斋
　　年龄：100+岁
　　性别：男
　　种族：死神
　　所属世界：死神
　　武力综合：S级
　　能力：剑术、鬼道、白打、瞬步、斩魂刀、时空禁术、超强的鬼道能力
　　综合评价：原来的护庭十三番鬼道众总帅大鬼道长，鬼道超强的男人
　　‘好吧，看来打酱油是打不成了。那么我现在是出去还是不出去呢？’我在思考着。
　　‘算了，现在的话…还是先不要出现了吧。’看着自己的任务，我一边在心里面默默的流泪一边在心里面默默的想。‘要是现在出现的话，我之后回到现代了怎么办？要知道我现在可是人类啊。穿越时空神马的，实在是太坑爹了。要是让蓝染神马的知道的话，我可不知道，也不敢保证这个世界会崩坏成神马样子。’
　　死神世界是什么样的世界？那可是一个完全已经脱离了人类范畴的世界。那是一个小正太都会随随便便有好几十岁的世界。那是一个由人类拯救世界而且还不是正常人的世界而是死者世界的世界。那是一个每一位出场的BOSS在刚刚开始的时候都是很好很帅很强大，但是越到最后越脑残最后一定要变成异性才甘心的世界。
　　‘总感觉我真的是好坑爹啊。’一出门就遇到这样的事情。’狠狠的在心里面想着。
　　淡定的看着浦原和夜一他们将现在已经是一半虚一半死神的平子真子他们给抬走。当我再也用肉眼看不到他们，并且在感官中也在感受不到他们的存在的时候，我才显出了身形。
　　‘好吧，这个世界还真是有够坑爹的。我现在还是回到道场那吧。要是在在这里闲逛的话，说不定又会遇到什么更加坑爹的东西了呢。’再一次在心里面感叹一下这个世界的坑爹程度之后，我便收了自己的斩魂刀，然后向着剑道场的方向走去。
　　飞快的向着道场方向走着，但是回程的路上却也没有我想象中的那样平静。
　　因为…当我走一小段路的时候，我就发现了剑心和左之助。
　　‘话说，我还是淡定的飘过吧。’我在心里抱着飘过的念头不准备和他们遇见，但是…
　　“咦？为什么黑子君你会在这里啊？”剑心眼尖的看到了我，然后不由好奇的出声询问道。
　　“……没有什么，我只是来这里修行而已。”没有成功的酱油路过，我表示很伤心很郁闷。
　　“啊是这样吗。果然，黑子君能有这样的实力，黑子君自身的努力也是必不可少啊。”剑心感叹道。
　　而就在剑心感叹的同时，左之助也看到了我，然后上前一步对我说道：“就是你吧。昨天将我打昏的人。”
　　“……”我可以说不是吗。
　　但是还没有等我说话，左之助便又说道：“你还真是强大呢，被别人给一击就给打昏什么的，在我有生以来还是第一次呢。不过还真是不够凑巧。现在因为我和拔刀斋还有一场决斗的缘故不能和你对决还真是可惜。”
　　‘不，不可惜的。’我在心里面想。
　　“话说，能等我一下吗？等我和拔刀斋打完之后我会再和你打一场的。”
　　‘啊，是吗。但是我不想和你打啊。’我在心里面吐槽道。不过我还是点了一点头，不仅是要顾及左之助的自尊心还有现在的情况也不可能允许我转身就走。也因为我知道，‘和剑心打完之后再和我打一场’什么的，简直是痴人说梦。
　　看到我点头之后，左之助便将自己的身子转回了剑心的方向，眼神锐利一脸兴奋的对着剑心说道：“SA~拔刀斋，那我们就开始吧。”说着，他又举了一举自己手中的斩马刀。“我手中的斩马刀…这把武器的力量你应该已经见识过了吧，我会用它将你彻底的打败的。”
　　“多说无益。斩左，你上吧。”这个时候，剑心也已经不复平常时候的温柔笑脸了。
　　锋利的眼神、冷峻的面容、周身环绕着一种霸道的气势。
　　‘话说，剑心认真起来了啊。’我在心里面想到。
　　而就在我这样想的时候，双方的战斗已经开始了。
　　只见左之助飞快的将自己的斩马刀举起。然后又飞快的用手转动着，向着剑心冲去。
　　“要是你被它打中的话，变成什么样子我可不知道啊。”说着，便是用斩马刀对剑心方向重重的一砸。
　　“啊！剑心不会有什么事情吧？”这个时候，一个担忧的声音从我的耳边响起。
　　迅速的转过头看去，只见服部他们现在已经淡定的站在了我的身旁，正目不转睛的正看着场中打斗的两人了。而刚刚的担忧的声音就是由薰发出的。
　　‘什么时候出现在我身边的啊，我都没有发现。’
　　看着薰，我在心里面坑爹地想着：‘话说，好像每一次剑心的比试你都会在场吧。能够把围观的属性发挥的这样淋漓尽致，薰你还真是让我佩服啊。’默默地吐槽着，抒发完自己的感情之后，我也将头转了回去，接着围观剑心和左之助之间的战斗。
　　场中剑心淡定的向着后面退了一步，便躲开了左之助的攻击。斩马刀像是昨天晚上那样，再一次的砸在了地面上，发出了巨大的响声。而也就是在这一瞬间，剑心立刻挥刀。
　　逆刃刀飞速的划过，向着左之助的腰间就是猛烈的一击。
　　“嘭。”受到重击的左之助立刻被打飞了出去，摔在了地上。
　　“哈哈。怎么样啊。就算是你的斩马刀再怎样的厉害也是没有用的。现在是剑心轻松的胜利呢。”看到左之助被打飞，弥彦高兴地说道。
　　“不，还没有。”这个时候，我开口说道。伴着我的话语，之前已经被剑心击倒的左之助也慢慢的又站起了身来。
　　“怎么会？！”弥彦惊讶的说道。
　　“被剑心的一击击中了，那个人居然还会站起来。看来那个人的强大不仅仅是他巨大的力量和斩马刀的强大，还有他自己本身身体的抗击打能力啊。”这个时候，已经知道了事情的始末的服部说道。
　　“是啊。”薰也接着说道：“到现今为止所有人都是一击必倒的剑心的‘飞天御剑流’对这个人居然一点用都没有。剑心…”这个时候，薰又再一次的开始担忧了。
　　‘喂喂薰，你这个时候不要像是小白女主一样啊。’我在心里吐槽道。
====================================
　　作者有话要说：哈哈，话说明天就是中秋节了啊，大家节日快乐啊！！！
　　话说，从10月1日开始，我会双更的。不过也就只有几天而已。


60　决斗神马的

　　“哈哈,果然很强悍呢。”起身的左之助笑着说道：“这样的强悍，就是是你成为传说中的拔刀斋原因吗？不过虽然你很强,可是…”说到这里左之助停顿了一下,然后又说道：“可是拔刀斋,决斗可是真剑的对打。这可不是谁强大，谁剑术神妙谁就会获得胜利的，而是…”说着，左之助便又向着剑心冲了过去,一边冲一边还喊道：“而是最后还站在地上的人才会获得胜利啊。”
　　
　　“哼，这些话还是等你站到最后再和在下说吧。”剑心将逆刃刀横在胸前，做出防御的姿态对着冲过来的左之助说道。
　　“嗦。我一定会胜利的。”左之助跳起，借着跳起的冲劲猛力的向着剑心的方向用力的一砸。而剑心继续的向后一跳，便又躲过了左之助的攻击。但是这一次左之助好像知道剑心会这样做样子。于是在剑心刚刚躲过斩马刀的攻击的时候，左之助便顺着刚刚斩马刀砸在地上的力量，手腕一转，又带着刀向剑心横向扫去。
　　但是,这一次的攻击还是没有什么用处。
　　剑心侧身,然后用脚踏着斩马刀。借着左之助挥出的力气飞快的躲过这一击。然后也借着这一股力量,一下子跳到了距离他们不远处的废墟上，居高临下的看着左之助。
　　在左之助转过身，看着他的时候，开口说道：“斩左，斩马刀因为它那极大的体积和巨大的重量，所以限制了它的进攻招数。上下横扫和左右挥出。它所可以做的，就只是这样而已。你的招数动作已经完全的被我看穿了。”说着，剑心便将自己的逆刃刀一竖，指向左之助说道：“这样…这场战斗就结束了。”说着，剑心快速的跳下，向着左之助冲去。
　　微微的蹲□，再一次的躲过左之助的横扫。之后借力用刀对着他又是一击。然后说道：“斩左，既然一击对你没有什么用的话，那么…”说着，剑心手中的逆刃刀快速的挥动起来，无数肉眼看不清的斩击打在了左之助的身上。
　　“哇！逆刃刀的连击！”薰吃惊的说道。随着薰的话语，被无数斩击打到的左之助再一次的倒在了地上。
　　“‘飞天御剑流’――‘龙巢闪’”
　　“好，好厉害啊。”倒在地上的左之助自语道。
　　“到此为止了，我不想再向着你挥出我的刀了。你还是老老实实地接受你自己已经败北这一事实吧。”剑心向着左之助淡淡的说道。
　　“我…输给了…维新志士！不可能。”听到剑心说的话之后，左之助艰难地说道。声音带着一种不甘心和一种别样的坚定。
　　‘话说，现在的这种情况好像是魔王BOSS在虐主角，然后虐着虐着却发现主角忽然间的爆了SEED了然后将自己给打败了啊。’看着场中的情形，我在一边吐槽道。
　　而也就像我吐槽的那样，左之助慢慢的动了一动，好像要挣扎着起身的样子。
　　而这个时候，我眼尖的发现了距离剑心和左之助不远处的、正在一旁用手枪瞄准剑心的、准备射击的炮灰男。
　　“不要！！！”薰好像也看见了那个炮灰男，于是惊叫着说道。
　　‘喂喂，吓了我一跳啊，你。’我一边吐槽着，一边瞬间的来到了炮灰男的身旁。然后对着他的后颈就是一击。
　　“啊！”伴随着一声轻微的喊叫声，炮灰男应声而倒地不起。
　　而随着炮灰男的倒地，左之助又再一次的站了起来：“我怎么会被…会被你们维新志士给打败啊。”左之助艰难的说道。
　　“斩左，你是赤报队的幸存者吧。”剑心叹息一般的对着左之助说道：“那么，现在也该是收场的时候了。”
　　“是啊，最强的维新志士呦！”左之助也大喊道。
　　“喂，你要适可而止一点吧。不对的是你们赤报队才对吧。”这个时候，薰为剑心打抱不平的说道。
　　“是啊是啊。明明就是恶党，却在不明所以的怨恨着剑心，你是找错对象了吧。”在薰说完话之后，弥彦也说道。
　　“呵呵。”听到薰他们说的话之后，左之助自嘲一般的说道：“真是一群愚昧的家伙啊。你们就这样相信世间流传的话语？认为维新志士都是正义的？呵呵，那些虚伪的家伙还真是还有一手啊。”
　　“你这家伙在说什么啊。”弥彦意义不明的说道。
　　“赤报队是被诬陷的吧。”这个时候，服部说道。
　　“什么？！”
　　“应该是他们遵守了维新政府的命令，但是维新政府却又没有能力支持赤报队所说的话，所以才无奈将他们当做替罪羊处理掉吧。”知道这一段历史的服部，为了不被人怀疑于是用一种猜测的口气说道。
　　“没有错。”这个时候剑心也开口说道：“薰小姐，弥彦。这一次是你们错了。正如服部君说的那样，赤报队被维新政府利用然后被残忍的杀掉。斩左，他这样怨恨维新志士也是情有可原的。斩左他…”
　　“不要再说了。”左之助打断了剑心的话语：“现在再说这些都没有什么用了。我、一定会继承赤报队的遗愿，抹杀你们这些一脸正义嘴脸的维新志士的。我是绝对你不会饶恕你们的。我也是绝对不会输的。”左之助坚定地说道。
　　“那好吧。”听着左之助坚定地话语，剑心举刀。
　　“就让我们来做一个了断吧。”说着将自己的刀转了一个方向，将逆刃刀转成了顺刃刀，然后向着左之助冲了过去。
　　“啊啊啊啊啊！”左之助好像将自己的全身的力气都融在了这一次的攻击当中。有一种‘不成功便成仁’的味道。但是，却还是没有攻击到剑心。
　　剑心向上一跳，然后迅速抬剑对着左之助一劈。
　　“‘飞天御剑流’――‘龙槌闪’”
　　只见，左之助手中巨大的斩马刀应声而断，而被攻击到的左之助身子也摇摇晃晃的，像是马上就要倒下去的样子是的。
　　“你已经不能再战了吧。”剑心收刀对着左之助说道：“话说你果然是很顽强啊，正面的了我的‘龙槌闪’还没有倒下的人，你还是第一个呢。但是却也是极限了吧。你在这里等着吧，我去叫医生过来。”说着，剑心便转身要离去。
　　“还没…还没有完呢。”左之助吃力地说着：“我怎么可以败给维新志士啊。”
　　我不会倒下的。我不会输的。我是在用赤报队和相乐队长在拼命啊！”
　　“我不会输的。来吧。再战吧，拔刀斋。”
　　“啪。”只见剑心迅速的走了过去用力的给了左之助一拳。
　　“赤报队交给你的事情是要你打到维新志士呢？还是要你达成维新这个愿望呢？”剑心向着现在已经停下叫喊的左之助问道。
　　“嗦！伪造这样假的事情，然后欺骗群众，伪造出这样的新时代的，不就是你们这些虚伪的维新志士吗。”
　　“才不是这样呢。”听到左之助这样说剑心，薰忍不住的跑了过去对着左之助说道：“剑心才不是这样的人呢。不理会政府大官的邀请，只用自己的一把剑继续的保护着人们的流浪人，这才是剑心啊。你只知道的是剑心是‘拔刀斋’这一件事情而已，就自私的跑过来打架，你这样子算是什么啊。”
　　“是啊是啊，剑心才不是你说的那样的人呢。”这个时候弥彦也附和道。
　　‘话说，我怎么忽然觉得薰好像获得了鸣人的真传――口遁之术啊。’看着已经被薰的话给说动摇的左之助，我在心里面吐槽道。
　　“喂喂，话说哲也，你难道不觉得现在这种情况好像有一种很微妙的感觉吗？”就在我这样想的时候，服部忽然从背后捅了捅我，然后悄声对我说道。
　　‘果然，不是我一个人这样想吗？’我心里面吐槽的欲望更加浓烈了。
　　“斩左，维新还没有啊。”这个时候，剑心所说出的话语弄得左之助一愣。
　　“确实，现在维新已经成功了。但是那只是表面上的形式上的维新而已。在这个时代，还有很多人活在欺辱弱小的时代中。所以在下要成为流浪人来保护那些弱小的人。”
　　“只会杀人的拔刀斋…在保护人。”这个时候，左之助已经有些醒悟了。
　　“是啊，我想这样才能对那些在维新里面牺牲的人有所补偿吧。”剑心转过身，然后背对着左之助最后说道。
　　“呵呵，是这样吗。”不知道想到了什么的左之助沉默了一会儿，而后忽然间的笑了一下说道：“败了啊…我。”
　　伴随着他自己的声音，身体轰然倒地。
　　‘话说，原来剑心才是得到口遁之术精华的男人吗。’看着刚刚还生死相搏的打斗，但是就只是说了两句话就成了现在这个情况的我在心里吐槽道。
　　‘不过不管怎么样，这一次的事情算是过去了吧，话说我也应该好好考虑一下什么时候回去了。’我在心里面想到。
======================
　　作者有话要说：中秋节快乐啊


61、更新中

　　清晨,像往常一般早早的起床，然后和剑心他们愉快的吃着早饭。
　　抬头看了看现在脸色还是有一些微红的服部,狂压下现在自己心中想要吐槽的欲望,沉默的继续低头吃饭着。而这个时候,忽然左之助调笑一般的对着我说道：“话说哲也，你在每天晚上的时候是不是都对平次做了什么事情啊。要不然的话，平次怎么每天早晨起来的时候脸色都是这样的红啊。”
　　
　　抬头看了看左之助。
　　只见，左之助面露猥琐,一脸‘我明白，我什么都明白’的样子对我说着话。
　　‘我勒个擦。’终于，我在左之助猥琐的目光下在心里面爆了了个粗口。定了定心神,装作镇定的转头看向服部。
　　只见服部听完左之助说的话之后,脸色更加的红了。活像是我真的对他做了什么一样。使得正在吃饭的剑心他们都抬起头来看了一看我,一副好奇的样子。
　　“话说，这不是真的吧。”这个时候，薰出声道。
　　薰露出一副不可置信的样子，然后便是好像想到了一些什么的样子脸色也慢慢的开始变红了起来。
　　‘喂喂，你不要胡乱的脑补好不好啊。’看着薰的样子，鬼都知道她到底在想什么了。于是我坑爹的在心里面吐槽道。
　　‘哦呵呵呵。果然啊，还是小丫头像那样的清纯吗。像你这样的充满着汗臭味的小丫头是体会不了我们大人的世界的，是不是啊剑心？”这个时候，看着薰的样子。惠向着她打击的说道。
　　“你在说什么啊，你这个女人。那种事情我怎么会不懂啊。”
　　“哦？你懂吗？”惠用着一种‘啊我不相信’的眼光看着薰。
　　‘喂喂，你们现在谈论的方向好像跑偏了吧。还有什么叫做大人的世界啊。话说我和服部也都还没有成年好不好。而且…不说服部已经有了青梅竹马的和叶。就单单说我和服部两个人可都是男人这一点你们怎么就都给选择性的忽略了啊混蛋。’看着惠和薰的互动，我再一次在心里面吐槽道。
　　再一次转头看了一看服部。‘话说服部，你倒是说明一下啊。他们这样的误解难道就没有关系吗。’脑海里面这样想着，不过之后又想了一想：‘这样的事情，还真是没有办法说出来呢。起床的时候因为被我看到所以害羞什么的。’看着现在还在脸红的服部，我在心里面想到：‘既然知道自己起床的时候会不好意思，那为什么每一天晚上的时候你还要脱衣服脱到只剩下一条内裤之后才肯罢休的睡觉啊混蛋。’
　　在剑心这里已经生活了3个月了。其实早在两个月之前，我就又和剑心交战过了。
　　然后也顺利的造成‘我很艰难很吃力才打败了剑心’的这一种假象。而与剑心战斗获得了胜利的我也得到了任务系统的奖励：‘原来世界的回程车票’。
　　但是，当我和服部说明自己偶然间得到了回去的方法的时候。服部却先是问了一问那种方法有没有时间限制。在得到我的回答之后，他便摇了一摇头说还要留在这里一段时间。这让我很是吃惊，甚至我都想要用力量看一看是不是服部已经被世界的法则给同化了。但是当服部面带兴奋的说他想要好好的探寻一下真正的历史的时候。我悟了。
　　因为剑心是不会在他们的历史书上出现的，所以说服部这样的兴奋也是情有可原的。毕竟就算是普通人有这样的机会都是会趋之若鹜的更何况这样一个有着强大好奇心和探索欲望的侦探乎。
　　于是，我和服部便装作没有什么事情的继续在这里住下来了。
　　而也就在这3个月当中，我们先后的经历了许多的不平静。像是‘黑笠现身决斗事件’、‘美女医生事件’、‘最强忍者军团事件’、‘神风队横行事件’、‘炮弹少女事件’、‘左之助背叛事件’、‘神秘海贼事件’等等的一系列事件。
　　于是也因为这一系列的事情，让我们认识了许多的人，像是四乃森苍紫之类的。
　　而当一些事情过去之后，又因为一些各种各样的的原因，于是同样无家可归的左之助和惠也都住进了神□场里面。
　　而这样的情况下，使得本来就不是很大的神□场里面稀缺的住房资源立刻的就紧张了起来。
　　于是，又因为再加上了各种各样的原因，所以我便和服部住在了一起。
　　话说，虽然是住在了一起，但其实也没有什么的。又不是没有与别人同居过。但是还不好像就不是这样了。
　　不知道怎么的，服部每一天睡觉的时候都是会只穿着内裤睡觉的。
　　当然，裸睡这种事情其实也没有什么的。大辉在和我睡觉的时候也是只穿着内裤睡觉的，还美其名曰：‘这样睡觉对身体有好处’。而且他自己这样睡觉还不够，还硬要拉着我也一起这样睡觉，害得我现在也养成习惯了。
　　‘话说，这样的睡觉形式难道是黑脸人的通病吗？’我在心里面吐槽道。
　　虽然说服部每一天都穿着内裤睡觉，但是服部却是一个很害羞的人。当然这是我自己自认为的。因为，每一天晚上他睡觉换衣服的时候他都不会正大光明的让我看着。总是会找上什么遮掩的东西。可清晨醒来的时候却就没有办法了，所以每一天当服部醒来看到我看到了他只穿内裤时候的样子时都会脸红。而且这一点随着时间的推移，还是一点都没有改变。
　　‘唉~话说既然害羞的话那你就不要只出一件内裤就睡觉啊！’我在心里面大喊道。
　　“哎呀你们不要再说了，没有这一回事情的。”这个时候，服部再也忍受不了他们调笑一般的戏语，于是开口说道。
　　“呵呵，没有这一回事？平次你不要这样说嘛。虽然说我们的头脑没有你的好，但是我们也不是弥彦小鬼头那样的小孩子哦。你有什么样的心思难道我们会看不出来？哈哈，那你也太小看我们了吧。”这个时候听到服部的话，左之助笑着对服部说道。
　　“呵呵是哦。我们可都是看在眼里啊。我们的智商可不是跟你那傻乎乎的、充满着汗臭味的师傅一样。”惠也顺着左之助的话捂着嘴一边笑，一遍说道。
　　“话说，你们在说些什么啊？”这个时候，听到左之助的话，薰又大叫了起来。
　　“哦吼吼~你看吧。这就是我们的差距哦。”
　　“你说什么，你这个狐狸女人。”
　　“什么！你这个臭烘烘女人。”
　　“……”
　　‘心思？平次会有什么心思啊。’我对左之助所说的话表示有一些疑惑。转头看向了服部，眼中充满着不解和好奇。希望他可以告诉我一下。
　　但是，服部却是好像没有看到我眼中的好奇和不解一般，低下了头闷头的吃着饭。
　　我又转头看向了其他人。但是，除了现在眼中和我带有同样的疑惑和不解的薰与弥彦之外。剑心左之助和惠他们都好像有了默契一般。意义不明的笑了一下，然后却也什么都没有说的开始继续的吃起了饭来。
　　‘好吧，不告诉就不告诉。这样的一点自制力，我还是有的。’我在心里面想到。当然不可否认的是，我还是对这件事情抱有很大的好奇心的。
　　刚刚的事情就像是小插曲那样默默地揭过去了。
　　继续的吃着早饭，这个时候，薰忽然说道：“那个剑心。”
　　“恩？怎么了薰小姐？你有什么事情吗？”听道薰的问话，剑心抬头说道。
　　“不。”薰摇了一摇头说道：“我没有什么事情啊。有事情的是你。”
　　“在下？”
　　“恩，你怎么了啊？这几天脸色好像都是很奇怪的样子，感觉很虚弱啊。是生病了吗？”
　　“什么！剑心生病了吗？那让我看一看吧。”听到薰这样说。惠连忙起身，想要为剑心检查一□体。
　　“不不，在下没有什么事情的。”剑心看到这样的发展连忙摇头说道。之后还露出了一个他固有的温柔笑容，想让我们知道他的确是没有什么事情的。
　　“真的没有什么事吗？”薰还是有一些不相信。
　　“真的。”剑心肯定的说道：“在下这几天脸色这样的差，只是因为在下这几天做了几个噩梦而已。”
　　“噩梦？！剑心你堂堂被人们称为‘杀人拔刀斋’的男人，脸色这样的差居然是因为做了噩梦？哈哈，真是太好笑了。哈哈，”左之助听到剑心这样说之后，立刻大笑起来。
　　“原来是这样啊…不过话说回来还真像左之助说的那样呢，呵呵。”听到剑心和左之助的话薰也笑了起来。
　　“啊，是吗。”剑心不好意思的说道。
　　大家都因为这件事情笑了起来，当然我和剑心除外。
　　‘话说，这是□要开始了吧。’我心里面想到。又转头看可以看服部。‘话说平次，我们真的还不走吗？再不走的话大混乱就要开始了。’
　　又看了看剑心他们。‘虽然说我和你们也很有感情，但是我们终究不是一个时代的人啊。’我在心里面默默的想道。


62　更新中

　　服部的番外
　　‘到底是什么时候喜欢上阿哲的呢？’我在心里里面想着。但是却没有想出个所以然来。
　　‘或许．．．就是慢慢的水到渠成了吧。’我接着在心里面想着。
　　记得第一次见到阿哲的时候,他很不起眼。就好像一个透明人，谁都当他不存在一般。下意识的会让人忽视他的存在。而就是这样的一种情况,造就了一种强烈的不和谐感。
　　要知道,严谨而仔细的观察力,这是作为每一个侦探都要具备的首要条件。但是在刚刚见面的时候，阿哲，这个现在已经是我心里最为重要的人，我却没有在第一时间的就发现他的存在。而是当他在自我介绍的时候我才注意到了他。
　　发现到这一点的我很是吃惊,也很是好奇。于是乎，在第一时间里面，我就将他列为了一个重点的观察和怀疑的对象。甚至于说,我有一瞬间的都将他看成是‘怪盗DARK’了。当然,在经过一系列的推理之后,我又将这一想法抛出了我的脑海也就是了。但是，不可否认的。阿哲在我和他第一次见面的时候，他就牢牢地将我的注意力和好奇心全部夺走了。
　　有人说过：‘当一个人因为好奇心而对另一个人感兴趣的时候。那么，这个时候也就是那个人堕入爱河的开始。’
　　‘也许从一开始，我的结局就是注定了吧。’我在心里面想着，但是我却没有丝毫的不愿意或者是后悔。
　　在看完‘Amethyst’之后，我们又在在爱德华的客厅中呆了一会儿，阿哲和丹羽就走了。而这个时候，我明显的感觉到了房间里面有好几个人都不对劲。
　　从我推理上来看，爱德华因为丹羽而不对劲。青峰因为阿哲而不对劲。而我也好像有一些不对劲。
　　在阿哲离去的不一会儿，爱德华也借机离开了。而这个时候，我的推理也完成了。我有百分之百的理论根据确定自己所想的是正确的。
　　于是，我想要出去寻找证明。但是刚刚一出去，我就知道不用证明了。
　　我绝对是正确的。
　　因为，在我面前的是成群结队的强壮男人．．．不应该说是雇佣兵才对。
　　这些雇佣兵的目的也很明显，那就是阻挡我们的前进。
　　正当我在想办法的时候，赤司他们出现了。赤司用压倒性的攻击力解决掉了一干佣兵，而我也可以继续的前进。到达存放‘Amethyst’的屋子里。
　　我没有想到这个世界上居然是真的有魔法啊神啊那样神奇的事物存在。而且不管是会变成另一个人的‘怪盗DARK’，还是之后爱德华拿出来的‘catena’这件东西，都是我无法用科学来解释说明的。
　　而这，也都给我原来已经根深蒂固的世界观和价值观深深的一击。
　　但是好在，我的适应能力很强。不，应该说是侦探的适应能力都是很强的。于是我接受了它们的存在。
　　之后的事情变得更加的一波三折了，但是结局总是好的。我们将爱德华给抓到手了。
　　不过在整件事情当中，最令我吃惊的还是阿哲的武力水平。那样的实力，真的是普通人可以拥有的吗？我忽然发现阿哲身上的谜点越来越多了，而我也越来越好奇了。
　　又是一个不小心，我和阿哲都被困在了‘catena’里面。已经进化的‘catena’连阿哲都表示没有任何的办法。
　　于是，没有任何办法，只能坐以待毙的我们就只能以聊天的方式来打发时间。
　　就是在这样的一段时间里面，让我更加的深入认识到了阿哲是一个怎么样的人。但是之后我忽然发现，虽然我已经对阿哲有了一个初步的了解了。但是我对于他的兴趣却丝毫的没有减少，甚至是说我对他更加的好奇了。于是我想要更加深入的和他交谈，也想更加深入的了解着他。
　　‘catena’的束缚解开了，我们被带到一个陌生的地方了。
　　说实话，这样的情况我已经是早有准备的了。在我知道了像是‘catena’，这样只有在传说中才会出现的事物是真实存在的时候。我就有了充分的，迎接更加不科学的事情来临的心理准备。而被送到别的地方去这样的事情也有着一定的逻辑性，所以这一点我推理出来根本就不算什么。
　　虽然我推理出了这些，但是我忘记了一句话：‘人们都是因为未知，所以才会恐惧。’所以虽然我早早的就已经做好过心理准备了，但是减在潜意识当中，我的心里面还是有着一些微微的无助和恐慌的感觉。而这样的感觉，在我因为被好多的店家辞退而深刻的体会到时代之间的代沟的时候，变的更加的深刻了。
　　但是就在这样的时候。阿哲微微的握住了我的手，然后鼓励着我。
　　阿哲的手很冰，但是却会给人一种温暖的感觉。听着阿哲的话，我那颗骚乱的心渐渐的平复下来了。取而代之的，是另一种异样的感觉。
　　又一次的碰壁了。虽然有着阿哲的鼓励，但是我还是又一次的觉得有些失落。而且天色也已经很晚了，在这样下去，我和阿哲都会有危险。
　　而这个时候，阿哲在一次的带着我摆脱了困境。
　　阿哲带我来到了一家剑道场，然后恳请他们收我为徒，让我们留下来。
　　‘果然啊，我怎么没有想到这样的办法呢。’但是，我在心里面就这样的想着。
　　无形之中的，我对阿哲的评价又上升了一些。
　　随后阿哲和剑心比试了一场，虽然不知道为什么我觉得阿哲不是那样高调的人，但是一想到也许每一个强者都会想要和另一个强者切磋一番的心情，我也就觉得没有任何的不自然了。
　　阿哲和剑心的比试很激烈。那样的神乎其技、那样的惊心动魄。
　　看着他们两个的比试，我觉得我自己脑中都有涌上一股名为‘热血的’东西。于是乎，我对于拜师学习剑道这一件事也变的认真起来了。
　　在这里生活了一段时间，我和阿哲也开始慢慢的改变自己现在的生活作风了。褪下了简单灵活的现代服饰，换上了浓郁返古气息的和服。
　　阿哲穿和服的时候真的很漂亮。
　　应该是那时候吧，那一览无遗的风采。我知道，我心动了。
　　人都是表观动物，这样的事情谁都不可否认。
　　虽然说‘心灵美’什么的也非常重要。但是表面上的美也很重要。表面没就好像是一段乐曲的前奏，心灵美则是□。
　　要是一个丑八怪站在你面前的话，鬼都不会相信你会静下心来和他交流，花费时间看一看他到底有没有‘心灵美。
　　这样的情况是大多数人都会有的，我也不例外。所以毫无疑问的，正处于青春期的我心里面产生悸动了。而这种感情，随着时间的推移越来越深、也越来越强烈。
　　阿哲说他找到回去的方法了，虽然不知道他是用什么样的方法找到的。但是毫无疑问的是，他找到了。对于这一点我深信不疑。但是，我却一点都没有想要回去的欲望。因为我知道，我和阿哲的感情还不够深厚，要是现在回去的话我一定会和阿哲分开的。
　　虽然以后也会有时间去见面，但是这样的时间一定会很短暂。而剩下的空白期也许会消磨掉我和阿哲的羁绊。虽然我觉得这种情况不可能，但是我不想赌。更何况，我一开始就知道还有一个叫做‘青峰大辉’的人的存在。
　　于是，我找了一个借口，让他能够继续的陪我留在这里。当然，这个借口也真的是我的目的之一也就是了。
　　我们遇到的事情是越来越多了。而经过这些事情，我明显的感觉到了自己的实力的提高，这让我很高兴。毕竟不管是谁都希望自己变得强大。当然我更高兴的还是我和阿哲的感情越来越深厚，虽然我知道阿哲的是友谊。
　　随着一些事情的到来和结束。住在神□场的人也越来越多了。于是因为房间的关系，阿哲开始和我住在了一间房子里面。
　　清早的时候，我都会脸红。阿哲以为这是我害羞的缘故。可是他却没有想一想这种事情怎么可能。
　　当侦探的，哪一个人的脸皮不是比城墙还厚。要不然的话还怎么样在各种各样的地方找寻线索啊。而真正令我脸红的原因，是因为阿哲他也是在裸睡。
　　每一次看到阿哲细腻白皙的皮肤，我都会觉得自己的身体会流过一股热流，从心脏开始出发直冲到我的脑海当中，让我自己的脸烫得吓人。以至于到了吃早饭的时候都没有办法缓和过来。不过这种事情我是不会告诉阿哲的。于是乎，我便顺着阿哲的思维假装的装了下去。每一天晚上的时候都会‘害羞的’遮掩着换衣服。让阿哲充分的了解我是这样的‘害羞’。
　　我没有想到我的感情那样的明显，以至于剑心他们都知道了。
　　‘不知道他们会不会和阿哲说啊。’我很是矛盾的想到。一方面我想要阿哲知道我的心情先下手为强，但是一方面我又害怕自己和阿哲的羁绊还不够深。
　　‘要是真的那样的话，那我可就坑爹了。’我在心里面想着。
　　于是，我最终还是决定．．．
　　“算了，还是走一步看一步吧。”我直言道。
=======================
　　作者有话要说：话说，卡文中又要双更的作者你伤不起啊。我要吐血了


63、更新中

　　清晨,我还是像往常那样，一如既往的早早醒来。
　　但是,今天和平常不同的是,今天没有了往日神□馆中的那种温馨快乐的气氛,有的只是一种沉默和紧张。
　　大家都是心事重重的，一副沉默的样子。而沉默的原因，则是因为剑心的离去。
　　
　　因为五月十四日那天，大久保利通的被志志雄真实的手下杀害。让剑心有了愧疚感。于是他独自一人踏上了前往京都去刺杀志志雄的道路。而我们,也因为剑心的离去各自有了各自不同的情绪。
　　左之助愤怒、弥彦的跟随、惠的沉默、和薰的悲伤。
　　就连我和服部都因为剑心的离去而感到了难过。
　　默默的和服部两个人吃完早饭。想着大家的情况，微微的叹了一口气。
　　‘唉，果然啊。就算是知道他们最后的结果是会胜利的,但是也还是不放心啊。’心里面微微的想到。
　　呆在这里的三个多月间,我已经和剑心他们结成了深厚的友谊。在这样的情况下,果然就算是明知道现在的情况很复杂，要是踏进去的话会很坑爹的，但是我也是要去看一看。
　　抬头看了看服部，我开口说道：“那个…平次。”
　　“嗯？怎么了阿哲？”听到我的声音，平次转头。
　　“我准备去京都，你去吗。”虽然知道京都那里很危险。但是，我更加知道的是服部的性格，就算不问他，他的回答也会是…
　　“我去。”果然，听到我问他的话之后，服部飞快的说道。
　　“那好吧，那么我们就收拾一下要用的东西吧。”看着因为这三个月以来，服部因为坚持的剑道修行而已经到达B级的武力综合。我的心微微的安定了一下。
　　‘以现在平次这样的水准，百十个小喽罗近身的话，应该是没有什么问题了吧。’我在心里面想到。
　　快速的将自己的衣物收拾好。因为知道是要去战斗的缘故，所以我和服部都没有再一次的穿上那些在我们眼里看来，是有些妨碍行动的和服。而是将我们来到这里的时候所穿的衣物穿了上去。因为比起百年前的衣服来说，现代的服饰更加的可以让人迅速的活动身体。
　　“那我们就先去左之助那里和他告个别吧。正好弥彦好像也在那里。薰的话…”转过头看了卡吧还是在紧紧关闭着的薰的房间。
　　我叹了一口气说道：“现在的薰是不会听进我们讲的话的了。还是让别人在她情绪有些好转的时候在和她说一说吧。”
　　“可是薰她…真的没有什么事情吗？”和他们相处了三个多月，特别是一直在教导着他剑道的薰。服部还是很担心的。
　　“没有关系的。”我看着服部：“我敢保证，薰也一定会去京都的。因为她是不会舍得剑心自己一个人的，就像我们这样。”知道之后会怎么样发展的我，无疑是给服部剧透了一下。
　　“也是呢。”智商高超的服部这样一想也就明白了。
　　于是，他与我点了一点头便起先的向着左之助的家那里走去。
　　可当我们走到左之助家那里的时候，却看到左之助正在神色严肃的和一个穿着警察服饰的男人对峙着。
　　那个男人有着高大的身材。一身警服穿在他的身上让他有一种刚正的气质。狭长的眼睛，给人一种完全被看穿了的感觉。再加上凌厉的视线，让你不敢与他对视。
　　除了那种刚正的气质，男人全身上下还都环绕着一种锋利的气息，明显是一名见到高手。而这些种种加在一起，是男人整个人看起来，好像是孤狼一般。潜伏在你的身边，随时会给你致命的一击。
　　“那个男人就是历史上都很有名的斋藤一。原来的新撰组第三组组长，现在成为了一名政府部门的密探。”因为斋藤来到的时候，我都在外出修行我的斩魂刀。于是我就也一次都没有见过他，所以看到他的时候服部小声地向我介绍道。
　　“啊，想一想也就知道了。”我点一点头。“有这样的实力的，这个世上可是没有几个的。所以很容易就会认出来。”更何况，系统也是会给我提示的。
　　果不其然，我刚刚这样想着的时候，系统的信息便传了过来。
　　姓名：斋藤一（现名：藤田五郎）
　　年龄：35岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；浪客剑心
　　武力综合：A级
　　能力：牙突三、二、一、零式
　　综合评价：狼一般的男人，是一个心灵和外表都很强大的男人。
　　‘果然…很厉害啊。’看着系统对于他的评价，我在心里面感叹道。
　　而就在我感叹的时候，不远处的斋藤也开口说话了。
　　斋藤语气含着一丝丝的嘲讽，对着左之助说道：“你也想去京都？不要开玩笑了。要是被你这样的小鬼跟着，拔刀斋可是很伤脑筋的呢。”
　　“你说什么？！”左之助听到他这样说话气愤的说道。
　　虽然左之助的声音很大，但是斋藤却没有理会他，而是接着自顾自的说道：“‘探听到敌人有什么样的弱点’，这个可是战术基本中的基本。要是你们现在到京都去的话，志志雄一定会出现的。但是以现在的拔刀斋的实力的话，是根本就没有办法也没有能力去保护你们的。所以他才会一个人去京都啊。你难道连这都不知道吗？”
　　斋藤伸出手，指着左之助。用一种审判的口气对着左之助说道：“对于拔刀斋来说，你们只是会成为他的弱点和包袱。除此之外，没有别的任何用处。”
　　听到斋藤这样的定论，左之助有些震惊也有一些失落。从他的脸上就可以看出，现在左之助已经认为斋藤说的话是对的了。
　　我拦住了想要说话的服部，示意他先不要说话继续的看着。
　　于是，没有任何人打扰的斋藤接着对左之助说道：“说了这么多，你也是应该知道了吧。你们要是到了京都的话百分之百的会全军覆没的。因为…那里可不是你们的地盘。所以说，你们还是乖乖的呆在这里吧。”
　　“这可不行。”这个时候听到斋藤说的话，左之助一改刚才的震惊和失落，一脸坚定的对着斋藤说道：“听到你刚刚说的话之后，我可是更加的火大，更加的想要揍那个家伙一拳了。滚开啊，斋藤。不然的话，我就使劲的冲过去了。”
　　“是吗？”听到左之助说的话，斋藤凝视着左之助，然后说道：“要是这样的话，那我就回敬你吧。”
　　“你这家伙。”听到斋藤这样说，左之助忍不住了。
　　于是他向前一冲，对着斋藤就是一拳。但是却没有打中。
　　斋藤侧身一躲，便将左之助打出的拳头躲掉了。而且还顺势的防住左之助的拳头，向着他的右肩打出了一拳。
　　“啊。”只见左之助因为被打中，所以右肩的伤口崩裂了开来。而也就是这样的一瞬间，斋藤将他的手完全的握住。然后，来了一个力量十足的过肩摔。
　　看着倒在地上的左之助，斋藤没有任何的心软。连收手都没有，而是抬起脚来准备对着左之助已经受伤的右肩踩下去。而就在快要踩下去的一瞬间的时候，我出手了。
　　
　　瞬间的，我便来到了斋藤的背后。然后化手为刀，对着斋藤的后颈击去。
　　但是因为身为剑客的直觉。斋藤下意识的感到了危险，于是斋藤快速的向一旁一闪，躲过了我的攻击。
　　“你是黑子哲也吧。”看到了攻击的人是谁之后，斋藤开口对我说道。
　　“恩，是的。我叫做黑子哲也，第一次见面请多多指教。”因为知道他是好人，所以我也就没有对他抱有什么敌意。微微的向着他鞠了一躬，对着他说道。
　　“哈哈，像你这样有实力的人还这样的有礼貌还真是稀奇。不过，我对你还真的是抱有着很大的兴趣啊。”看到我的行为，斋藤笑了一下，然后说道：“黑子哲也，还有那一边的服部平次。你们两个到底是什么人呢？不管是维新政府怎么样的调查你们两个人，但是得到的结果都是一无所获。没有任何的过往资料，就好像是凭空之间冒出来的一样。要不是你们两个一直都很是安分的呆在拔刀斋的身边，什么都没有做。而且你的实力还很强大，强大得让人不敢轻举妄动的话。呵呵，你们两个人早就被抓起来了。”
　　“啊，是吗。”我淡定的点了一点头表示知道了。这也是在情理之中的，毕竟我和服部可不是这个时代的人啊。
　　“真是不一般的表情啊。”看到我这样平静的反应。斋藤说道。“那么，我现在就先来试一试你的水平，看一看你到底有多少斤两吧。”说着，斋藤便将自己的刀抽了出来，摆出了一副就要攻击的姿势。
========================
　　作者有话要说：哈哈还有一章啊


64、更新中

　　“说什么大话啊,你这个卑鄙的家伙。”这个时候，看到这样情况的弥彦大喊道：“战斗的素质这样的低级,你还是武士吗？你还配称之为剑客吗？在和左之助打斗的时候都只是在盯着左之助已经受伤的地方打不是吗？”
　　“呵呵。”听到弥彦说的话,斋藤轻笑了一下。
　　然后收刀,眼神锐利的看向弥彦：“我不是说过了吗。‘抓住敌人的弱点，这个可是战术的基本。’这既不卑鄙，也不低级。战斗这种东西，可不是流行什么‘正正当当’的。而这样的情况也就是京都的情况。那里…可不是你们这样的天真的年轻小伙子来的场所啊。所以,你们就给我乖乖的留在这里吧，听到没有。”
　　“你这家伙…”弥彦被他说的一阵火大，激动的手已经握在了他从不离身的竹剑上。脸上露出一种‘你再说一句,你在说一句话的话我就和你拼命。’的架势。
　　而就在这个时候,我们的耳边忽然间传来左之助的声音：“弥彦…”
　　回头看去,只见左之助慢慢的从地上爬了起来。然后慢慢对着我们说道：“不用你们管了。这一点小伤不算什么的。还有哲也…”左之助将头转向我，对我说道：“你可不要将我的对手给抢走啊。”说完之后，左之助便轻移步子，走到斋藤的对面，然后再一次的对着斋藤说道：“这一点小伤根本就不算什么，也一点都不会痛。”
　　“比起这一点小伤…这一点小伤…剑心将我视为一个包袱这一点更加的让我痛心疾首。”这样说着，左之助迅速的向着斋藤冲了过去。
　　左之助瞬间的就冲到了斋藤的面前，然后向着斋藤用力的挥出了一拳。
　　突如其来的攻击让斋藤没有办法有效的躲避。所以只能双臂交叉，然后用自己的手臂防御住左之助的重拳。但是就是这样，左之助拳头的力量也是的他向后退了好远。
　　“滚开吧，斋藤。我要去京都。”说完话，左之助将自己的双拳紧握，继续坚定的说道：“然后，到了京都。就用我这拳头的力量向那家伙证明，我可不是什么包袱。我会助他一臂之力的。”
　　“没有错，就是这样。”弥彦也将自己的拳头紧握，证明自己也有这样的决心。
　　“呵呵，你说你要用自己的拳头来证明啊…”听到左之助的话，斋藤还是那样不甚在意的笑了一笑，然后开口说道。
　　“没错。”
　　“哈，还真是敢说啊。明明就在不久前就已经掺败在我的手里了。”
　　“什么？！”听到斋藤这样说，左之助一阵火大。
　　‘喂喂，不要这样的就被人家给激怒了吧。’我看着暴怒的左之助，在心里面想到，
　　而这个时候，斋藤忽然间转头对着我说道：“呵呵，看来和你的战斗是开始不了了呢。”
　　“啊，是啊。”了解斋藤是什么意思的我也点了一点头，然后走到了服部的身边。将空场留给了斋藤和左之助。
　　看到我这样的举动斋藤也动身了。
　　他走到道边，将自己的刀放在了屋子前的角落。然后转身回到原处。
　　斋藤双手空空一脸平静的对着左之助说道：“来吧。这一次我就好好的配合你一次，用赤手空拳来和你决一胜负吧。”
　　“哼，你可不要相信他说的话哦，左之助。”听到斋藤的话，弥彦一脸不屑的说道：“这个家伙手段卑鄙。你绝不能掉以轻心啊。”
　　“呵呵，看来我还真是不受欢迎啊。”斋藤一脸‘我很困扰‘的说道。
　　‘哈，这你都知道。你真是真相了啊。’听到斋藤的话，我再一次的吐槽道。
　　“呵呵，放心吧。我只用双手的真是的。配和别人战斗什么的，我还真是第一次体验呢，真是新鲜。不过…”说到这里，斋藤又轻笑了一下：“不过，我倒想看一看，一个自不量力的家伙惨败的样子呢。”
　　“哼哼，还不一定是谁惨败呢。看招。”说着，左之助便起先向着斋藤攻了上去。
　　左之助快速的攻击着斋藤，让斋藤只能被动的防御着。
　　凌乱的拳击，让人看不出一丝一毫的规律。但是，打出去的速度却是出奇的快速。
　　“哦哦，这一招看起来很厉害啊。左之助什么时候学到的啊。”看到左之助飞快的打出已经快要看不到拳影的拳头，令斋藤都只能吃力的招架。弥彦兴奋的说道。
　　“倒也是。”我点了一点头：“斋藤的拳法和先发制人恰恰相反，一直是防守再反击。是属于防守反击的伎俩。所以，要是不让斋藤有反击的时间的话那么就行了。”
　　“这样说的，话左之助不是要赢了吗？”听到我这样说着，弥彦兴奋的说道。
　　“一般情况是这样的啊”我点了一点头：“‘这样的胡乱打下去，总是会打中几拳的吧。’我想，左之助应该是这样想的。但是…”说着，我转头看向已经停止打斗的神色平静的斋藤和现在神色震惊的左之助：“但是，好像这样的方法没有什么作用呢。”
　　“呵呵，笑死人了。这样速度的拳头，就算是再打几拳都是没有用的。”斋藤向着左之助不在意的说道。
　　“可恶。”说着，左之助有快速的向着斋藤打了好几拳。但是，这一次斋藤却没有给他打那么多拳的机会。
　　只见，斋藤微微的一躲，就将左之助再一次挥出的拳头躲过。然后接着左之助微微停顿的一个空档迅速的开始了反击。
　　‘虽然和左之助刚刚打出的拳头速度以及力度都相差不多，但是左之助却没有闪躲过去。这就是差距吗？’在心里面叹息般的想着。‘话说，左之助应该也发现了吧。他和斋藤之间的差距。’
　　又是一个上勾拳，斋藤将左之助打倒在地。
　　看着左之助，斋藤居高临下的对着左之助说道：“现在你明白了吧。和我与拔刀斋相比较之下，你既没有实力也没有经验。与我们差的太远了。对于我们来说，你只是一个只会呱叫的小鸡而已。我想，那边的黑子君也是这样想的吧。“说着，斋藤转头看向了我。
　　“不，没有。我真的没有这样想过。”我开口说道。
　　“呵呵，是吗？那你还真是善良啊。”
　　“罗嗦。”就在斋藤和我说话的时候，只见左之助又再一次的摇摇晃晃的站起身，然后对着斋藤说道：“不管你怎么样的说教。我都一定要去京都的。”
　　“哼，你还是不死心吗。”说着斋藤躬身，空手摆出了牙突剑姿势。
　　“左之助，你快闪开啊。要是你被这一招打败的话，那可就惨了。”弥彦大声的向左之助说道。
　　“呵呵，他已经没有办法了吧。刚刚的一击，拳劲已经从下颚处传遍了全身。现在我想他连站立着都应该是勉强吧。”斋藤说：“哼，不管你有多么的顽强，在我眼中你都只是一个小鬼而已。现在过家家的游戏已经玩完了。”说着，斋藤便向着左之助冲了过去。
　　我全身紧绷着，随时准备一个不好那就上去救场。虽然我知道这应该不可能但是还是要以防万一的。但是，当斋藤的拳还没有碰触到左之助的时候，我全身紧绷的肌肉便放松了下来。因为，我看到了左之助的双手已然挥出。
　　左之助迅速的挥出双拳，用双手在斋藤刚刚达到他的脑袋的时候，将他的手夹住。
　　“就算是我在你的眼中就是一个小鬼，那又怎么样？”
　　“什么？！”
　　“就算我只是一个小鬼而已。但是，我这个小鬼要是想要废掉你这一只手的话，还是轻而易举的。”说着，左之助变加重了双手的力道。用力地夹着斋藤的手臂。只要左之助想，以左之助可以自由挥动斩马刀的力量，夹断斋藤手臂什么的还是可能的。
　　“你这小子…”
　　“呵呵，你也好、剑心也好、就算是哲也也好、能有今天这样的实力绝非一日所成。所以，不要小看我啊。”
　　“呵呵，是吗。”这个时候，斋藤迅速的用他的另一只手挥出一拳。
　　强烈的冲击使得左之助的双手一松。而就这样的一松懈，斋藤的手便挣脱了出来。
　　但是斋藤却没有继续的打斗，而是转身向着自己的刀的方向走去。
　　“算了，不玩了。再和你这种人玩的话也只是毫无意义的浪费体力和时间而已。你要是这样想去京都的话，那就去吧。最好赶快被杀死。”拿着自己的刀转头对着左之助说道：“自视自己是一个强者，而不知道惜命的人。这样的人是活不了多久的。”说完话，斋藤便转身离去了。
　　“走吧，平次。我们也跟上他一起走。”和服部说完又转身对着左之助他们说道：“我和平次的话，就和斋藤一起去京都了。我们到时候京都再见吧。”说着，也没有理会左之助他们，拉着服部便向着斋藤离去的方向走去。
　　‘话说，左之助应该能体会到实力上的差距了吧。’虽然看上去左之助的伤势很重，但是事实上却是一点事情都没有的。
　　看着已经可以看到背影的斋藤，心里面想到：‘果然…是一个口不对心的家伙吗。’
=========================
　　作者有话要说：话说，双更神马的，果然不是人做的啊，卡文什么的，更是销魂啊。
　　PS：再一次的谢谢。
　　谢谢灵奈、死在坑底的怨`、的火箭筒啊~当然，也谢谢欢欢乐乐、河蟹退散、固固斓恼ǖ


65、更新中

　　和服部一路跟着斋藤走着。
　　“话说斋藤先生,我们现在真的是在要去京都的路上吗？”这个时候，服部向着斋藤问道。
　　因为这样的荒芜人烟的道路,不管怎么看,都不像是连接着日本最繁华,也是最古老的城市之一，京都的道路。
　　“哈？我可从来都没有说过我现在是朝着京都方向走去的啊。”听到服部的问话，斋藤平静的说道。
　　“什么？！”服部有一些吃惊，不过之后便立刻的反应过来说道：“这样啊,那我们现在去的地方一定是那个志志雄真实的据点之一了吧。”
　　“HO~你还真是聪明啊。”一起同行的这些天里，斋藤已经充分的认识到服部的智慧了。所以，接下来被服部猜到了真实的目的地,斋藤也没有太大的惊讶。只是微微的感叹了一下而已：“没有错,接下来我们要到的地方,是一个叫做‘新月村’的小村庄。那个村子现在已经完全的被志志雄控制了。所以这一次到那里是去看一看志志雄是否会出现。要是志志雄那家伙真的出现的话…”说到这里，斋藤眯了一眯眼睛，笑着说：“要是真的出现，那么事情就简单了，不是吗？”
　　‘好吧，那我是不是可以告诉你，志志雄一定会出现的的说。’我在心里面想着：‘但是事情好像没有你想的那样简单啊。’知道志志雄的实力和他身边的人的实力的我继续想到。
　　慢慢的随着斋藤走着，又走了一会之后。斋藤忽然停了下来，然后转头对我们说道：“我们已经到了新月村的附近了。但是，现在那里好像是很热闹的样子啊。”
　　“恩。”我点了一点头，表示赞成。
　　这附近充斥着一股杀掠的气息。一感觉就知道现在距离这里的不远处，正在发生着很激烈的战斗。
　　快速的向着村庄的方向移动着。穿过树林之后，一入目的，便是一个小小的老旧的村庄。
　　我们还没有进入到村庄里面，便是剑心与一干杂兵们战斗的场面。
　　剑心和杂兵们战斗着，暂时没有分开心神。所以，他也就没有发现，现在正有一个漏网之鱼挥动着武器正要攻击距离剑心不远处的，一位好像很是柔弱的少女。
　　姓名：卷町操
　　年龄：16岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界；浪客剑心
　　武力综合：B级
　　能力：御庭番式拳法、苦无术
　　综合评价：比较天真欢脱的少女
　　‘好吧，这位少女一点都不柔弱。’看了一看她的武力综合，我在心里面想到。
　　斋藤快速的移动到那个杂兵的后面。
　　挥刀，毫不留情的就将那位杂兵的脑袋给捅了一个对穿。
　　又一次挥了挥刀，将刀上的血迹挥掉。
　　“呵，我还以为你这个家伙已经到京都去了呢。没有想到…没有想到，你居然还在这里慢悠悠的混啊。”斋藤对着剑心说道。
　　“警官…原来你是剑心朋友啊。”这个时候，少女对着斋藤问道。
　　虽然少女很认真的再问话了，但是斋藤却无视了少女的问话，向着剑心走去。
　　“斋藤，为什么你会在这里啊？”剑心向着斋藤问道。而且这个时候，剑心也发现了我和服部：“怎么就连哲也和平次你们两个也在啊。”
　　“我们两个的话，是准备跟着斋藤先生去京都找你的。”我开口说道。
　　“而我至于为什么会在这里，这是因为是工作啊。”斋藤走到剑心的面前，对着剑心说道：“我有眼线汇报，志志雄现在就在这个村庄里面。因为要等到讨伐军到达这里的话，还是需要花一点时间的。所以，我就想先来到这里晃一晃，看一看能不能拖延一点时间。但是，现在我的那名眼线已经下落不明了。看来…应该是已经牺牲了吧。真是一个笨蛋啊。为什么不等着我的到来呢。”
　　“喂喂，你怎么在自己的部下死去之后，还说这样的风凉话啊。”听到斋藤这样说着话，少女气愤的对着斋藤说道。
　　‘话说，为什么我总是感觉斋藤就好像有群嘲技能一样啊。不管他说什么话，都会惹一些人生气。’看到这样的情形，我在心里面吐槽道。
　　而这个时候，听到少女的话的斋藤转头看了看她。然后不知道在想了一些什么东西之后对着剑心说道：“你身边的女孩子还真是不少啊。没有想到居然还有这样类型的。话说…感觉好像臭鼬啊。”
　　“你说什么！”少女听到斋藤说的话之后，立刻的暴走了。将自己的飞镖拿在手上，大声的向着斋藤喊道：“你这家伙，看我不把你给捅穿。”
　　“嘛嘛。”看到现在剑拔弩张的气氛，剑心充当和事佬说道：“消消气吧，操小姐。斋藤那个家伙就是这个样子的啦。你不要生气。”
　　“是啊。”这个时候，服部也插话道：“现在重要的，不是这件事情吧。而是…”说着，服部转身看了一看现在正在我们不远处吊着的尸体：“现在重要的事情，是将那些人放下来。然后好好的祭吊吧。”
　　“说的也是呢。”剑心走上前去，想要将那些吊着人的绳子给斩断。
　　但是，就在剑心想要挥刀的时候。一声：“等一下。”喊停了剑心的动作。
　　转过头，只见一群村民向着我们走了过来。而刚刚的声音，就是带头的，好像是村长一样的老人发出来的。
　　看见剑心的动作停了下来，那个村长便继续的说道：“不可以将那些尸体拿下来的。要是没有经过命令就将那些尸体拿下来的话，我们这些人也是会遭殃的。所以，在没有命令之前就将那些个尸体那样吊着吧。”
　　“你在说什么傻话啊。”听到那个村长说的话，服部一脸不解。“难道那些正在被吊着的死者不是你们同村的相邻吗？”
　　“是啊是啊。”操这个时候也是大声的喊了起来：“你们的同乡都已经被这样残忍的对待了，你们居然还是这样的千依百顺。你们怎么可以这样。”
　　“哼。”听到操讲的话，村长撇了一撇头。然后说道：“反抗的话，只有死路一条而已。就这样顺从的话，还是有可能苟且偷生的。我不想让这样的事情再闹大了，为了全村人的生命着想。就只能这样做。所以现在，你们这一群人和三岛家的小鬼快一点从这个村子里面滚出去吧。”村长大声喊叫道。
　　叹了一口气。‘不知道为什么，现在就连我都有一些火大了啊。’心里微微的这样想到。
　　一瞬间的便来到了村长的面前，将自己的匕首摆在了村长的脖颈间：“话说，你是不是忘记了什么。”
　　“什么。”我忽然间的出现让村长吓了一大跳。
　　“你只是记得了将这些尸体放下去之后，你们的下场。但是，你好像没有想过。你刚刚用那样嚣张口气说话的人，可是现在将这些杂兵们打倒在地的人呢。”
　　许是村长也想起刚刚他说话的态度和我们的强大了。一瞬间的，村长肉眼可见的冷汗便从脸颊旁滑下。
　　看现在的情形，已经吓坏他们了。我便也不在吓唬他们了。
　　将放在村长颈间的匕首放了下去。然后后退一步，示意他们可以离去了。
　　果然，看到我这样的动作，他们便全都一个个的逃走了。
　　“要是这个村庄毁掉的话，那都是因为你们。”不知道哪一个村民在跑走之前，这样的说了一句。
　　“是啊是啊。”其他的村民也都开始附和了起来。当然，他们的离开这里的速度也没有丝毫的减弱。
　　“这一群王八蛋…”看着这些村民这样的举动，操气愤的说道。“难道他们都把所有的事情责任推给别人吗？”
　　“不用生气的。”斋藤摸了一摸操的头，然后说道：“你不用这样生气的，对于自己的性命置之度外，会赔上自己维护人的骄傲和尊严的人，这个世上本来就很少。大多数的人们都是只要能让我苟延残喘的活下去。尊严骄傲什么的，都是不需要的。”
　　而就在斋藤感叹的时候，剑心走到吊着尸体的栏杆前。
　　抽刀一挥，将那些到这尸体的绳子砍断。然后将尸体放在了一辆推车上面，推着车向着山坡上走去。
　　看到剑心的动作，我们也自主的跟随了起来。
　　慢慢的推着车上坡，剑心一边推着车一边慢慢的回了一下头望了一望身后的新月村，然后感叹一般的说道：“现在，这个村落已经变成这样了。这难道就是志志雄想要的，理想之中的日本吗？”
　　‘喂喂，话说剑心你的青年的忧伤气息也太过浓郁了吧。’看着剑心眉眼间充斥着‘啊我很忧伤我很心痛’的样子，我在心里面吐槽道。
============================
　　作者有话要说：话说，表示今天太忙了，8点才回来，多亏了还有一点存稿。所以下一章什么的，今天也许没有了。但是不能失信啊，于是要是今天没有的话，明天我就算是累死也会3更的。么么~


66、更新中

　　也许我在心里面的吐槽的太过于隐晦。所以,剑心也就没有发现我的吐槽。
　　他继续的说道：“人们都害怕暴力，在这样的心理下,‘只有生存是最主要的事情’这样的心理深入人心。没有骄傲、没有尊严、斋藤,难道政府当局真的已经放弃这个村子了吗？”
　　“不…”斋藤摇了一摇头,否定了剑心所说的话。但是，接下来他说的话却让人更加的大失所望：“不，不只是这一个村落而已。现在这样情况是因为被志志雄所控制所以政府放弃的村落，已经有十多个了。而且现在那些村落,就连警察局都不想管。”
　　“不过，要是警察不管的话不是还有军队的吗？”这个时候，操好奇的说道。
　　“没有用的啦。”听到操的问题,服部说道：“现在西南战争才刚刚结束不久（西南战争发生于日本明治十年,也就是1877年的2月至9月间。）,要是现在大批量的动用军队来对抗志志雄的话，那么我们国家的真实情况不就会被别的国家知道的一清二楚了吗。所以，不到万不得已的时候，政府是不会动用军队的。”
　　“是啊…”斋藤感叹道：“但是，现在就算是想要动用军队，那些上层的官僚们也是不会允许的。”
　　“为什么啊？”操好奇的问。
　　“因为军队，现在可是他们最有效的一张保命符啊。他们一个个的都怕死怕的要命。谁都不愿意在动用自己的军队之后，被志志雄的高手入侵。成为下一个大久保公卿。”
　　说道这里，斋藤感叹了一下说道：“毕竟他们也都是人啊！又有谁会不爱惜自己的性命呢？他们只是会在乎自己而已根本就不会在乎别人的。不过，要是在这样下去的话，不管是警察、军队、村庄、还是政府，都会受制于志志雄的手中的。”
　　斋藤叹了一口气，转头对着剑心说道：“所以，现在这样的时刻应该是我们这样的人替天行道的时刻了。”
　　剑心沉默的盯着斋藤。虽然他没有说什么话，但是坚定的眼神就可以表明，剑心他是同意斋藤的建议的。
　　“是吗…”斋藤也明白了剑心的意思，于是继续说道：“我知道志志雄在这附近的行馆在哪里。怎么样，要去吗？这可是比京都的距离要近的多啊。”
　　“啊，我们走吧。”剑心了点一点头，表示同意：“对了哲也，你也去吗？”这个时候，剑心忽然对我说道。
　　“喂，拔刀斋。你怎么将少年也扯上来啊。虽然说他是很强没有错，但是现在这样的情况也已经不是他可以插手的了吧。”
　　“不是的哦。”听到斋藤说的话之后，剑心微笑着说道：“哲也的强大可是超乎你的想象的。而且，虽然不知道哲也是在哪里和人打斗的。但是，我敢肯定。哲也经历过的战斗也不一定比你我少。甚至于说，哲也的战斗经验比之你我还要多得多啊。”
　　“HO~是这样吗？”斋藤用一种异样的眼光看着我。
　　‘喂喂，这里就不要说了吧。’看到剑心就都要把我的老底都交代出来了，我在心里面坑爹的想到。而行动上，也是快步的走到剑心他们的身旁，表示自己会跟着去的。
　　“那我们就走吧。”说着，斋藤便转身准备出发。
　　“等一下，我也要去。”这个时候，操快步的跑了过来对我们说道。
　　“是啊，我们也去吧。”服部这个时候也快步跟上来说道。
　　“不行，你们不可以去。”斋藤冷漠的说着。
　　“为什么啊？我可是也很无法容忍做出那样事情的坏蛋的啊。”操听到斋藤拒绝的话，一脸不解的说道。
　　“没有错。”服部也点头说道：“多一个人就多一份力量嘛，要是你们真的担心我们两个会有危险的话。到时候你们王对王，我们就在旁边帮你们对付小兵也就是了。”服部表示他很有自知之明，所以一定不会干出那种自不量力的事情的。
　　“操小姐…”这个时候剑心开口说道。
　　“干什么啊？绯村，不管你说什么我都是要去…”
　　“你给我好好的呆在荣次的身边吧。”剑心严肃的说道。说完，剑心便转身离去了。
　　我看了一看现在正努力的用锄头挖坑，埋葬自己同乡的荣次。瘦小的身影，却显得是那样的坚强。
　　心里也不禁的微微波动了一下，转过头对着服部说：“平次，你也留下来吧。好好保护他们两个人。虽然你现在的剑术练的是很不错，而且也有经历过实战了。但是，却还是不行的。马上要面对的人里面，可是不会有一个小兵的。”说完话，我也没有在理会服部，转身跟上了剑心他们的步子。
　　随着斋藤漫步走到了志志雄的行馆。
　　志志雄的行馆很壮观，至少要比神□场大得多。而且，在这样的老旧的新月村当中就显得更加的明显了。
　　到了别馆的门口。只见，一个少年站在了那里。
　　少年有着一张好似女人一般的面孔。看似柔弱的身材再配上一件传统的武士服，感觉就像是一个初入剑道的新手一样。脸上充满着笑意，但是那笑容却一点都不会让人感觉到真心。反而会让人感觉到一种虚假的样子。
　　看了一看少年的资料。
　　姓名：濑田宗次郎
　　年龄：18岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；浪客剑心
　　武力综合：S级
　　能力：我流（天剑）
　　综合评价：武学天赋极高，有着悲惨童年的少年
　　‘果然啊，现在的剑心是打不过他的吗。’看着少年武力综合上面那个大大的S，我在心里面想到。
　　而就在我心里面想事情的时候，少年开口说话了。
　　“那个…你们是绯村拔刀斋先生、斋藤一先生、还有黑子哲也先生是吧？”少年笑容满面的向我们问道，一点都不像是对待敌人的样子。反而像是在招待客人。
　　“你们可要小心一点哟。”这个时候，听到少年声音的剑心忽然开口说道：“这个家伙就是杀害大久保先生的男人。”
　　“是吗？”斋藤不在意的说道。但是凌厉的眼神却表示他现在还是很集中精神的。
　　“真是讨厌啦。”听到剑心这样说，少年还是笑着说：“我今天可是只是负责带路而已啊。你看，我连刀都没有带不是吗？”说着，少年将双手展开，表示自己并没有带武士刀。
　　向我们示意完之后，少年便又立刻说道：“你们要找志志雄先生的话，他现在就在里面的。那么，请吧。”说着，少年转身便进入到了屋子里。
　　“走吧。现在这样的情况，就算是陷阱也只能进去了。”斋藤说道，并且先行的走了进去。我和剑心也随后跟上了。
　　随着少年的带领，我们来到了一间和式大屋的门口。
　　拉开纸门，便可以看见一个全身包裹着绷带的男人。男人盘腿坐在蒲团上面，正在惬意的抽着烟。而他的旁边，则是一个美丽的女人。
　　男人身上每一个部位都包裹着厚厚的绷带，就好像那个是埃及的木乃伊一般。令人第一眼看见他的时候都会有一种恐惧感。暗红色的眼眸，充斥着慢慢的野心和暴虐，让人看一眼都觉得不寒而栗。从眼睛嘴巴等一些没有包扎到的地方可以看出，男人的皮肤全身都已经被烧的面目全非。
　　而他身边的女人则是另一个极端。那是一位不可多得的大美女。身着一身很是露骨的和服，全身上下时时刻刻的都带着一丝丝的诱惑。但是这却不是有意为之的，而是天生就这样。女人虽然很看起来手无缚鸡之力。但是却没有像是一般女人那样不冷静，她表现得很是淡定。不，应该说是她眼睛里面只有在他身旁的男人。别的不管什么东西，她都不为所动。就算是我们进来之后，也只是斜眼看了我们一下之后，便又转回头默默的看着自己身边的男人。
　　姓名：志志雄真实
　　年龄：31岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；浪客剑心
　　武力综合：S级
　　能力：我流
　　综合评价：野心强大，实力更加强大的大BOSS
　　姓名：驹形由美
　　年龄：25岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界；浪客剑心
　　武力综合：D级
　　能力：绝美的舞姿
　　综合评价：志志雄‘十本刀’之中的「夜枷」，所有的一切都是志志雄的的女人
　　看到这样的评价，我在心里面思考着：‘话说，我到底是应不应该现在就出手呢？’
　　要是现在我出手的话，那么志志雄一定会被我给打败的。而这样一来的话，事情也就圆满的解决了。但是…转头看了一看现在眼神锋利的剑心，我犹豫了。
============================
　　作者有话要说：话说，还是没有赶上啊


67　更新中

　　“你就是志志雄真实吧。”看到坐在蒲团上面的男人,剑心开口问道。
　　“喂喂，你还真是一个没有礼貌的前辈呢。难道前辈就不会加上一点称呼什么的吗。”
　　“哼。没有必要在意这一点。毕竟,你也没有什么礼貌不是吗。”
　　“呵呵,也是呢。”志志雄表示自己很理解。
　　“志志雄,你为什么要找上这个村子？以你的野心的话，你的目标应该是整个日本，而不是这样的一个小村子吧。”剑心向着志志雄问道。
　　“呵呵，是温泉哦。”听到剑心的问话,志志雄很好脾气的说道。“新月村这里的温泉可是很有名的，这里的温泉对烧伤的皮肤很有效的，所以我就想来试一试。但是别人看到我这样子的话,一定会很害怕的吧。所以…我就只能将他攻打下来了啊。”志志雄双手一摊,表示他是很无奈的,这根本就不赖他。
　　“就只是为了这样的事情，你就要这样的占领整个村子吗？”剑心看着志志雄，一脸愤怒的说道。
　　“哈哈哈哈。”看到剑心这样的愤怒的表情，志志雄忽然间笑了。而且还是很畅快的那一种笑。
　　“哈哈，开玩笑的啦。”志志雄笑了一会儿然后说道：“真是的，前辈你果然就像是传说中说的那样，性格超级认真呢。”
　　“这算什么啊。”斋藤说道“现在我们可是对立的一方啊，请不要像是小女生那样开玩笑好吗？”
　　“哈哈，也是呢。”志志雄这个时候说道：“拿下这个村子啊，这是因为我要以它作为压制东海地区的军事据点，这里可是很重要的军事地点啊。嘛，虽然这里的温泉确实很不错也就是了。”
　　“你……”
　　“也就是说，你会将这里当作据点，然后开始报复维新政府是吗？”斋藤按住剑心，不让他说话，然后自己出声向着志志雄问道。
　　“哦，是新撰组第三组组长斋藤一是吗？呵呵，毕竟拔刀斋前辈来说。你我反而是更加的想像呢。本来，以为你会很了解我呢，看来是我想错了啊。”
　　“什么？”斋藤不解的问。
　　而这个时候，志志雄也好像是想到了什么一般，回忆似的说道：“十年前，在前辈已经成为令人闻风丧胆的‘拔刀斋’的时候，我成为了影子刺客。开始了为维新政府拼命的工作的生活。嘛，虽然只是杀人而已。但是…”说到这里的时候，志志雄用一种咬牙切齿的口气和我们说道：“但是，那些个家伙却在把我充分的利用完之后，因为我知道的事情太多会对他们很不利，于是想要将我杀掉灭口。而且到了最后还妄图将我烧死，将我的存在一点烧都不剩下。”
　　说到这里，志志雄停了一下，然后勾起嘴角接着说道：“但是，我的命很大。那场大并火没有将我烧死了，反而让我活了下来。而且因为那场火的原因，我的身体变得和平常的人不一样。有着平常的人难以企及的高温。这让我深刻的领会到了什么叫做地狱。呵呵，不过我却并不准备去报复他们。”
　　“什么！？”听到志志雄这样的话，剑心和斋藤全都是一愣。
　　“呵呵，很吃惊是吧。但是，这却是事实啊。因为那一场大火，教会了我很多很多的事情，比如说…”
　　“不可以轻易的相信别人。太过相信的话，就有可能会被出卖。”
　　“要时刻的保持着警惕。大意的话，就会容易被杀害。”
　　“做任何的事情都要先下手为强。要不然的话，你就什么都得不到。”
　　“还有就是…真正的好男人,不管是什么样子，都会有好女人上门的。”
　　而这个时候，志志雄身边的女子坐到了他的身边，一副小鸟依人的样子。
　　‘喂喂，话说我怎么有想要吐槽了啊。’看到这样的情况，我在心里面想到：‘话说，那位大姐，难道你不热吗？志志雄他自己都说了，他的身体有着平常人难以企及的温度。我现在离他这样的近都可以感受得到那种高温。你居然还靠在了他的身上…话说，你的武力综合不是只有那一点吧。你一定是连系统都骗过了在扮猪吃老虎吧。’
　　而就在我吐槽的时候，斋藤对着志志雄说道：“啊，是这样啊。既然是这样的话，那可真是太谢谢你了。为了你一个人，我可是跑了大半个日本啊。这样做真的是很累人的。”
　　“是吗？”志志雄慢慢的说道：“你和前辈都是经历过幕府的人，那么你们为什么就不能了解我的感受呢？说是攘夷、勤王、佐幕。（攘夷：指的是以高杉晋助等人为首的，推翻幕府的运动。然后它成为了维新的主要动力。勤王：是代表着维新运动时候，想要将不利于自己的对手杀害的势力，俗称‘侩子手’，也就是剑心那样的人。佐幕：是指日本幕府的本土势力，也就是支持幕府的保守势力。）然后结束肮脏混乱的幕府时期。不过那样的情况，在我看来也只不过是在高举自己的正义大旗，每一天都在杀戮的时期而已。而生在了那样一个时代，是一个男人都会有着‘啊我也想去争夺天下’这样的想法吧。但是可笑的是，有着这样想法的我却被人家以‘有不轨之心’的名义给杀掉了。而现在，好不容易养好伤重出江湖的我却发现，现在动乱的时代已经结束了。冒出了一个意义不明的维新政府出来。而且，这样的政府还是一个连我这样一个正常人都算不上的人都抹杀不了的，无能的政府。于是，我就在想了：国家怎么可以交给在这样的政府手中？所以说…”
　　说到这里的时候，志志雄激动的一握拳：：这样的国家真的是太无能了。我要代替这样的无能。不过，现在已经是和平时期了。所以我要争夺霸权的话，只能再弄出来一个混乱时期才行。然后…我得到这个国家之后，我就会让它变得强大起来。”
　　顿了一下，志志雄做出了最后的总结：“于是，这就是我的目的。”
　　“但是，现在为了你的目的而流血的并不是你自己吧。现在正在流血的人是那些可以经过上了和平日子的人们。”剑心对着志志雄说道。
　　“那又怎么样？”志志雄嗤笑了一声“这个世间，说到底还是弱肉强食的世界。难道我说的不是吗？”
　　“志志雄真实！”听到志志雄这样说完之后。剑心便知道，他们已经谈不拢了。于是剑心向外跨出一步，抽出逆刃刀对着他说道：“现在，我不允许再有人为了你那种不切实际的目的再流血丧命了。”
　　“啊，是这样啊。总感觉现在的拔刀斋先生很酷呢。”宗次郎笑容满面的说道。然后忽然间转头看了一下我和斋藤，对着我们问道：“那斋藤先生还有黑子先生呢，你们是怎么认为的啊？”
　　“我吗…”斋藤看了一看宗次郎，然后说道：“我可不喜欢像他那样高谈阔论的摆出大义。比起那样来…‘杀死志志雄，好不让我原来跑了大半个日本的举动白费’这样的理由更加的适合我的性格吧。”
　　“这样啊…但是要打的话，现在也不是不可以。但是我想还是将它留到花之京都去好了。对了，不是还有一个人没有说呢吗？我记得是叫黑子哲也什么…”刚刚说道这里，志志雄瞳孔便猛的一缩，然后飞快的从他的原地跳开。
　　而就在他刚刚跳开之后，我的身形便现了出来。
　　‘果然是这样吗？话说，这里的武士都像是安了一个雷达一样。感知能力神马的，真是最讨厌了。’一击没有成功的我在心里面默默的想到。
　　“啊啊，果然啊。”闪身躲过我的攻击的志志雄说道：“果然能和前辈一起出现在我这里的人都不是小角色吗？黑子哲也是吧，我记住你了哦。话说，你刚刚的行动就能表明你自己的立场了吧。”志志雄调笑一般轻松的说道。但是他的眼中却还是闪过了一丝丝的，谁都可以看见的凝重：“看你现在的年纪应该还没有成年吧。现在这样大就有了这样一般的实力。喂，宗次郎。你可是有对手了啊。”
　　“哈哈，怎么可能。我可赶不上黑子先生的啦。”听到志志雄的话，宗次郎微笑着谦虚的说道。
　　是这样吗那你还要继续的努力啊志志雄对着宗次郎说道
　　“好了志志雄，你快拔刀吧。”这个时候，剑心将自己的手附在了刀柄上，然后眼神锐利的对着志志雄说道。
　　“是啊，快一点结束这样的乱局吧。”这个时候，斋藤也慢慢的将步子移到宗次郎的身旁，然后说道：“话说，现在的情况是我们比较占优势吧。”
　　“呵，是吗？”这个时候，志志雄意义不明的笑了一下。然后拍了一拍手。
　　随后，一团黑影忽然出现在了屋子中。
　　而看清这一团黑影的时候，我的瞳孔猛的一缩…
=========================
　　作者有话要说：话说，假期已经过去了一大半，亲亲们过的怎么样呢？反正我是一般般啦……
　　亲亲们时候吃到好多的美食，有个很好的休息呢？
　　本来我是准备假期死宅在家中，然后为亲亲们的假期锦上添花的，但是没有想到有好多事情都堆在了一起了现在让我忙的抹不开身。而且现在还在卡文中，身为苦逼的考据党写一点东西的时候还要百度几下。
　　于是乎，这一次的双更活动就只能这样的结束了……
　　话说，其实还有一个PS：话说亲亲们~求包养求勾搭求长评求霸王啊……


68、更新中

　　“哈哈哈哈。果然吗？志志雄。最后你还是需要我出场才行。”这个时候,渐渐的清晰起来了黑影对着志志雄说道：“嘛，不过我要是不帮你,进而导致你被他们这些人给干掉了的话,可就不行了。毕竟…你可是我的猎物啊。”这个时候黑影的速度因为慢慢的缓和了下来,于是，我们也就可以看清黑影的真实样子了。
　　那是一个身材一般的男人。
　　男人身穿着一身墨绿色的武士服。身后还背着一个看起来就有些沉重的巨大乌龟壳。武士服和乌龟壳上面全都印有有着眼睛样式的图案。男人好像是一个盲人，因为他的眼睛被一条布带遮挡了起来。布带上面上书：‘心眼’两个大字。男人的两只手一只手拿着一个既像是禅杖，又像是长枪的武器。而另一只手…则是托着一个正被他扛在肩上面的人。看着大小应该是一个少年。
　　姓名：鱼沼宇水
　　年龄：31岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；浪客剑心
　　武力综合：A级
　　能力：心眼
　　综合评价：志志雄十本刀之一的‘盲剑’。是一个心胸自尊都很小的男人。
　　要是往常的情况的话,我就一定会在心里面吐槽这个人那一身的‘坑爹龟仙人’的奇特装束的。但是，现在我觉得一点这样的兴趣也没有。
　　“志志雄，你快叫他放了平次。”我淡淡的开口对着志志雄说道。虽然我的语气很平静,但是任意一个人都可以在我的平静的语气之下听得出那激烈的感情波动。
　　“HO~原来这个少年叫做平次啊。”
　　这个时候,男人就根本就好像是根本就没有听到我的话语一样笑着说道：“呵呵。这样的年纪就有着这样的剑道实力。这个少年可是个堪比宗次郎那小鬼的天才啊。刚刚与他们交战的时候的时候。这个少年他为了让那个小鬼头和小丫头先走,并且可以安全的逃掉。明知道自己根本就打不过我，但是还是选择了正面的和我对抗战斗。目的就是为了给那两个小鬼多拖延一下时间而已。呵呵，还真是一个品质优秀的少年呢。”
　　说到这里，男人将他的头转向了我这一边，向着我说道：“你可要感谢我啊。这样优秀的他，让我的心底的那一点微微的惜才之心都出现了。而且还压过了我那身为剑客的对‘敌人一定要斩草除根的心’。所以，我才没有杀死他，不过…”
　　说道这里，男人停顿了一下，然后好像是很气愤一般对着我接着说：“不过你叫志志雄让我放了他？呵呵，志志雄他是他志志雄自己。而我鱼沼宇水是我鱼沼宇水自己。为什么我要听从他的话呢？我可不是他的什么下属啊。要说到关系的话，我是他的仇人还差不多。”
　　男人笑了一下，然后继续说道：“本来我还不怎么想对这个少年动手的。但是听了你的话之后，我的注意改变了。”
　　说着，男人将他的武器一挥，猛的向着正在昏迷的服部的腰间划去。力道之大，速度之快，要是服部被他的攻击击中的话，绝对会被劈成两半的。
　　“叮叮叮叮。”武器相撞了上去产生了巨大的声响，还有因为武器相交所产生的丝丝的火花顿时充斥着整个房间。
　　就在男人动手的一瞬间，我便瞬间的来到了男人的身旁。将男人的攻击挡了下来，而且还迅速的顺势还击了几下。不过，本来我想以我S级力量对抗只有A级的宇水的时候，他应该是根本就防御不住我的攻击的。
　　但是事实却是，因为他的力量都是注重于心眼的修炼，也就是对自然的感悟上。于是我他的能力诡异的对我的招式进行了实力压制。要不是说我现在的武力综合已经是S级了，而他现在还处于A级的状态的话。我能不能打得过他还是两说呢。
　　“HO~n你还真是厉害啊。话说我很好奇你们到底是从哪里来的啊。本来以为这个叫做平次的少年就已经是可以堪比宗次郎那小鬼的剑道天赋的人，是万中无一的好材料了。可是没有想到，你的实力照比这个少年还要高的多得多。”武器相交着，男人慢慢的对我说道。
　　我没有说什么话，而是用着我可以让他望尘莫及的速度快速的向着他攻击着。
　　但是，因为我的首要目的不是为了击杀或者打败他。而是为了夺取现在还在他身上被他驮着的服部，将服部救回来。所以，我在出手的时候就有了一些顾虑。而且又因为他的‘心眼’能力的缘故。
　　于是乎，他对与我的攻击有着别样的敏感性。每每的都可以感觉到我下一步要攻击的地方是在哪里。然后他会迅速的变招防御。
　　对于这一点，让我很是忧伤。
　　又一次的劈砍被男人挡住了以后，男人忽然的借机向后一跳，便离开了我们两个人的战圈。“呵呵，我不打了，再打下去也没有什么意思。至于这个少年嘛…”说到这里，男人顿了一顿，然后说道：“既然他对你这样的重要，这个样子的话…我就更不会将他交给你了。哈哈哈哈。感受到别人的不甘和痛苦，这是多么让人愉快的事情啊。”
　　“啊，是吗？”这个时候，我忽然觉得我的忍耐程度已经到达了极限了。
　　但是正当我要进一步的和他进行战斗的时候。这个时候志志雄忽然到了男人的身旁，然后没有给男人反应的时间便将男人肩上的服部拎了下来。
　　转过头对着我说道：“黑子哲也，呵呵你想要将他带回去吗？那你就和我一起来吧。”
　　“什么？”我疑问道。
　　“我说，那么你现在就和我一起走吧。我忽然间发现我对你起了一丝的兴趣了。“志志雄又好心的重复了一遍他的意思，然后他便转身向着一个通道走去。
　　“志志雄，难道你想要跑吗。“这个时候，剑心说道。
　　“不，没有。”志志雄看也没有看剑心，将自己腰间的武士刀向后面一扔。扔到了宗次郎的手中。然后对着宗次郎说道：“宗次郎，你就陪着我的前辈好好的玩一玩吧。”
　　“啊！？可以是可以，但是这样行吗？用志志雄先生的爱刀。”
　　“啊，可以啊。就当做我和前辈初次见面的见面礼吧。宗次郎，你可是要让前辈好好的看看你的‘天剑’啊。”
　　“这样啊…”宗次郎无意识的说了一句，然后在眉眼弯弯眼睛笑成一条缝的时候对着志志雄说道：“那么志志雄先生，我就不客气了。”说完就上前了一步，对着剑心说道：“那么绯村先生，要是你不将我给打败的话，那你可就是没有办法出得了这扇门的哦。首先，你还是和我一较高下…”
　　而接下来的事情我都已经没有再管，也没有在听得见了。因为我已经随着志志雄一起走进了那个房间的暗格。
　　‘话说，我现在是不是应该将斩魂刀□，然后将他们全部的K.O掉啊。’看着志志雄又再一次的将服部交还给了宇水。已经从情绪激动的状态缓和过来的我在心里面想着。当然，我也是这样做的。
　　我迅速的将自己的斩魂刀抽了出来，然后准备开始始解。但是，正当我准备始解的时候。忽然间我的耳边传来了一个声音：“HO~没有想到少年你还藏有一把刀啊。话说，这是从哪里□的啊。少年你还真是隐藏得够深啊。”
　　转过头，只见宇水正一脸‘啊我很好奇啊’的表情看着我。
　　“啊，是吗。”我知道，刚刚自己想法是没有办法达成了。虽然我始解之后的力量和他们两个人相比的话，简直是天壤之别。但是现在的情况下的话，要是我再有一点什么小动作。服部也许就有一些不妙了。
　　于是我淡定的收刀，将自己的斩魂刀系在了腰间。
　　我并没有将斩魂刀在放回体内。因为刚刚拿出来的时候，他们可能没有注意。所以就以为我是放在了什么别的隐秘的地方。但是现在要是再放回去的话，绝对会被发现的。
　　淡定的跟着志志雄他的身后走着。
　　当走出地道之后，映入眼帘的，便是一片很开阔的平地。
　　平地上面有几匹马在那里拴着，而且从马匹的体型和神色只见可以看出，这一定是几匹千金难得的绝世好马。
　　“走吧，你应该是会骑马的吧。”这个时候，志志雄向着我问到。
　　点了一点头，表示自己会骑马的。
　　“那就好，那么你就跟上吧。”得到了我肯定回答的志志雄表示很满意。于是志志雄抱着由美首先上了一匹马上面，然后绝尘而去。
　　“呀累呀累。志志雄你真的将我当作你的手下了吗。”宇水看到志志雄这样的动作低声的说了一句。但是却也没有再表示其他什么了。扶着现在还在昏迷之中的服部也上了一匹马，然后便追着志志雄而去。
　　“话说，现在这样的情况我到底是应该怎么样做啊。”看了一看自己手中的斩魂刀，我叹了一口气。
　　要是想始解的话，现在是最好的机会了。但是…
　　叹了一口气。“算了，还是先看看到底是怎么一回事吧。”我喃喃了一句之后，也跨上了一匹马，驾着马匹向着他们赶去…
==================================
　　作者有话要说：话说，亲亲们，因为我明天要赶火车所以也许就可能没有办法更新了吧。抱歉了哈。
　　但是，少的这一章我一定会找个时间给你们补上的哈，么么~


69、更新中

　　快速的一路骑着马,跟随着志志雄来到京都，这座位于日本本州岛的中部的城市。
　　‘话说,这座日本最著名的都城,比起现在已经逐渐的发展成为政治中心的东京来说,果然是京都更加的有着日本本土的风味啊。’沿途走在京都的道路上我感慨道。
　　在日本人的心中，京都永远是他们的故乡，是他们的精神港湾。要是你随便的问一个日本人他们的故乡是在哪里。那么百分之百的，人家会说是京都。
　　“那么,志志雄。告诉我你的目的是什么吧。”在到了京都沿途一路跟随志志雄来到了一座日式的城府中，当在过道里面慢慢的走着的时候，我毫不客气的对着志志雄问道。
　　不止是什么原因还在昏迷的服部已经被宇水他和宗次郎给带走了。所以,现在就只有我和志志雄两个人而已。
　　‘话说,我是不是可以现在将志志雄抓起来,然后要挟他们呢？’我在心里面想了一想。但是瞬间的这样的想法就被我给否决了。先不提我不了解这里的地理环境，也许一不小心就会让志志雄他给跑掉。就单单说志志雄他的手下，就像宇水之类的根本就不是真心的归顺他这一点，就可以让我放弃刚刚的那样的想法了。要是我辛辛苦苦的将志志雄给抓住了，然后以此要挟他们，但是他们却是鸟都不鸟我们的话，我不就悲剧了。
　　“呵，没有什么事情的。”听到我的问话，志志雄转过身来淡淡的对着我说到：“我只是单纯的对你有一些好奇而已。话说，你的实力是怎么会这样强的？还有你的流派是什么啊？为什么我发动我自己所有的势力都没有将你和服部平次的生长场所找到呢？”志志雄好像真的是有一些好奇地问。
　　‘原来是为了这个啊。’听着志志雄好奇一般的话语，我有一些明白他的意思了。作为一个充满野心和欲望的枭雄，志志雄当然不会让事情的发展脱离自己的掌控。本来已经计划好的事情，却因为我和服部的出现而被打乱了。这让他怎么会不上心呢？
　　‘当然，就算我和服部不出现。最后他的结局也是失败的。’我在心里面想到。
　　但是这些好事情志志雄是不会知道的。于是他便主观上的将这一些脱轨的事情归结到了我和服部的身上。于是，处于志志雄谨慎的本性，在新月村的时候，出现的便不是那个叫什么尖角的龙套了。而是‘盲剑’宇水。当然，宇水也就相当于一个比较大的龙套也就是了。
　　“啊，我和平次啊。我们两个人常年在山上住着，所以你没有听到过或者是没有找到我和平次的资料这也是正常的。”我淡淡的开口，话语里面所表达出的含义是那叫一个不负责任。但是我想我和志志雄两个人谁都不回在意的，毕竟这只是一次小小的试探，不是吗？
　　“HO~也就是说，你和服部平次两个人是从小一起长大的青梅竹马了吗？怪不得你会这样的紧张他啊。”志志雄表示，虽然我说的话基本上是没有什么价值的，但是还是可以从一些话语当中听出一些情况的。
　　‘……啊，原来我和平次是从小一起长大的青梅竹马啊。’这是现在才忽然知道‘真相’，表示非常震惊的我。
　　‘不管了，既然他将我随便说一说的话当真，那么就这样好了。’反正也没有人知道到底是怎么回事。’我在心里面默默的想着。当然，就是我的心情比较纠结就是了。
　　而就在我还在自己的心里面纠结着的时候，志志雄忽然又再一次的对我说道。
　　“黑子哲也，你也加入我们，成为我们的一员怎么样？让我们一起取代现在这样的软弱的政府，君临这个国家吧。我想我一定会开始让这个国家强大起来的。“志志雄一脸霸气的对着我说着。
　　‘啊，到底是谁赋予你如此强大的跳跃思维啊。’这个时候，还在纠结的我忽然听到志志雄的话语，表示一愣神，然后随之而来的，便是深深地吐槽欲望。
　　微微的向着志志雄鞠了一躬，然后对着志志雄说道“那个…请允许我郑重地拒绝您。不止是因为，本来我和平次就是和你站在不同立场的原因。还因为，其实我真的对你所说的那什么‘夺得政权’啊，‘创造新的国家’啊之类的事情不感兴趣的。我想，平次应该也是这样想的吧啊。”
　　“这样啊…”志志雄喃喃的说道：“要是这样的话，我可就有些头疼了呢。既然你不想帮助我，难道我还会放你回去吗？要是真的放你回去我这不是给我自己增加麻烦呢吗？”志志雄听到我的话之后，便知道说服我的事情已经基本没有戏了。于是慢悠悠的，好像调笑一般的说道。
　　志志雄说着的虽然是调笑一般的话语。但是，我还是可以在他的眼神中看出了那□裸的杀意。
　　‘果然是要成为王的男人的人吗？阻碍自己的一切都要尽可能的抹杀才行这样的准则还真贯彻的很彻底呢。’看着志志雄眼中的杀意，我在心里面想着。
　　“话说…志志雄先生，我们两个人打一个赌怎么样？”我带着淡淡的诱惑的语气对着志志雄说道。
　　“哦？什么赌？”这个时候志志雄也被我的话给吸引了，于是他出声问道。他很想知道，这个时候已经没有什么退路的我还有什么花招。
　　“我们就打赌，‘就算没有我和平次的帮助，剑心他们也是会成功的阻止你的计划的，所以也就是说，你是不会成功的。这个时候，我淡定的说出了我想要打的赌。
　　“是这样吗？我很好奇的，是什么让你有的如此的自信，认为我一定会输呢？”这个时候，志志雄好奇了。
　　现在这样的情况明显是他在占上风啊，而且还是遥不可及的那一种。
　　论人数的话，就算是将弥彦那个小鬼加上，剑心他们的人数也没有超过10个人。而志志雄这一边的话，没有一万也会有着八千。论战力的话，与剑心比试过的宗次郎已经说了，他和剑心的比试是以平局结束的。宗次郎都可以和剑心打成平手，更何况比之宗次郎还要强大的他呢？而且现在我已经在他这里了，也就是说高端的战力的话，剑心那里就只有斋藤一，相乐左之助而已，而他这里可是有着现在日本最出色的‘十本刀’的啊。所以不管是高端的还是低端的，剑心他们都和他没有可比性，我为什么还会这样打赌呢？
　　‘我要是说因为我知道未来的话你信不信？’我在心里面吐槽道：“因为…我相信剑心他们啊。”这个时候，我讲出了最符合这个时候应该说出的话语。
　　“是吗。”志志雄表示这样的解释他很同意，也表示理解：“那我们就赌一赌吧，就你说的这个赌局。”志志雄一脸的霸气和自信的说道：“我一定会赢得胜利的，那么到时候要是我赢了的话你要什么样呢？”
　　‘我要怎么样？话说这个我还真没有想过。’我在心里面转了几转，然后抬起头来对着志志雄淡淡的说道：“要是你在这一场赌注中赢了的话，那么我就将自己为什么这样的年纪就可以获得这样强大的实力的秘密告诉你，怎么样？”至于要是我赢了的话会怎么样我根本就没有说，因为我和志志雄都知道，要是我赢了（他输了）的话，赌注什么的就会变得毫无意义了。
　　“哦，是吗。”志志雄淡定的说道。但是我可以从他的眼神里面看出，他已经动心了。
　　就算是现在志志雄的实力在他的自己的认为下，已经可以算得上是顶尖了。就算说是最强也是有一些可能的。但是又有谁不想自己变得更加的强大呢？
　　于是处于这样那样的原因，志志雄点了一点头对着我说道：“那么，就按你说的这样做吧。不过，我要告诉你，你这样的赌注根本就是多余的”说完，他便继续的向着里面走去。
　　‘话说，我现在是跟着他走，还是不跟着他走呢？’这个时候看着志志雄的举动，我想心里面想着。
　　话说要是按照通常的情况的发展来说的话，因为刚刚发生刚才的‘打赌事件’，我应该是装作一脸‘我一定会赢的，志志雄你一定会失败的’这样一脸自信的表情，然后和他分开，等待着我的胜利的到来的。但是…
　　‘但是，要是我不和他一起走的话，我应该去哪里呢？我可是一点都不认识路的啊。’我在心里面想到。
==========================
　　作者有话要说：话说，我回来了啊……


70、更新中

　　而就在我傻傻的站在原地正在为自己到底是跟上去还是不跟上去纠结着的时候。忽然间,我感觉到有一个男人正在向着我这一边的方向走来。
　　男人看了看我，然后走到我的面前,对着我说道：“请问…您是黑子哲也先生是吧？我是志志雄大人的手下,佐渡岛方治。他让我来找您的。”
　　男人有着一张很是平凡的面孔,半长的头发后梳在脑后。男人身穿着一身棕黄色的西装，（西装大概在17世纪就已经有了，所以没有什么问题。）但是西装没有像平常的日式西装那样没有收腰的宽松样子。而是传统的欧式收腰西装，将男人较好的身材全部都显露了出来。穿着这样的西装的男人显出了一种别样的气质。有一种领导人的风范。男人身后披着一件厚厚的披风,更加强了他的那种风范。
　　“嗯，没有错，我就是。”看到男人的时候,我就知道他是谁了。
　　姓名：佐渡岛方治
　　年龄：31岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；浪客剑心
　　武力综合：B级
　　能力：强大的政治手段和指挥才能
　　综合评价：志志雄十本刀之一的‘百识’。是一个对志志雄极度的中心的男人。
　　‘话说,你是在多此一举吧,你这一定是在多此一举的。’我在心里面默默的吐槽道。因为放眼望去，这里除了我之外，就只剩下那些穿着那坑爹的格式君的龙套服装的小兵甲乙丙丁们了。
　　‘话说，你们明明是用武士刀的武士，却还是一副黑衣蒙面的打扮。你以为你是忍者啊。’虽然我在心里面吐槽着，但是我却还是又一次的默默的点了一点头，表示他叫的是自己。
　　“啊，是吗。那就好，那么就请您先和我到那一边的客房去吧。刚刚被宇水那家伙带过来的少年也在的。”左渡岛在听到我的回答之后先是用他自己的眼睛自认为不留痕迹的全身上下快速扫视了我一遍，然后点了一下头示意我跟上他的步伐，之后便转身离去。
　　‘啊…是吗。’听到他这样说，我便立刻知道他说的一定是服部。于是处于考虑服部安全的问题和现在我觉得我也确实不适合在跟在志志雄身后了。我便沉默的跟着他走去。
　　左渡岛慢慢的向前走着。七拐八拐的，便将我带到了一个很平常的屋子门前，然后对着我说道：“那么，就请您现在这个屋子里面和那个少年等待着了。我还有一些别的事情要先处理一下，就先行告退了。对了请您和里面的少年不要随意的在这里面走动，因为会迷路的。要是找不到你们两个人的话我可是很伤脑筋的。对了，还有…”左渡岛语气顿了一顿，然后对着我说：“因为一些原因，我们在那个少年的身上下了一点东西，当然那东西是不会置人于死地的，虽然东西是宇水下的，但是我想他也还是会有一点分寸的。这样对您说一声就是想给您提一个醒，没有别的意思的，真的。”说着，左渡岛向着我礼貌地一躬身之后，便转身走掉了。
　　‘话说，我刚刚是被威胁了吧。真是多此一举，我根本就没有想要逃跑好不好啊。’回想起刚刚左渡岛的话，我在心里面想道：‘好吧，人生什么的总要有着各种各样的尝试的。’我在心里面自我安慰道。
　　目送着左渡岛走远之后，我便转回身伸出手用手将大门打了开来。
　　刚刚开门的一瞬间，我便感觉到一阵强烈的风扑面而来。迅速的抬眼，肉眼可见的。一把武士刀向着我迎面打来。
　　迅速的向着后面一退，闪过了刚刚打过来的武士刀。然后开口说道：“喂平次，你不要再攻击了。是我啊。”
　　“啊，是哲也啊。”看到来人是我之后服部迅速的停下自己一击不成想要再来一击的手，然后说道：“难道哲也你也是被抓起来的吗？”
　　“额…算是吧。”我淡淡的回答道。
　　“是这样吗…原来志志雄的实力是这样的强大吗？”因为这个时候，凭服部的智商已经可以确定自己是被志志雄他们给抓到了。
　　“本来我还准备趁着刚刚的机会逃出去呢。但是照这样的情况看来…看来，好像有些不可能了呢。不行…”喃喃的说完一大堆话之后，服部又摇了一摇头继续说道：“可不能这样的悲观啊，还是努力地找别的逃出去的方法吧。”
　　“啊…是吗。”我听到服部的话应道。
　　‘看来，刚刚平次是想要将刚刚进来的来人给打昏之后，在逃出去啊。’我在心里面想到。
　　缓步的走进屋子里面，然后我对着服部说道：“算了平次，我们就先这样的呆着吧。我们是一定会出去的。”
　　“为什么你会这样说呢？”听着我这样的自信的话语，服部好奇地问道：“难道说…哲也你找到了什么可以出去的方法了吗？”
　　“不…没有那种事情的。”我摇了一摇头，然后接着说：“是这样的，我只是和志志雄打了一个赌注而已…”我将我和志志雄打的一个赌注的事情原原本本的告诉了服部。
　　“是这样啊…那么我们就在这里好好地等着他们的结果好了。”服部听完了我说的话之后对着我说道。
　　不过他刚刚说完之后，便忽然话锋一转，调笑一般的坐到了我的身边，然后搂住我的肩膀对我说道：“话说，哲也原来我是你的青梅竹马啊。这件事情我都不知道哎。”
　　“额…这又不是我说的。这只是志志雄他自己单方面的脑补出来的东西而已，和我可一点关系都没有啊。”听到服部的话，我说道。
　　“是这样啊…”听到我的回答，服部这个时候好像有一些郁闷的说道：“难道哲也你认为和我当青梅竹马不好吗？”
　　“不是的。嗯…这个要怎么说呢？”忽然间的，我发现我好想有了一种‘啊我说错话了让平次伤心了啊’的感觉。但是…‘话说，我到底那里说错话了啊。’我在心里面郁闷的想到。
　　“哲也…这个时候，服部忽然间的靠近我。然后直直的看着我。
　　“怎么了？”我疑惑的看着服部。服部大大的黑眼中，都能倒映出我现在虽然平静，但是却还是带着一丝丝疑惑的样子。
　　“额…那个…其实有一个问题我一直都想问了。只不过以前都没有时间，所以也就一直都没有问。现在刚好有这样的空闲时间，所以…”服部吞吞吐吐的说着话。
　　“那个，平次。你到底想要问我什么话啊？”我有一些好奇，到底是什么样的问题让服部这样的吞吞吐吐的犹豫啊。
　　“那个…我就是想要问一下，哲也你有没有女朋友或者是男朋友啊？就算是喜欢的人也可以哦？”服部好像有一些不好意思的说道。
　　“啊？这个…还真的没有。”我一边回答道，一边在心里面吐槽着：‘话说服部，你问的这个问题至于让你这样的纠结吗？还有，什么叫做我有没有男朋友啊？为什么我会有一种意义不明的感觉呢？’
　　虽然心里是这样想着的，但是出于种种原因我还是没有说什么。只是在心里面微微的觉得有一些坑爹而已。
　　“啊，是吗。是这样啊，要是这样的话…”服部听到我说的话之后喃喃的说了几句。
　　‘喂喂，这是怎么一种情况啊？’看着现在这种情况的服部，我在心里面想到。
　　“对了，现在的情况已经这样了，那么我们两个人就只能在这里坐以待毙吗？“过了一小会儿，服部缓和了过来之后对着我说到。
　　“是啊，除了这样的话好像就没有什么事情可以做了啊。”我又想一想现在的情况之后接着淡淡的对着服部说道。
　　“是吗，那我们就接着聊天好了。”服部想了一想然后说道：“现在就只能做这样打发时间了啊。”
　　“是啊。”点了一点头表示没有错：“那我们现在聊什么话题啊？”我向着服部问道。
　　‘话说，想要聊天的话应该要有一个话题吧。可是…我和服部应该聊什么呢？推理？还是…剑道？或是…刺杀？亦或者是…飞轮？’在心里面，我慢慢的想着：‘话说我这一个两个的想出来的还想都一点都不靠谱啊。对了…’这个时候，我忽然向着服部说道：“话说平次。”
　　“什么，怎么了？”
　　“那个…要是现在我们两个就可以回去了的话，你会不回去啊？”我向着服部问道。
　　“什么？回哪里去啊？咦，难道…”这个时候，服部想到了我前一段时间对着他说的话。
　　“难道现在我们这样的情况也是可以回得去吗？”服部表示对于我的话，他表示很震惊。
=============================
　　作者有话要说：哈哈，话说，明天会有一些肉肉什么的，我才不会告诉你们的


71、更新中

　　听到服部有一些不可置信的问话,我并没有多余的解释什么，只是淡定的点了一点头,然后说道：“是啊,就算是现在这样的情况也是可以的。”
　　我淡定的表示,系统给出的像是‘回城券’一样的奖励是不分什么时间和地点的限制的。
　　“是这样啊…”服部点了一点头，然后接着说道：“但是，我们现在也还是不能回去的啊。我们一定要等到这件事情完事才行。而且我相信，剑心他们是一定会得到胜利的。”
　　‘不仅是因为,我们未来的世界没有变成志志雄想象的那样。也因为，我相信你的选择。’服部在心里面默默的想到。
　　‘也是呢。’我想了一想，确实,现在这样的情况也的确是不适合‘自己和服部先开溜了’这样坑爹的做法。于是我便再也没有提着一件事情。就随便的提了一件事情,将刚刚的话题给岔开了。
　　因为屋子里面有时钟的原因,所以我们可以轻易地得知现在究竟是什么样的时间了。
　　有一句没一句的与服部聊着天，因为我和服部在这样长的时间的相处之下，已经能够很充分的了解彼此了。而且，又因为现在我和服部的主要目的就是在为了打发时间而闲聊着。所以都是在想一些有的没的的话题聊着。感觉有一些生硬。当然，也许感觉生硬的人只有我自己吧。因为在所有话题里面，有九成九都是由服部提起的。
　　在这样的情况之下，我不得不在心里面微微的感叹一下：‘真不愧是未来的名侦探啊。聊天找话题什么的，还真是难不倒他。不过话说，平次我们可不可以不要老是问什么你喜欢什么样的人啊，这样的问题了啊。单单不说我自己都不知道应该怎么回答你的问题，就从你的话题本身的性质上来说，你问了这样多的类似的问题，都搞得我以为你要给我介绍什么XXX的了。’
　　和服部聊着天。慢慢的，时间也在慢慢的推移着。
　　因为屋子里面的设备各种各样的都很齐全，就连食物的话，也有存放。所以顿时的让我感觉到了一种‘这里面的东西很是齐全，所以你们就最好不要随随便便的出去了闲逛了。’的意思。而这样的意思这让我明白，我们现在已经可以说是被变相的软禁起来了。
　　和服部闲聊着，就当时钟的指针晃晃悠悠的晃到了晚上的10点钟的地方，我和服部都准备要洗洗睡了的时候，异变发生了。
　　起先的时候，服部只是觉得他自己有一点热的感觉。当然，我和服部都没有觉得这有什么不妥的地方。因为毕竟我们两个现在处于一个相对于非常密封的房间里面。虽然房间因为通风的原因在顶部安放着一扇小小的窗子。但是，那扇小小的窗子只是能够起到‘用来换新鲜空气’的作用。所以这样的窗子，是绝对是不可能轻易地改变房间里面的温度的。至此，我和服部原先都没有怎么注意这一件事情。毕竟屋子里面也是很热的。但是，当服部感觉到自己的身子变得越来越热，并且说他的身体开始有向着燥热那方面发展的时候，我们都开始意识到这件事情不对劲了。
　　意识到这一件事情好像有一些不妥的时候。忽然间，我回想起了左渡岛在临走之前和我所说的，那威胁一般的话语。
　　‘话说，不会吧。’我在心里面坑爹的想到：‘话说那个叫什么宇水的不会这样的坑爹的给平次下了□吧。要知道平次现在可还只是青葱的14岁啊。’我在心里面坑爹的想着。但是我却没有意识到，现在我们所处的时代是百多年前的明治维新时代，现在这个时代对于年轻人和成人的定义可是不会像现代那样晚的。
　　而就在我自己的心理活动刚刚结束的时候，我便又立刻的在心里面想到：‘话说，我的推理看来是正确的啊。’因为只见，服部现在已经变得面色通红并且全身都在微微的颤抖着，好像正在忍耐着什么一样。活脱脱的一副中了□的样子。
　　“那个平次…你是不是中了春…唔…”我的话还没有说完，就只见服部快速的向着我这一边一俯身。因为刚在我们正在聊天刚刚才想要洗洗准备睡觉的关系，所以我和服部两个人的距离很是接近。他只是微微的一俯身，和我的距离便只差微末。
　　服部迅速的用双手围住了我的脖颈，然后用手向着他的方向用力的一拉。他自己的头也慢慢的低了下来，吻住了我。
　　灼热的吻，让我觉得呼吸都很是困难。服部用力的用他的嘴唇碰触着我的嘴唇。用力之大，让我都已经感觉我的嘴唇就像是要深深地凹陷到我的嘴部位置一般。
　　‘话说，这应该这么办啊？’我在心里面想到。
　　天朝有一句话说得好：‘没有见过猪肉，还没有见过猪跑吗？’这个时候，鬼都知道服部现在绝对是中了□了。
　　微微的睁开因为被忽然的袭击，所以下意识就闭上的双眼。看着现在服部已经近在咫尺的面容。
　　‘话说，我怎么感觉平次的眼睛还是很清明的呢？’脑中微微的闪过了这一个念头。但是，当我想要再仔细的看一看的时候，就被服部更加猛烈地深吻给吻住了。于是我又再一次的被动的闭上了眼睛。
　　‘话说，应该是错觉吧。’我在心里面想着。
　　慢慢的被服部吻着，想要反抗但是一想到其实服部也是被害者的那个，而且现在也算是中了毒我就没有下去手，当然被服部的吻吻得现在脑子都快要一片空白了也是一方面。
　　过了一会儿之后。服部好像觉得只是这样的单纯的嘴唇接触有一点不够。于是他的嘴唇轻轻地张开，包裹着我的嘴唇，好像要将我的嘴唇吃进去一般。牙齿轻轻地咬着我的嘴唇，想让我松口。
　　而我，也因为嘴唇被轻咬了几下而产生了强烈的感觉。那样的感觉虽然在以前就已经感受到了，但是我却还是会再一次的产生一种好像是触电一般的感觉。而就是因为这样的一种感觉猛烈的刺激着我的身体。顿时，我便下意识的将自己的嘴微微的张开了一下。
　　而因为现在的我和服部正是在零距离，或者是说负距离的接触着。所以，我的动作立刻便被服部他感受到了。于是，服部他也就顺势的伸出自己的舌头，将我原本只是因为强烈的刺激感而微微张开的嘴唇撬开，然后一鼓作气的伸了进去。在我的口中肆意的游荡着。
　　“唔.唔.唔…”服部的舌头在我的牙齿上轻扫着，然后又轻轻地碰触了一下我的舌头。那样的感觉，就好像自己全身都在过电一般，带着别样的刺激感。让我全身的汗毛都竖了起来。
　　许是刚刚服部也有着这样的感觉，而且这样的强烈的刺激感也加大刺激了服部身上的□药效。于是，服部他的动作变得愈加的变本加厉起来。不再像刚刚的那样，只是用嘴唇和舌头轻轻的、温柔的试探着，而是带着一种一往无前的巨大的力量啃噬着。
　　服部他嘴唇用力的啃噬着我的嘴唇，舌头也和我的舌头激烈的交缠着。而因为这样深深地亲吻，也让我和服部都好像忘记了呼吸。只有身体本能的让鼻尖有点点的气流通过，才让我和服部不会因为窒息而死。暧昧的口水，因为两个人嘴唇的交流而顺着双唇相交的缝隙中流了出来，拉出了一条条银色的、透着暧昧气息的弧线。
　　“呼.呼.呼.呼…”深吻因为之后的呼吸的不畅而宣告结束。我和服部的嘴唇刚刚的分开，我们两个人便不约而同的开始深深地大口呼吸起来。好像要将刚刚失去的空气全部都补偿回来一般。
　　许是因为刚刚的‘禽兽’行为使得服部恢复了一丝丝的理智。只见，当服部的呼吸变得相对平稳一点的时候，便慢慢的对我说道：“对，对不起啊哲也。我可能好像是被别人下了□了。所以，这些根本就不是我可以控制的。”
　　“恩…恩，我知道的。”了解这样的情况，所以我并没有生气。我一边大口的喘着粗气，一边表示理解的说道。不过…
　　‘话说，为什么我觉得服部刚刚说这些话的时候，好像眼睛有一些闪躲啊。就好像是在撒谎的感觉一样。’我在心里面想着。
　　“啊，是吗。那样就好。”服部听到我这样的说他说道：“那个哲也，既然没有什么的的话，那么久再一次的对不起了。”
　　“什么…唔。”而就在我刚刚的听到服部在说什么的时候，我就在一次的被服部给吻住了。
========================
　　作者有话要说：哈哈，肉汤啊，话说明天双更啊.
　　明天就会永远的结束浪客剑心了
　　PS：话说为什么都潜水了呢？我现在是各种求啊


72、更新中

　　这一次的吻,比得刚刚的那一次更加的强烈。
　　这样热烈的吻，使得我刚刚才变得有一些平稳的呼吸,立刻的就又变得了粗重起来。
　　而且这一次,服部的行动比得上一次更加的猛烈。因为上一次的服部的动作也仅仅只是局限于亲吻而已。但是这一次,服部的双手都是在慢慢的在我的身上摸索着。
　　因为服部的抚摸，慢慢的，使得我自己的身体也变得燥热不堪起来。服部的手到处的在我的身上摸索着。然后又慢慢的，顺着我的衣服只见缝隙中伸了进去…
　　灼热的大手与我的肌肤来了一个亲密的接触。那样刺激的感觉,比之刚刚在外面抚摸我的时候加强了很多。
　　‘话说，要是这个样子进行下去的话，可是不行了。’我在心里面想到。而我的身体,也随着我心里的活动的时候猛一发力,立刻的离开了刚刚的位置。相交的唇也迅速的与服部分了开来。
　　看到我这样做,服部眼睛微睁的盯着我。许是知道他自己做的好像也有一点过分了，所以服部的连露出了丝丝的羞愧，可就算是这样，服部却还是和我说道：“那个…哲也，虽然我知道这样做非常不对。但是可不可以帮帮我啊。”最后的那一句，撒娇意味颇为浓重。
　　看着服部愈加变得通红的大脸。原本服部黝黑的脸颊在现在□的作用之下，根本已经丝毫的看不见踪影了。由此可见，服部所中的□药效到底是有多么的强烈了。
　　‘这样的药效…就算将平次他打晕，也许也不行了吧。’我在心里面想到。
　　‘话说，那么也就只能这样了。’想到这里，我无奈的叹了一口气。然后身体前倾，主动地靠近了服部。
　　服部看到了我的动作，立刻明白了我的意思。
　　迅速的将自己的双手环住我的身子，然后用力的一拉。让我们两个人的姿势变回了原来的样子。
　　继续的猛烈的啃噬着我的嘴唇。双手也又再一次不甘示弱的顺着我衣服的缝隙伸进了我的衣服里面，慢慢的抚摸着我的身体。这一次我并没有做出什么，只是因为服部的抚摸而身体微微的轻颤了几下。承受着服部的行为。
　　‘话说，难道这样就可以减缓□的药效了吗？’我在心里面想着：‘好像这样也是不行的吧。一般在小说电视剧里面来说，要是想要解决□的药效不是应该…’刚刚的想到这里，我的身体便是一僵。
　　因为，我忽然间的意识到，要是想要彻底的让服部恢复正常，将□的药效解除的话，可不是只有这样小小的亲吻一下，让他随随便便的摸我几下就可以的。必须还要做这样那样的事情才可以啊。可是…
　　‘话说，难道我要让他这样那样的对我吗？就算是帮助平次，我舍己为人一下我这付出的也太大了吧。’我在心里面纠结着。
　　而就在我自己自我纠结着的时候，服部可没有和我一样的也在纠结着。而是继续的进攻着。
　　服部的手，正在从我的背部慢慢的向下滑着。一路下滑到达了我的腰间，当然也只是到了腰间而已，并没有在往下面去。而看到这样的情形也是让我轻轻的松了一口气。
　　而就在服部的手一路的在胡乱摸着的时候，好像我的嘴唇现在也已经满足不了他一般。只见服部他的嘴唇先是由我的下巴处出发，然后慢慢的啃噬到了我的脖颈处。服部的脑袋慢慢的斜搭在了我的肩膀上。就算是我没有真实的看见，我也可以凭现在的触感知道，现在的服部正在我的脖颈出制造着一个又一个的痕迹。
　　服部就这样的在我的脖颈处啃噬了一会儿。但是随着时间的推移，服部的吻也开始了继续的一直的下面移动着。从我的脖颈间，慢慢的移到了我的锁骨处。而且，不一会儿他又有了向下移动的趋势。
　　而随着服部的嘴在进一步的动作的时候他的手也没有在闲着。毫无规律的在我的衣服里面胡乱的摸索着。
　　“唔…哲也，我喜欢你啊。你喜不喜欢我？”这个时候，他一边胡乱的亲吻着我的锁骨，一边无意识的对着我呢喃着。
　　“……”这种时候，沉默便是最好的回答方法。看了一看现在服部貌似已经没有了规律的举动。我根本就一点都没有将服部的话语放在心上。毕竟，现在服部好像已经被□的药效刺激的没有什么理智了。所以…
　　‘所以，这个时候还是随着平次他一点好了。’我在心里面表示很谅解服部现在的‘胡言乱语’。
　　就这样再一次的持续了一会儿。慢慢的，服部再一次的好像感觉到现在这样的方式已经不能减轻他体内的欲望了。于是，服部用他禁锢我的双手向着侧边一用力。便倒在了地面上。而因为现在他是抱着我的，于是我便也顺势的一同倒在了地上。
　　倒在地上之后，服部对着我的动作已经开始不只是局限于双手和嘴唇了。他的双腿开始圈住我的身体，然后整个身体向着我用力的贴近。顿时我和服部全身的距离便都达到了0。
　　整个身子都已经贴近了我的服部，开始慢慢的用他的全身摩擦着我的身体。
　　“唔…”在服部用力的摩擦着的时候，我可以很清楚地感受到服部胯间的那个东西已经变得很硬了。而且不知道是不是错觉，每一次服部在摩擦着的时候，那个地方使出的力气是最大的。
　　‘额…这个，话说现在到底是什么样的神一般的发展啊！’我在心里面想到。但是不可否认的是，我的身体也是一个和服部差不多青少年。于是，随着服部的这些动作，我的你内心也开始好像是有一把火一般，渐渐的燃烧起来，然后烧遍了全身。让我的身体也渐渐的火热了起来。
　　就在我尽自己的最大的努力用自己的理智去压制自己的欲望的时候，服部忽然间的停止了对我的亲吻。然后用他的一只手臂支在了地上，慢慢的用力，使他的身体慢慢的和我拉开了大约有一个拳头的距离。
　　‘怎么了？’这个时候我在心里面想到：‘难道说平次的理智开始恢复过来了吗？’我斜眼向着服部看去。但是当我看到服部的动作的时候，我知道我的估计错了，而且还是很大很大的那一种。
　　‘原来，是要更近一步吗？’看到服部的动作，我在心里面泪流满面的想着。
　　距离拉开之后，服部用他的另一只手开始胡乱的脱着他自己的衣服。慢慢的不一会儿，服部便已经□着上身了。而这个时候，服部并没有接着脱他自己的衣服，而是将他的手向我的身上慢慢的伸去…
　　‘额……’看到这样的情况，我的全身的身体都僵硬了。心里也开始渐渐的升起了想要反抗的念头。但是转念一想，却是又放弃了刚刚的想法，只能沉默的让服部继续的在我的身上动作着。
　　服部飞快而又用力的撕扯着我的衣服。摸索间，我的上身的衣服也全部都让他给脱下来了。而当服部在撕扯着我的衣服的时候，我也在用着我那所剩不多的理智思考着。思考着还有什么样的办法可以解决服部现在这样的情况。
　　而正当服部要继续向着我的下半身的衣服进攻的时候。手还没有到达我的裤腰带的地方，他便忽然间的停了下来。然后微微的将他自己的头抬起来，眼睛之中不知道闪着什么情绪，默默的看着我。
　　就这样看了我一小会儿之后，他忽然间的拉起了我的手，将我的手拉到了他的胯部。然后眼神莫名的看着我。嘴角也微微的泛起了一丝丝微弱而又沙哑的声音：“哲也，帮我…”
　　‘额…’听到服部这样的话语，我立刻的便知道服部要我让做什么了：‘话说，难道这样的事情难道就不能自己做吗？’我在心里面大喊着。当然，虽然我心里面是这样在喊着我也知道以服部现在这样的情况是根本就不可能自己解决的。毕竟，现在服部的理智已经不知道还剩下多少了，刚刚在脱我的衣服的时候，服部所用的力气就已经不能有效地控制好了。
　　看了一看服部那现在红的好像已经快要往下滴血的全身。我在心里面还是很…怎么说呢，应该是高兴吧。毕竟服部都已经这样了，还努力的保留着一丝丝的理智没有顺着欲望往下进行下去。这一点，足以证明了很多的事情。比如说，服部他还是很看重我的。
　　听到了服部说的话之后，我沉默的应承了下来。我的手由服部的手带着慢慢的触碰到了服部的兄弟。
　　触碰间，那样灼热的温度让我的心里面一颤。下意识的，我的手就要往回一缩。但是，因为我的手还是在被服部的手握着的，所以也就没有成功的缩回来。看到我这样的动作，服部又胡乱的加了一些力气。将我的手往他的兄弟上那里一放，带着我的手便握住了现在已经挺立的东西。
　　当我完全的握住的时候。肉眼可见的，服部的身体微微的颤抖了一下。然后，我便见到服部眼中的色彩更加的浓郁了。这一次，我知道了，那是欲望的色彩。
　　慢慢的，我用着自己很不熟练的动作帮着服部□着。“呜.呜”的呻吟声也渐渐地从服部的口中溢出……
============================
　　作者有话要说：话说，就只能是这样了，不能再写了，上一章都被警告了呜呜~
　　PS：话说还


73、更新中

　　又是一个清晨,我慢慢的从睡梦之中清醒了过来。
　　揉了一揉现在因为我不亮的睡姿已经乱成一团的头发。起身，慢慢的穿好自己的校服,并且洗漱完之后,我便下楼向着楼下的客厅旁边的厨房走去。
　　一如既往的,将自己的早饭做好，并且也将自己上学时候中午所需要的便当准备好，撞到饭盒里面。当然，不管是出于顺手的原因还是处于习惯的原因,我还是顺便的给大辉所需要的午饭也带了出来。
　　出了家门，漫步在通往学校的路上，感受着清晨的新鲜气息。因为走路太过无聊的缘故,我的思绪渐渐地飘忽起来。
　　回到现代已经快要大半年了。在维新时代的时候,虽然服部的‘中招门’事件让我和服部在回过神之后,有了一些尴尬。但是，却也没有太过的产生隔阂。无视了在那次‘打炮事件’之后，服部就像是戏言一般的“哲也，我会负责的。”的话语。我淡定的表示了‘自己其实没有什么的’的意思。而服部也在看到我的表情是那样的认真和坚定之下，最后便也不强求的不了了之了。
　　本以为这件事情就会这样结束了。但是，当夜晚有再一次降临的时候，当我看到服部再一次的出现了那种发情一般的情况的时候。我无语了。
　　‘话说，□不是是一次性的用品吗？为什么会是像吃饭一样有连续性的啊。’虽说当时的我在心里面吐槽着。但是我却还是像第一次那样帮着服部解决了他的‘问题’。而当我再一次的以为那是最后一次的时候。
　　第三天，服部又出现了相同的症状。
　　于是乎，我知道。我开始增加了一个名为‘服部的床伴’或者说是‘平次的□’的这样的一种属性。而这样的一种属性一直持续了一个星期。一直到我在第七次的完成了我‘一日一炮’的使命的时候。系统传来了一阵阵的提示声。
　　“叮，完成任务惩罚：‘雪中送炭’：在危急的时候救助服部平次一次。”
　　“叮，获得任务奖励：500点积分。”
　　‘话说，原来那种药是有生命危险的啊。’我在心里面想到，毕竟我曾经在之前各种不大不小的危机中拯救过服部的。但是，毫无例外的这些度过危机都没有使我完成了这个任务。但是要是更加危险的话就是有生命危险了。所以，我便认为任务中的危机是要服部有生命危险的时候才会完成的。
　　于是乎，当我知道了这一件事情的时候，我心中的那些坑爹的感觉立刻就被‘服部死里逃生’和‘啊我完成了惩罚任务’的双重愉悦浪潮给冲刷得一干二净心情。
　　当时我迅速的改变，让那时候心情也有一些忐忑的服部更加的忐忑了许久。一直到我认真的和他说了一下“我真的没有什么了。”的时候，这样的情况才有所好转。
　　而就在服部刚刚解了毒之后。没有过去几天，左渡岛便又一次的出现在了我的眼前。但是和上一次的意气风发不同。这一次的左渡岛完全的将失意颓废的气质发挥的淋漓尽致。而造成他这样的原因，是因为剑心已经得到了胜利，而志志雄也已经死亡。
　　也就是说，我和志志雄的这场赌博的结果，是我胜利了。
　　而我和服部，也因为这样的原因又再一次的获得了自由。
　　因为我和服部已经决定要回去了，于是乎，我和服部先是回到了神□馆那里。然后和剑心他们相聚了几天之后，便向他们辞行准备回到现代了。
　　许是因为剑心他们也是看出了我们这一次一走之后，可能就与他们在也见不到面了。于是他们都很是热情的送给了我和服部好多的东西。
　　而在正式的和剑心他们道完别之后，我也就使用了那个名字叫做‘原来世界的回程车票’的‘回城券’回到了现代。
　　我和服部在一瞬间便回到了现代。
　　回去之后，可能是因为在不同的时空，时间流逝速度是不同的。或者是因为一些别的什么的原因。总而言之，当我和服部回去的时候，现代的时间也只是过去了一小会儿，大概五分钟的样子。而且，我们出现的地方还是爱德华的城堡中。
　　于是乎，我和服部理所当然的编造了一个‘当我和哲也/平次跑出去的时候，因为慌不择路所以迷路了。’这样的谎话。绝口不提自己两个人穿越了时空，到达了明治维新的时代。或者是说，就算是我和服部这样的说出了真相，别人也不会相信的。最多只是会相信我和服部因为i型那里面的压力而造成了幻觉。要是相信了的话，那就更加的麻烦了，我和服部也不会再正常的坐着了，一定会别抓到科技技术局去，去作为那些科学家们研究‘穿越时空之后会不会有什么样的变化’之类的研究实验的试验品。我和服部两个人都相信，要是说出来的话除了这两种情况之外，绝对是不会有着第三种情况的。于是乎，我们两个人便都心照不宣的说了一下谎。
　　而之后的事情便更加的简单了，我淡定的回到了赤司那边，与他们会合。服部也因为说他自己不知道有什么地方可以去所以跟着我一起来到了赤司那里。然后这场闹剧便在无数的‘啊DARKSAMA好帅！’‘DARKSAMA我爱你啊’这样的声音为背景下，以‘怪盗DARK’再一次的成功偷到了最美的紫水晶‘Amethyst’为结局之下落幕了。然后，因为天色已晚，我便和青峰他们一起回到了丹羽家。当然，服部也再一次的一以‘我不知道有什么地方可以住’为名跟随着我们一起回到了丹羽家里。
　　而之后的休学旅行的日子更加的坑爹。
　　因为丹羽知道我的实力的原因。所以说，任何事情都害怕他自己露馅被我给发现了，因而紧张兮兮的。而服部和青峰也是不知道因为抽了什么风，整天的都围在了我的身边，寸步不离。而且，他们两个人是不管是干什么都是相看两相厌，一副不对路的样子。比之青峰和黄濑的时候还要更甚。
　　服部一直的跟在了我的身边我没有什么想法。毕竟，在我们这这一群人之中，服部比较熟识的就只有我和丹羽了。丹羽身为‘怪盗DARK’，自然是不可能往服部，这个有名的侦探身边凑的。就算是服部现在还没有发现甚至是说还没有怀疑到他。但是，整天的沉浸在‘可能会被发现啊’整天要沉浸这样的提心吊胆的心情当中，是个正常人都不会做的。而且照比丹羽来说服部和我的感情更加的深厚。毕竟我和服部该做的都做过了，不该做的也都做过了。于是服部在我的身边带着这并没有让我觉得有什么不对的。至于青峰也是一样。于是乎，我整个修学旅行都是出于这两个‘黑人’的战争中心。
　　而修学旅行，也就在我自己身心都觉得特殊劳累的情况之下结束了。
　　与服部互相的交换了联络方式之后我便随着学校一同回到了东京。
　　而回去之后，只是过了一会儿的平静时光，我们的篮球比赛就开始了。
　　毫无悬念的，我们一路的过关斩将，获得了全国大赛的优胜。而也因为我们的篮球主力队是全部由一年级的新生组成的队伍，并且我们的篮球水平也是那样的高超。于是乎，‘奇迹的时代’，这本来应该是二年级才会出现的称呼，就好像黄濑提前出现、灰崎的提前炮灰一样，提前的降临在了我们的头上。当然，我因为我的Misdirection的原因，所以绝大部分的人对于我都是‘只闻其人而不见其人’。
　　于是，‘幻之第六人’这一个称呼也提前的降落到了我的头上。
　　漫长的篮球赛之后，我的生活就有恢复了平静。每一天过着上学、练球、回家、锻炼斩魂刀这样的四点一线的生活。有空闲的时间的时候，便和青峰他们出去玩一下，或者是服部从大阪那边飞过来看我，在我这边小住一两天。这样的生活，虽然有一些平静，却总让人感觉这样的生活也是很不错的。但是我知道，这样的时候是绝对不可能长期的存在下去的。
　　先不说我现在已经是彭格列的人了，就单单说我那个要教导黑崎一护死神能力的任务，就可以让我的生活混乱起来。
　　“呼~”想到这里，我微微的叹了一口气，好像要将自己的全部的忧愁都吐出来似的。
　　“话说阿哲，今天就是距离暑假的最后一天了。明天天就是暑假了，哲也你有什么打算啊。”这个时候，我的肩膀被人压住然后一个声音从我的耳边响起。
　　（日本的假期其实是有3个的，而升学的那个是在4月份。但是因为太过的麻烦，于是乎我便把他变成和我们一样的了。）
======================
　　作者有话要说：啊啊，话说双更什么的果然对于手残党伤不起啊


74　更新中

　　“啊,是大辉吗？”听到说话的声音，我没有回头就知道说话的认识谁了。
　　“啊,是啊。”正搂着我的肩膀的大辉对着我说道。
　　“话说阿哲,你昨天晚上没有我陪你睡觉有没有感觉到寂寞啊？”青峰将自己的头伸到了我的脑袋的旁边,然后调笑一般的说道。
　　‘这个…话说，我还真的没有感觉什么唉。’我在心里面想到。不过，我这样的想是因为我将自己在早上的时候下意识的做了两份早餐的这一件事情给当做失误给忽略掉了。
　　而看到了我的沉默，让大辉误以为了我是在默认。于是乎,大辉的笑容变得更加灿烂了。
　　大辉笑容灿烂的说道：“哈哈阿哲，不用就得寂寞的，我今天晚上就会回来的啦。因为家里面的事情已经忙完了嘛。”
　　‘啊…是吗。’我在心里面想到：‘其实我觉得我真心的没有这么觉得寂寞的。’但是不可否认的是,听到青峰的这一句话的时候,在我的心里面还是有一点点小开心的。毕竟一个人生活的时候还是很单调的。
　　慢慢的和大辉一边交谈一边向着学校走着,享受着这样的一种宁静而祥和的气氛。
　　“啊！是小黑子！小~黑~子~早上好啊。”刚刚和青峰踏进学校的大门，我便听到了黄濑那荡漾的声音。
　　转过头，然后果不其然的，我的视线中出现了一抹无法忽视的黄色。
　　“啊，早上好啊,凉太.”当黄濑到达我身前的时候，我淡定的点了一点头，和黄濑打了一声招呼。
　　“呜呜呜…果然啊，这个时候的小黑子最萌了。”看看到我的动作，黄濑双手捂着自己的脸，然后身体都像是荡漾了一般的对着我说道。眼睛里面也闪烁着‘啊我好想扑上去抱一抱啊’的光芒。
　　“喂喂，话说你这家伙是变态吗。”这个时候，青峰忽然冲上前，对着黄濑大声的说道：“你看阿哲的时候那是什么猥琐的眼神啊。阿哲可不是你身边围着的那一群花痴少女哦。还有，阿哲可是男孩子，不要用那种形容女孩子的词语形容阿哲啊混蛋。虽然阿哲这个时候的确是很可爱也就是了。”说道最后青峰也不自觉的嘟囔道。
　　“哈哈小青峰，你也这样觉得不是吗。”听到青峰的话，黄濑笑着说道。
　　‘喂喂，你们这样的话题好像已经超出一般谈话的方向了吧。’我在心里面吐槽道。
　　看着正在争吵着的青峰和黄濑：‘于是乎，这种情况之下最好的办法还是那个吧。’
　　想到这里，我淡定的无视了现在已经要更加激烈的争吵的黄濑和青峰。径直的向着学校里面走去。
　　“喂喂，阿哲/小黑子，你等一等我啊。”看到我不理会他们，自顾自的走远。青峰和黄濑两个人都很是默契的一同对着我喊道。然后一边喊一边快步的追上我，来到了我的身边。
　　‘果然啊…’看到了青峰和黄濑的动作，我在心里面表示很是自豪的想到。因为不知道是为什么，每当我在青峰和黄濑他们两个人吵架的时候走掉，那么之后他们两个人一定都会很默契的不再吵闹，然后跟上我。就好像是…就好像是两只互相掐架的小狗，在看到主人走之后也屁颠屁颠的跟上了去一样。
　　而就是这样的一种种情况，充分的满足了我自己的恶趣味心理。
　　‘咦？话说我刚刚是不是想到了什么颠覆自己形象的事情了啊。’不再理会身旁的青峰和黄濑，慢慢的走到教室里面。
　　进入到教室，我便看到拿着一个奇怪的布偶的绿间。
　　“真太郎，早上好啊。话说今天你哪的是什么啊？”打了一声招呼之后，我有一些好奇的问道。
　　“这个是今天的幸运物，‘被河蟹的书籍’。”绿间淡定的推了一推眼镜，然后对着我说到。
　　“啊，是吗。”我表示我对着样的东西已经无语了。
　　“哲也，这一次没有在考试中赢过你，是因为我在考试中带的吉祥物不够大。我想下一次一定会赢你的。”
　　“啊，是吗。”‘话说，我怎么觉得这个场景在寒假的时候就似曾相识的出现过啊。’我在心里面慢默默的想到。
　　又继续的和绿间说了几句话之后，我便回到了自己的座位上。
　　看着学校班级里面正在热闹的相互讨论这一个暑假到底要去干什么的同学们。我在心里面微微的舒了一口气：‘呼~幸亏我们的学校在上个学期的寒假就已经有进行过一次修学旅行了。不然的话，我想这一次的暑假也是会很坑爹的。’想了一下自己半年之前的那一钞梦幻’的修学旅行。我立刻的就下定了决心，我这一个暑假里面，一定要好好地发挥一下自己的宅男本色。整个假期偶宅在家里面，一步也不出来。
　　默默地坚定了一下自己的信念之后，我就继续的沉默着，等待着老师的来临。
　　老师降临了，随着老师降临的。还有老师那千篇一律的说教。
　　昏昏欲睡的听着老师说着‘这个暑假同学们需要怎么怎么样。’‘还要怎么怎么样。’‘然后要怎么怎么样。’我表示压力很大。
　　就这样折磨了快要一个小时之后，随着老师的“那么最后，就祝愿同学们有一个愉快的假期生活。”的声音之下，这个班级都沸腾了起来。
　　沉默的站起身，然后走到青峰的身边。等着青峰收拾好东西然后我们一起回家。
　　“喂喂。”而这个时候，桃井忽然间向着我这一边冲了过来，然后对着我说到：“哲也哲也。我们的篮球部活动通过审批了。”
　　“……什么？”这个是听到了桃井风风火火的话语之后，还没有反应过来的我。
　　“小桃，你刚刚说的是真的吗？那真的是太棒了！”我没有反应过来不代表就没有人反应锅来了。听到桃井说的话之后，正应该在收拾东西的青峰立刻的站了起来，然后激动的向着桃井喊道。
　　‘好吧，我现在还是不知道他们到底是在说着些什么。’我将自己的头转向了青峰。想让他帮我解答一下。
　　看着我眼睛一动不动的盯着他，青峰立刻的就知道我是什么意思了。只见青峰略带着无奈的说道：“真是的，阿哲。每一次篮球部说话的时候你都没有仔细的听着。小桃说的是，我们向学校申报的活动啦。”青峰耸了一耸肩，然后继续说道：“因为我们篮球部今年得到了全国大赛的优胜，成为了全国冠军。于是乎，我们便向学校申报了我们所要的奖励。”
　　“奖励？有这种东西存在的吗？”
　　“那是当然了啊，每一个全国大赛的优胜都是会有奖励的。而我们要的奖励就是…”
　　“就是去海边玩儿哦。”青峰说到这里话尾被桃井接了回去。
　　只见桃井甩了一甩自己的粉红色的长发，然后对着我说道：“看着吧哲也，我可是为了这一次特地去买了一件新的泳装啊。我一定会让哲也你真切的见识到我的傲人的身材的。然后哲也你一定会迷上我的。再然后……”
　　‘啊，是吗。我想这个就不用了吧。’无视现在已经在YY着的桃井，我默默的在心里面吐槽道。
　　“话说，我能说不去吗？”我小声的嘟囔了一下子。
　　“嗯？哲也。你刚刚说了什么了啊？我怎么没有听清呢？”桃井忽然将脸伸到我的面前，然后直直的盯着我对我说道：“哲也刚刚没有说过类似于‘我不要去’这样的、会将我苦苦等待着好久的、非常期待的旅行弄得很扫兴的话语吧。是吧是吧。”
　　“……没有的，我刚刚其实没有说什么。”这个时候，我果断地对着桃井回道。
　　“哈哈是吧。我就知道。”
　　“……”这个是被逼无奈的我。
　　‘话说，现在已经这样了，那我就只能是去了啊。’我迅速的将‘在暑假的海边会发生事件的世界’思考了那么一下。虽然不一定能够遇到，但是也要让自己的心里面有一点底，不是吗？但是其实我对于这个世界的节操很是怀疑的。
　　‘话说，这样子的果然是想不起来吗？’仔仔细细完完全全的在自己的大脑中好好地搜索了一下之后，也还是什么都没有想到的我在心里面感叹道。
　　‘啊啊，果然是在穿越司的时候认知世界只是凭借上头发下来的那薄薄的几张纸，所以没有办法知道的更加详细了吗？’我继续的在心里面叹气道：‘话说，这个时候我真心的很想对着穿越司的那群大佬们大喊一声：你妹啊！’
　　‘算了，还是走一步看一步相信一下这个世界的节操吧。就是一个小海边而已，应该…不会那样寸劲的就遇上了什么坑爹的事情吧。’我在心里面不平静的想着。
======================
　　作者有话要说：更新中求包养


75、更新中

　　而就在我的心里面不平静的时候,桃井接着说道：“不过，我们这一次的活动奖励是有条件的。”
　　“什么条件？”青峰好奇的向着桃井问道。
　　“就是我们要去的那一片海域,有一个小学也要去那里当做海边教学的地点啦。所以需要我们去当一下管理人员。当然,不用全天候的。只是在他们有一些重大活动的时候客串一下就可以了。”桃井解释道。
　　“是吗？那么那个学校叫做什么啊？”这个时候我开口出声问。
　　“嗯…”桃井掩着嘴唇想了一下：“好像是叫做‘友枝花小学’吧,我有一点记不太清了。”桃井有一些不确定的说道。
　　“是吗，那好吧。”我淡定的回道。而同时，我也仿佛已经听到了我那颗名字叫做‘侥幸’的心，碎了一地的声音。
　　当你听到友枝花小学的时候,你会有什么反应？
　　也许你什么反应都不会有，但是我是有反映了。
　　话说，‘友枝花小学’神马的。它还真的是有一枝花啊。而且那一枝花还是一枝樱花。
　　‘百变小樱魔术卡’的世界那是一个什么样子的世界？
　　那是一个‘幼齿小少女为了拯救世界而不得不踏上收集占卜牌道路。’的世界。
　　那是一个‘幼齿少女在收集占卜牌的时候,踢飞别人的未婚妻,拐到帅气小少年。’的世界。那是一个‘不管是在封印占卜牌,还是在使用占卜牌的时候。都要念着咒语，做着卖萌动作长达一分钟，而且还没有人觉得不对。’的世界。
　　遇到这样的世界不可怕，但是可怕的是你还要参与这个世界。
　　‘话说，这个世界果断的是没有节【哔】的吗？’我在心里面疯狂的大喊着。而这个时候我还是没有真是的冷清这个世界没有节【哔】的本质。
　　因为就在这个时候，桃井好像觉得我的心情还不够沉重，于是又接着说道：“对了对了，这一次作为管理人员这一项工作不只是只有我们这几个人而已，还有一个别的学校的。”
　　“还有别的学校！？”这一句话是我和青峰两个人说的。当然青峰的语气中带着一种无所谓的感觉。而我，却是一种惊叹而且还带着一丝丝的祈求上天的味道。
　　只见青峰无所谓的说道：“不过，那有怎么样？”
　　“那有怎么样？！”听到青峰不所谓的说之后，桃井惊异的大喊道：“当然是要和他们搞好关系啦。要知道，这一次和我们一起活动的学校可是那个贵族学校中的贵族学校――樱兰高校啊。”这个时候桃井一脸郑重的说道：“要知道，那些家伙们可是我们想接触都接触不到的‘上等人物’啊。听说这一次，他们是特意来体验生活的。话说如果我们在这一段期间要是和他们搞好关系的话，说不定他们一高兴就会给我们篮球部一笔赞助费。到那个时候…唔哈哈，唔哈哈哈哈。”慢慢的说着说着，桃井又再一次的陷入了自我yy中去，不可自拔了。
　　‘话说这个世界你的节【哔】君，你果然是已经掉了一地了吗？坑爹的，一个还不够，你还要两个一起来吗？’这个时候，我已经不是‘心碎的感觉’这样就可以形容得了的了。尼玛的我现在是石化加风化啊。
　　‘樱兰高校男公关部’世界是一个什么样的世界啊？
　　那是一个各种不科学的世界。
　　尼玛的，那是一个‘女扮男装之后，就算是你没有喉结，和你近距离观看。但是也不会有人发现。’的世界。
　　那是一个‘贫穷少女，在多金帅气的贵族社会里面开了一个很大很大的后宫。’的世界。
　　那是一个‘刚开始看着像是各种类型的BL，但是最后都被女主角收服了。’的世界。
　　‘真是太坑爹了…’
　　我表面上淡定的听着桃在那里说着：“明天我们就要集合出发了，然后你们要将所要带着的东西准备好…”之类的话语。但是心里面却是在想着：‘怎么样才可以让自己的这一次暑假变得相对的不坑爹一点。’
　　而就这样，在我沉默的思考之中，我结束了我距离暑假的最后一天。
　　第二天，也就是暑假的第一天，我便和大辉一起踏上了征途。来到了我们约定好的一辆巴士下面。和赤司他们都打过招呼之后，我便一个人又再一次的静静的站立着。
　　‘话说，征途这一个词用的好像有一点不对吧？我现在可是要陷入泥沼中啊混蛋。’我在心里面想到。
　　“喂喂。”就在我自己心里面各种风暴的时候。这个时候大辉忽然间的捅了一捅我的腰间，然后对着我说到：“你怎么了啊，阿哲？怎么从昨天开始就一直那样的心不在焉啊？是生病了么？”
　　看着青峰眼眸中闪烁着的担心，我摇了一摇头说道：“大辉，我没有什么事情的。”
　　‘话说我只是现在正在心里面做着心理准备而已。我怕等到了海边的时候，事情的神发展太过的坑爹我的心里承受不了。’当然，这些话我是不可能去说的，只能在我自己的心里面默默的吐槽而已。
　　而就在我自己默默的吐槽这的时候，我的眼前忽然间的出现了一根棒棒糖。
　　意义不明的抬头看了一下。只见，紫原一只手吃着棒棒糖，一只手将一支棒棒糖递到了我的眼前。
　　“唔…小黑子。吃一个棒棒糖吧。话说郁闷的时候吃棒棒糖是最好的了。糖分会使人心情愉悦的啊。”
　　“是吧。那敦谢谢你了。”我将棒棒糖接到了手中。然后将它打开放在了最里面。一股浓浓的牛奶味充斥于口腔。‘虽然还有很甜但是…还真的是很好吃啊。’吃着手中的棒棒糖，我在心里面想到。而随着甜甜的感觉，我的心情真的是平复了下来了。
　　“话说，那么我们现在在在这里呆着干什么啊？我们不是人都已经齐了吗？”青峰看着环视了一圈，发现我们所有人都已经在了，于是他出声好奇的问道。
　　“不…”这个时候赤司出声道：“因为我们现在还有等着樱兰高校的那一群人。”
　　“等着他们干什么啊？他们难道没有车去？那是不可能的……”还没有等青峰的问题提问完，一个声音便传了过来。
　　“话说，女儿啊。我们真的是要做这样的，看起来就很是老旧的车去那个海边吗？我们难道不会中途的出现交通事故吗？”
===============================
　　作者有话要说：啊啊！！！我真的表示我74章只是写的很普通的日常啊，话说被锁文警告投诉神马的我真心给跪了。
　　大好的星期天就浪费在了改文上了，而且还没有改回来。
　　表示今天真的就只是打了这么多真心抱歉啊~~~


76、更新中

　　听到这样的一个声音,我们所有人都下意识的转过头去，看向声源的方向。
　　只见,声音的声源处的方向有一群俊美的少年们走了过来。
　　少年们长得都很是帅气,而且每一个人的帅气都有着不同的方向。
　　有长得可爱的,那种一眼看过去就会让人散发母爱的萌系少年；有身材高大，面无表情的。但是却不会让人觉得这个人很可怕的少年；有带着冷酷气势的，全身都散发着生人勿进的冰山气息的少年；有无时无刻不在勾起一丝坏坏的嘴角，给人一种神秘感觉的少年；也有只是看一眼,就会给人一种平和感觉。全身都散发着一种天然温柔的气息的少年…
　　虽然这些少年都没有被彼此的光芒挡住。但是最耀眼的，还是领头的那位少年。
　　那群人领头的，是一位身材修长的少年。少年大概十六七岁的样子。一头比黄濑还要耀眼的金色短发,琉璃一样大大的蓝色的眼眸。少年有着天神一般的绝世容颜。可以说就算是和他同一类型的黄濑也是自愧不如。而这绝世的容貌,让少年有着一种吸引所有人眼球的能力。
　　就是这样的太阳神一般的领头少年,现在却正以一种让人大跌眼镜的，可怜的像是小狗一样的表情看着他旁边的有着天然气息的温柔少年。然后还用一只手指着我们的方向。而由此可见，刚刚的话就是从这位领头少年的口中说出的。
　　“话说环前辈，我已经说了很多次了我不是你的女儿啦。我根本就不需要有两个爸爸。还有前辈，你刚刚说过的话对人家真的是很是失礼唉。”温柔少年开口，对着领头的少年说道。语气中带着一种坚定的。
　　瞬间的，看着领头的少年。我们所有人都有了一种‘啊，这个少年好像石化了啊。’的感觉。而就在我们都这样想的时候，领头的少年瞬间的便泪奔扑到了他身后的带着眼镜的冷酷少年身上。然后一边扑还一边泪流满面的说道：“啊~お母さん（妈妈），怎么办怎么办？女儿她不要我们了。”
　　“是是是，你不要着急啊。お父さん（爸爸）。”当少年扑到了冷酷少年身上的时候，冷酷少年身上的冰山气息肉眼可见的温和了下来。迅速的伸手接过已经扑过来的领头少年，他开口说道。
　　“啊~啊~”这个时候，站在冷酷少年两边的长得一模一样的少年开口。一唱一和的对着领头少年说道：“话说啊……”
　　“看这种情况……”
　　“莫非殿下……”
　　“你被春绯抛弃了吗？”
　　一同说完最后一句话之后，两个少年对视一眼，还煞有其事的点了一点头。表示对他们的结论表示很是确定。不过，所有人都注意到了。他们的语气中带着一种调笑的味道，而且说话的时候微微的勾起了一丝丝恶趣味的嘴角。而这两样都昭示着他们是在逗着领头少年玩儿呢。
　　“是吗…”听完两位少年的话，领头少年的情绪更加的激烈了：“お母さん（妈妈）哦，我果然是被女儿抛弃了吗？”看着这样的情况，看来领头少年是真的相信了两个少年说的谎话了。
　　‘话说，这是怎样的一种天然的人啊。’看到这样的情况，我在心里面吐槽道。
　　“NIE~NIE~”就在领头的少年对着冷酷的少年双眼含泪的‘求抚摸’‘求安慰’的时候。一个长得就像是小学生的可爱少年抱着一只小兔子布偶来到了领头少年的面前，然后对着领头的少年说道：“NIE~NIE~小环环，你不要伤心了哦。”
　　说道这里，可爱少年一歪头，好像想了一想之后，继续说道：“这样吧，把我的小兔兔借给你玩好不好？我伤心的时候都是会和小兔兔说着伤心地事情的。而且之后就不会伤心了，你说是吧，崇？”说着，可爱的少年便转头对着一直跟在他后面的高大少年问道。
　　“啊。”高大少年点了一点头，淡定的表示了同意的意见。
　　“HONEY前辈…”这个时候，领头的少年吸了一吸鼻子，然后一脸感动的看着被他称之为‘HONEY前辈’的可爱少年。而可爱少年也是可爱笑的看着他。
　　就在他们两个人两两双双注视的这个时候，冷酷少年开口说道：“光和馨，还有HONEY前辈你，你们都不要再闹了。我们不要让别人等急了。”
　　“是~~”这个时候，被点到名字的那几个少年都齐声说道。由此可见，冷酷少年在这些人当中的说话分量还是很足的。
　　“咦？什么不要闹了？难道说…他们是在逗我玩呢吗？”这个时候，领头少年也好似反映了过来。然后一脸吃惊的对着他们说道。
　　“喂喂，话说。为什么我会在他的身上看到了这个二货的影子啊。”看着那群少年仿若无人的闹着的时候，站在一旁的青峰忽然一指那个金发的领头少年，然后又一指黄濑，对着我们说道。
　　“是啊是啊……”我们所有人都深以为然的点了一点头。
　　“喂喂，什么我叫做‘二货’啊，还有我和他一点多不像好不好。”这个时候黄濑站出来为自己打抱不平的说。
　　“唔…不过现在我们应该像的不是这个问题吧，我们应该想的是…我们要等的人，就是这一群人吗？”这个时候，紫原无视了一边的黄濑，将自己的眼光转向了那一边正在吵闹的少年们，一边吃着零食一边说道。
　　“喂喂，真的无视我啊……”
　　“那个，打扰到你们了真是对不住了呢。”这个时候，我们旁边出现了一个柔和的声音。
　　转过头，只见原来在那一边的柔和少年已经不知道什么时候加入到我们这一群‘围观组’的里面来了。
　　柔和少年带着一种抱歉的语气对着我们说道：“环前辈他们有的时候就是会这样的啊。不过他们都没有恶意的，我保证。”
　　“没有什么事情的。”这个时候，被这样一个温柔的少年这样说话。任谁都无法生气起来。于是乎，桃井立刻的就被俘虏了。她马上双眼冒着红心的对着温柔少年说道：“其实对于这样的情况，我们也是经常发生的，所以我们已经完全的免疫了，没有什么关系的。”
　　“真的吗？那真是太感谢你们了！”温柔少年对着我们一鞠躬，然后一脸感谢的说道：“对了，我先自我介绍一下吧。我叫做藤冈春绯，是樱兰高校的一年级A班的学生。”
　　“什么？！樱兰的？！”这个时候，黄濑惊讶的说道：“那也就是说…你们就是和我们一起去海边当管理人员的人们吗？”
　　“是啊。”这个时候，我开口说道：“看这个样子，应该就是这个了吧。”我一边听着耳边传来的系统提示声，一边对着其他人说道。但是我的语气不管怎么听，都好像带着一种对未来生活的绝望。
　　姓名：藤冈春绯
　　年龄：15岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界；樱兰高校男公关部
　　武力综合：E级
　　能力：融合各种食材的炖煮料理
　　综合评价：是一个拥有纯净的灵魂，性格温柔的小女孩，男公关部里面的“女儿”
　　姓名：须王环
　　年龄：16岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；樱兰高校男公关部
　　武力综合：D级
　　能力：钢琴，无人可以干扰的妄想世界
　　综合评价：是一个有些自恋，其实单纯，有些傻，本能灵敏但反应迟钝的少年，男公关部里面的“KING”
　　姓名：凤镜夜
　　年龄：16岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；樱兰高校男公关部
　　武力综合：D级
　　能力：绝对的理智和算计能力，多国的语言
　　综合评价：是一个金权至上的少年，是一个"低血糖魔王"，男公关部里面的“幕后国王”
　　姓名：常陆院光
　　年龄：15岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；樱兰高校男公关部
　　武力综合：D级
　　能力：超强的恶作剧能力
　　综合评价：是一个遇到不喜欢的事情，还是小孩子脾气的少年，男公关部里面的“儿子”
　　姓名：常陆院馨
　　年龄：15岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；樱兰高校男公关部
　　武力综合：D级
　　能力：超强的恶作剧能力
　　综合评价：是一个会为人着想，遇事善于抑制自己的情绪做事成熟稳重的少年，男公关部里面的“儿子”
　　姓名：埴之冢光邦
　　年龄：17岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；樱兰高校男公关部
　　武力综合：A级
　　能力：绝强的柔道和空手道，飞速吃蛋糕的能力
　　综合评价：是一个理智、成熟的少年，把每一个人都看得很透彻，男公关里面的“邻居家先生”
　　姓名：之冢崇
　　年龄：17岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；樱兰高校男公关部
　　武力综合：A级
　　能力：绝强的剑道技术
　　综合评价：是一个沉默寡言但是却相当细心温柔的少年，男公关里面的“邻居家太太”
　　‘话说，我真心没有想到在刚刚一见面，他们的坑爹属性就要超过了我的底线了。如果要不是我已经在Reborn那里受到过这样的待遇的话，我想我现在就已经会承受不住的吧’我在心里面想道。这个时候，我真心的表示我对于Reborn的坑爹产生了一丝丝的感激，当然只是一丝丝。
　　而这个时候，系统提示任务的声音让我对于这个世界更加的绝望了。
====================================
　　作者有话要说：话说，亲们觉得是崇好呢，还是桃矢好呢，还是都不好呢？


77、更新中

　　“叮,发现新世界‘樱兰高校男公关部’”
　　“叮，完成可循环任务：‘新探索’”
　　“叮,获得奖励：500积分”
　　“叮,获得任务：‘色彩杂乱和人设杂乱的对战’：帝光篮球部的人员和男公关部的人员进行1V1的对决并在对决当中获得优胜”
　　“叮,完成任务，获得奖励：积分1000点，失败惩罚：未知”
　　看到这样的任务，我忽然觉得我的整个世界都变得暗淡无光了起来。
　　我瞬间的就脑补了一下,要是完成任务的话会有什么样的展开。
　　‘人数上的话，双方都是7个人，而且还都是6男1女所以没有什么问题。然后就是我要是找机会让他们对决,不过这个就是一个问题了。要是对决开始的话,凭借我们这边人的一个个中二性格,他们绝对会是让那一边出对决的题目的。而因为那一边有好几个扮猪吃老虎或者是很精明的家伙，于是这样的事情就算是环拒绝也是不会成功的。于是乎，要是对决的内容是由坑爹耗死他部决定的话…’下意识的，我又看了一下现在还在卖萌中的环。于是，我沉默了……
　　而就在我的脑海中脑补着一种种的神发展，然后使得我感觉自己压力很大于是乎沉默了的时候。打闹的少年们却是停止了他们的打闹，看到了春绯在我们这里，于是向着我们这一边走了过来。
　　“你们好，你们就是帝光中学的学生们吧。让你们久等真是失礼了，我们是樱兰高校的学生们。“这个时候，冷酷少年开口对着我们说道。一张口就很是有礼，一种贵族的风范油然而生，让所有人都不得不赞叹一下：真不愧是贵族学校出来的，就是有礼貌。
　　“啊，是的。”这个时候，人家都开口了，我们也不可以莫不做声。于是这个时候赤司向着前面站了一步，充满霸气的说道：“我们就是帝光中学的。”虽然没有对面的冷酷少年那样的贵族风范，但是却全身上下都充满着一种不可让人忽视的王霸之气。
　　而就在时候赤司想要向他们介绍我们的时候，冷酷少年翻开了他的笔记本，然后看了一看说道：“帝光中学在东京中属于篮球的豪门。嘛~在庶民的学校中也算是佼佼者了。帝光中学其篮球部现在的一线队队员被现在的篮球界称之为‘奇迹的时代’。据传言他们的篮球水准可以和职业选手媲美。其成员有：篮球部部长兼篮球队队长，赤司征十O。其队员有主力的一线队员‘奇迹的时代’：黑子哲也、青峰大辉、紫原敦、黄濑凉太、绿间真太郎和其他二三线等队员。其篮球部经理是桃井五月。然后分别擅长的是…”
　　随着冷酷少年的诉说，我们的表情也变得越来越严肃了。
　　毕竟，无论是什么人都不想让另一个不认识他的人那样的了解他，不是吗？
　　于是乎，赤司又上前了一步。带着一种别样的压迫感，异色的双眸直直的盯着现在还在读着我们的资料的冷酷少年，慢慢的说道：“不要再读下去了哦。要是再读下去的话……”这个时候，赤司手中忽然出现了一把剪刀。然后赤司将剪刀张开，剪刀的锋利刀锋对着那个冷酷少年。
　　“我就杀了你哦。”
　　“呜~呜~呜~崇~好可怕哦。”看到赤司这样的表现，可爱少年一把的扑到了他身后的高大少年的身上说道。然后捂住眼睛，一副惊吓的样子。
　　‘喂喂，话说你真的是在害怕吗，那你的小手没有捂住的一副看好戏一般勾起的嘴角是怎么回事啊。还有你是小女生吗？为什么要捂住眼睛的时候还将眼睛露出大半呢？话说你是在捂脸不是在捂眼睛吧。’这是看到可爱少年的动作之后在心里面无语的我。
　　“喂喂，光。还真是好强的气势呢。”
　　“是啊是啊，就好像是另一个镜夜。你说是吧，馨。”
　　“不，话说他的气势比镜夜还要强吧。”而那两个双胞胎少年，也是下意识的靠在了一起然后脸色有些不自然的说着悄悄话。
　　‘话说，你们这个样子才是一般人该有的表现嘛…不过，你们的话是不是太大声一点了啊我们都听到了哦。’这是看到双胞胎少年的表现之后心里面吐槽的我。
　　“……”冷酷少年推了一推眼镜，然后将自己的笔记本收了起来。虽然说还是按照赤司的话去做了，但是却是一点都没有表现出惊慌的样子。
　　‘这个时候我是不是应该说：真不愧是只是用买照片神马的就可以挣得一个世界级公司所有权的凤镜夜吗？’这个是看到冷酷少年的表现于是在心里面赞叹的我。
　　‘话说，他收集到的资料还真是详细啊……’
　　而就在冷酷少年收起他的笔记本的时候，领头的少年忽然间窜了出来。然后快步的走到了赤司的面前，无视赤司那异样的异色眸子和充满着压迫力的视线。撩了一撩他那金色的头发，然后对着赤司灿烂的说道：“那么，既然你们已经介绍你们自己了，还告诉我们你们是什么部的了，那么我就也来介绍一下我们的部门吧。”
　　少年举止优雅，配着他身上穿着的那华丽的服装。使得少年就好像是中世纪走出来的贵族一般。
　　但是我们刚刚都有看到他那二货脑残的举动，所以对于他我们都都所了解了。也有了最初的印象。
　　或者是说，我们已经对于这一种像黄濑一般，有着‘外表鲜艳内心二货’属性的家伙有免疫力了。于是乎，我们都没有被少年的外表所迷惑。
　　“喂喂，话说我们好像谁都没有自己介绍自己吧。”这个时候紫原一边吃着薯片，一边等着死鱼眼说道。
　　“啊是这样啊。”领头的少年吃惊地说道。一脸‘啊是这样吗我怎么没有注意到呢呜呜呜’的表情看着我们。不过这样的表情也就只是一瞬间，之后他便立刻的反映了回来然后继续的对着我们说道：“没有关系啦，反正我们现在已经认识你们了不是吗。那么现在就由我来给你介绍我们樱兰高校的男公关部成员的成员吧。”
　　“男公关部……？”
　　“……的成员？”
　　听到领头的少年这样的话语，除了我之外的其他人都愣了一下。因为没有一个人会想得到，这样的，生活在贵族阶层的少年们居然会是在这样的一个活动部里面。
　　“话说，这难道就是传说中的‘有钱人的恶趣味’吗？不过这样的兴趣还真是一般啊，我们表示我们还是可以接受的。”这个时候，绿间淡定的推了一推自己的眼镜，然后说出了在场人中大部分人的心声。不过不知道是不是我的错觉，我总觉得绿间在说话的时候向着我和青峰扫视了一下。
　　“才，才不是呢。”听到绿间的话之后，领头的少年下意识的就否定道：“我们的男公关部可是以着‘带给女孩子幸福’为宗旨而成立的部哦。我们的目的就是让所有的女孩子都得到幸福。就像这位公主一样。”说着，少年便走到了桃井的面前。
　　少年执起了桃井的手，然后行了一个骑士礼仪。温柔的对着桃井说道：“那么…这位公主，下面就由我来向你正式的介绍我们部里面的成员吧。在我们男公关部里面，我相信公主你一定会找到你的王子的。“
　　“哈……是，是吗？”桃井脸红红的说道。显然是也没有见识过这样的情况。
　　“首先，是我们粗狂型的前辈，之冢崇。”
　　“啊。”高大的少年应了一声。
　　“然后是可爱性的HONEY前辈，植之冢光邦。”
　　“大家好哦，我叫做植之冢光邦。欢迎和我还有我的小兔兔一起玩哦。”可爱少年将自己抱着的兔子布偶举了起来，然后可爱的说道。
　　“小恶魔型的常陆院兄弟，常陆院馨、常陆院光。”
　　“大家好哦。”
　　“话说。”
　　“来猜一猜吧……”
　　“谁是光？谁是馨？”兄弟两个人一唱一和的说道。两个人贴在了一起。除了发型梳成了不同方向并且声音有细微的差别之外，两个人再没有任何不一样的地方了。
　　“冷酷型的妈妈桑，凤镜夜。”
　　“……”冷酷少年只是推了一推眼镜，并没有说什么。
　　“话说，这可是我们男公关部的幕后的‘KING’啊。”春绯小声的对着我们说道。
　　“恩恩。”我们都点头表示了解。
　　“还有就是我们现在的王牌，天然型的春绯，藤冈春绯。”
　　“啊哈哈，大家好。那个……这个……话说我还是不说了吧。”春绯一脸羞涩的而我们打着招呼。
　　“还有最后的我，王子型的须王环。”领头少年对着桃井一脸灿烂的说道。
　　“那么公主，在我们这一群人中，有没有你喜欢的类型呢？”这个时候环有再一次的撩了一下自己的头发，对着桃井说道。
　　“这个……”而这个时候，桃井已经是双眼冒红心说不出话来了，显然是已经被这么多各式各样的美男给迷得晕头转向了。
　　“喂喂。”这个时候，绿间再一次的推了一推眼镜，然后看着现在正在旁若无人的向着桃井介绍的环他们说道：“话说，他们又再一次是的无视了我们了吧。不过看来今天巨蟹座的运势真的是太不吉利了呢。不过今天青峰的处女座运势应该是最好的啊，为什么也会是这样呢？”
　　“额呵呵，是吧。”春绯笑了一下，然后一脸‘啊为什么我不明白他是在说些什么呢难道我已经落伍了吗’的表情对着我们说道：“这些是前辈他们的职业病而已啦。那个，请大家不要介意啊。”不过话说，就算是介意的话我也是没有办法的。
　　就算是春绯的后半句没有说出来，但是我们也可以冲她的语气中听了出来。
　　“不过话说，小桃会选谁呢？”这个时候，青峰唯恐天下不乱的说道。
　　“不过，我觉得他会选那个凤镜夜吧。”这个时候黄濑也是推波助澜的说道。
　　“……”
　　“那个……”就在我们那边也开始讨论的时候，桃井再一次的开口。
===========================
　　作者有话要说：话说，今天应要求加了些字数，吼吼~


78、更新中

　　望着环一脸期待的样子,桃井张了张口。
　　但是出乎意料的是，在这样的美男环绕的情况之下,桃井却是摇了一摇头,然后对着环慢慢的说道“那个…须王君……”
　　
　　“不。”这个时候,环对着桃井摇了一摇头说道：“公主，你只要叫我环就可以了。”
　　“但是，这个样子叫你是不符合礼仪的……”
　　“没有关系的。”听完桃井的话，环继续摇头说道：“像您这样如樱花一般灿烂的公主,无论是做了什么事情都是会被饶恕的。更何况，这是我允许的，不是吗？”
　　“好吧。”这个时候环都这样子说了,桃井也就不说什么了,长期和男生带着一起的桃井,某种意义上来说，她也沾染上了男生的某一种叫做‘不拘小节’的性格。于是桃井爽快的说道：“那个，环前辈。谢谢您的好意了。不过，我已经有喜欢的人了。”
　　“哦？是吗？”这个时候环好奇了：“那么，是什么样的人可以得到公主的青睐呢？”
　　听到环的问话，桃井看了我一眼。然后双手捧着脸颊，一副怀春少女的样子对着环说道：“哲也，可是一个非~常优秀的男人哦。正直、勇敢、乐观、善良、温柔、贤惠、美丽、大方……”
　　随着桃井一个接着一个的赞美词语的出现，我在心里面也是在一直的吐槽着。
　　‘话说小桃，你说的人真的是我吗？不会是你自己YY出来的吧，还有那个什么温柔贤惠美丽大方神马的是什么啊，那是形容女人的吧。’
　　而这个时候，就在桃井说话的一瞬间，男公关部的所有人便全都向着我看来。
　　‘喂喂，都不要这样的看着我啊。其实我也是很无助的。’当我在心里面吐槽完之后，一回神。我便忽然间的发现大家都在看着我。这样的情况，我立刻就反应过来。于是我又一次的在心里面坑爹的想着。
　　就在我有在心里面吐槽的时候，环忽然间冲到了我的面前。然后睁着他那大大的深紫色眼眸，仔仔细细认认真真的四下打量着我。
　　“那个……”就在我都要忍不住问他怎么了的时候。这时，环他忽然间的左手握拳击向右手手掌，然后大叫了一下：“啊，我明白了！”然后又向后退后了一步，一脸惊异的看着我。
　　“怎么了，殿下？”
　　“殿下，你有发现什么吗？”这个时候，常陆院两兄弟一左一右的来到了环的身边，然后好奇的问道。就连HONEY也是一脸好奇的看着。
　　“没有错的，一定是这样子。”这个时候，环没有理会常陆院兄弟的疑问，一脸肯定的对着我说道：“本来我们男公关部觉得，我们有着所有的类型的男生了。但是当春绯出现之后，我们知道了，原来我们还没有‘天然型’这一种类型。而这一次看到黑子的时候，我又想到了。”
　　“嗯？所以说这次也是一样喽。”这个时候，听到环的话，HONEY一蹦一跳的来到我的面前，然后好奇的一边看着我一边说道：“也就是说，小黑黑也是我们男公关部没有的类型了喽。”
　　“恩恩，HONEY前辈说的没有错。”这个时候，环接着说道“你们看。精致的，但是却基本上没有表情的，只有仔细观察他的眼睛才可以看得出他现在什么样的感情的脸庞；刚刚说话的时候就可以听出来的，没有什么强烈感情的，平淡的语调；要是不是仔细的看的话就根本不会发现他的，几乎就像是路边小石子一般的微弱存在感。没有错的，黑子他就是我们男公关部既春绯之后又一个没有的属性。”这个时候，说到最后环用手指指着我语气坚定地说道。“其属性的名字就为――‘三无型’”
　　“OH~还真是这样啊。”这个时候，镜夜也开口说道。看了看我，然后又自顾自的在他手上的笔记本上写写画画着什么东西。
　　
　　“真的啊~”这个时候，常陆院兄弟也是好奇的说着
　　“还真的是基本上面无表情啊。”馨说。
　　“恩恩，看起来就像是我的凌波丽女神一样。”光说。
　　“喂喂，话说光你这几天是不是漫画看得太多了啊，不要将现实和虚幻中的人物搞混啊。不过我还真的没有想到现实中也会有‘三无’这一属性的啊。”馨说。
　　‘喂喂，你们不要这样说啊，我可不是什么三无属性啊，我只是男的摆表情而已，你们要是再说的话，小心我现在就乐一个，吓尿你们啊。’听着他们滔滔不绝的讨论着，我在心里面想到。
　　“话说啊，为什么我会有一种‘啊我要为黑子君担心了‘这样的感觉啊？”就在我的内心中波澜的时候，我灵敏的听力听到了在我旁边不远处的春绯嘟囔的声音。
　　而就在我听完春绯说的话之后，就好像要印证春绯说的话很是灵验一样，环忽然间的对着我说到：“黑子哲也，你加入到我们的男公关部里面吧。”环将他的手向着我伸出，然后一脸真诚的说道。
　　“喂喂，你这家伙在说什么啊。阿哲他才不会加入……”这个时候，听到环这样子说青峰立刻的对着环大喊道。不过还没有等到青峰说完话，我便开口了。
　　“那个…请允许我拒绝您。”我向着环鞠了一躬说道。
　　“啊？什么！？你不加入吗？”这个时候听到我这样说，环一脸受到打击的样子对着我说道。
　　“是啊。”我点了一点头：“我不会加入的，毕竟我们两个人连学校都是不一样的。”
　　“这样啊…”听到我这样说，环一脸思考的样子：“对了，那么你转学来樱兰不就行了。”思考之后，环一改刚才的沮丧一脸‘啊你看我多么聪明啊’的样子说道。
　　“额……”这个时候，我已经不知道该怎么说好了。
　　“怎么样怎么样？你加入我们樱兰吧。”这个时候，环再一次的说道。
　　“阿哲才不会加入什么樱兰呢。”忽然间，我感觉我被人给搂住了。
　　这个时候，只见青峰迅速的将我搂过。然后眼神锋利的对着环说道：“阿哲是不会到你们的那个什么樱兰去的。”
　　“不行不行，我一定要让他去。”这个时候环的倔脾气也上来了，于是和青峰争锋相对的说道。
　　“什么？！难道小黑子你要走了吗？不要啊，我不要小黑子离开。呜呜呜~小黑子你不要走啊。”这个时候，就像是在添油加醋一般，黄濑也跑到了我的身边。然后一把的扑到了我的身上，一把鼻涕一把眼泪的对着我说到。
　　‘喂喂，我也没有说过我要走这样的话啊，凉太你可不可以不要这样听风就是雨啊，你可以再淡定一点的。’我在心里面想到。
　　“啊，那个……”看到这样的情形，我开口说。
　　“阿哲，是不会给你的。”青峰说。
　　“啊不行不行，黑子我现在就给你转学然后你就加入我们的男公关部吧。”环说。
　　“呜呜呜~小黑子你不要走啊。”黄濑说。
　　“……”
　　“……”
　　“那个……就算是我想要转学也不行吧。”这个时候，我终于在这样吵闹的形势之下说完了这一句话。
　　“……什么意思？”这个时候吵闹三人组也停了下来，然后疑问的望着我。
　　“是啊是啊。”这个时候常陆院兄弟也一唱一和的说着。
　　“毕竟，现在黑子还只是初中生而已啊。”光说。
　　“话说殿下，要是等到黑子到了樱兰的时候的话……”馨说。
　　“殿下你也应该都已经毕业了吧。”光说。
　　“到时候就算是黑子加入了樱兰，也是不行了吧。”馨说。
　　“是啊是啊。”合说。
　　“我…会毕业么……”听到常陆院兄弟的话，环自言自语的说道。
　　‘咔嚓’这个时候，我们所有人都看到了环从灰化到石化，再从石化到风化的过程。
　　“呜~呜~呜~妈妈哦，怎么办怎么办啊。要是这样的话，我们男公关部不是就少了一个人了吗？”这个时候，环再一次的向着镜夜哭诉道。
　　‘喂喂，话说你这语气怎么像是我已经加入了你们男公关部一样啊。你刚刚一定是已经无视了我的拒绝的话了吧。是吧是吧一定是吧。’听到环的话，我在心里面吐槽道。
　　“啊哈哈哈哈。要是这样说的话，阿哲不就是不可能加入什么劳子的男公关部了吗。这真是太棒了。”青峰高兴地说道。
　　‘喂喂大辉，难道你刚才都没有发觉到吗。看来我还真是高估你的智商了啊。’看到青峰嚣张的样子我在心里面一边巨汗一边想到。
　　“唔，可恶……”听到青峰的话，环不甘心的咬起了衣角，一副‘啊我好不甘心啊’的样子。
　　‘喂喂。小学生吗，你是？’看到环这样的动作。一瞬间的，我觉得我自己的心照比他苍老了不少。
　　而就在我这样想的时候，环忽然间伸出手指着青峰对着他说道：“可恶，这一次的‘黑子抢夺大作战’是我失败了。但是，我是绝对不会放弃的。我还会再想办法的。”
　　
　　“叮，完成任务：‘色彩杂乱和人设杂乱的对战’：帝光篮球部的人员和男公关部的人员进行1V1的对决并在对决当中获得优胜（1/7）。请继续努力。”
============================
　　作者有话要说：啊啊，更新中……
　　话说：求包养啊
　　再话说：盗文的亲们，我真心给你们跪了，你们就不能再收敛一点吗。


79、更新中

　　‘原来,任务还可以这个样子完成的吗？’听到系统的提示音。我在心里面淡淡的想到。
　　‘话说，刚刚是因为环对着大辉承认了自己输了。于是乎我的任务也就完成了七分之一。也就是说完成任务的条件是要哪一个人承认自己的失败啊。这个可以好好的想一想啊,要是之后每一个人都是这样的话……’想到这里,刚刚产生的种种坑爹的心情,立刻便好像是浮云一般飘过，不留下一丝丝的痕迹。留下来的，就是只是对之后自己可以很轻易的就完成任务的预想。
　　而就在我正YY的时候，这时忽然赤司说道：“快一点结束这场闹剧之后,上车吧。要赶不上时间了。”语气淡淡的，但是却带着一种不容置疑的威严。
　　“是。”我们齐声答道。包括我在内，我们都下意识的执行了赤司的命令。
　　‘话说,这是已经成为了本能了吧。一定是吧。’当我回过神来,发现我已经坐到了车上的时候,我在心里面吐槽的想到。
　　而樱兰的众人看到我们所有人都乖乖的的上到了车上之后。于是他们也觉得无趣的一同上到了车上。当然，他们是不会承认他们也是下意识的听从了赤司的话语才上车的。
　　汽车一路的行驶在笔直的公路上。樱兰一众，除了春绯之外都是对于这样的‘庶民’的车表示一副好奇的样子。有的时候，还会时不时的发出一声声惊叹声，扰得人心烦意乱。而之后，终于在青峰忍不住了。说了他们两句：“你们不要在吵闹了，难道你们没有做过巴士吗？”这样的话之后。他们却全部都是一副‘啊没有做过啊，连见都只是在电视上才见到过的，这可是传说中的存在啊。’的好奇嘴脸。然后口中也说着打击人家自信心的话语。不过这还真的是事实，所以让人没有办法反驳出口。
　　于是乎，我们的一路上就在这样的，好像是身边有一群不谙世事的弱智儿童一般，渡过了我们的车内时光。
　　到了海边，我们一个接着一个的都下了车。各自的伸了一伸身子。
　　这个时候，一位少年在站牌下面想着我们走了过来。
　　“那个……你们是应该是帝光中学和樱兰高校的学生吧。”少年向着我们问道。
　　“是的。”点了一点头表示是我们。
　　“我叫做木之本桃矢，是这个海边浴场的工作人员。那么久请你们跟随我来吧。”听到我们表示正解，少年便继续的对着我们说道，并且侧过身子，示意我们跟着他走。
　　少年有着一头棕色的头发和大大的棕色眼眸。高大的身材但是却不会让人感觉到像紫原那种有气势的感觉。反而有着一种温柔认真的气息。让人第一眼看到他，就会觉得他是一个工作认真仔细的少年。身上穿着简易的沙滩装束，让人有一种清新的感觉。
　　‘好吧，原来这个世界不只是节操掉了一地而已吗？原来它都已经长歪了啊。’跟随着桃矢走着，我在心里面想到。
　　在正常的‘百变小樱魔术卡’的世界里面。小樱去海边教学的时候，桃矢神马的可没有出现在那里啊。他可是在家里面呆着来的啊。
　　“叮，发现新世界‘百变小樱魔术卡’”
　　“叮，完成可循环任务：‘新探索’”
　　“叮，获得奖励：500积分”
　　“叮，获得任务：‘各种占卜牌的收集’：通过这种努力获得至少一章库洛牌的所有权。
　　“叮，完成任务，获得奖励：看情况随机，失败惩罚：未知”
　　姓名：木之本桃矢
　　年龄：17岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；百变小樱魔术卡
　　武力综合：C级（A级）
　　能力：运动全能，家事万能，强大但是却不会使用的魔力。
　　综合评价：□型的好少年啊，好好把握吧，骚年
　　‘喂喂，难道我这一次的任务已经上升到要去抢世界的主角的戏份这样的情况了吗。话说这样我感觉压力好大啊。’听到系统的提示，我在心里面大喊道。‘还有系统，你的那个综合评价的最后一句是毛啊？难道你也被这个世界感染了而变得没有下限了吗？’
　　而就在我的心里面各种风暴的时候，赤司他们也开始和桃矢交流了起来。相互开始介绍了他们自己了起来。
　　“喂喂，阿哲该你了啊。”就在我还沉浸在自己的世界中的时候，青峰忽然捅了捅。我然后将我换回神来。
　　“啊？啊。”我迅速的反应了过来，然后对着桃矢微微鞠躬说道：“你好，我叫黑子哲也。请多多指教。”
　　“啊，你好。”看到我鞠躬，桃矢也微微的向着我还了一礼。不过在还礼之后桃矢却像是发现了什么一样直直的盯着我。
　　“那个，怎么了吗？”我奇怪的说道。
　　“啊，不不。咳咳，没有什么。”桃矢可能是也觉得自己的动作有一些过了，于是他咳了两声，然后转移话题说道：“那么我们接着走吧，我现在带你们去工作地点。”然后他便一马当先的向前走去。
　　我们随着桃矢向着着我们工作的地点――‘XX海滩’走去。路上的途中，我们和桃矢聊着天。从聊天之中我们知道了他其实也是一个高中生，现在就读于星条高中。虽然这样的事情我早就知道了也就是了。但是我却还是一丝不苟的认真地听着。不过就是不知道是不是错觉的原因，我总是觉得桃矢的视线老是会无意间的向着我这一边扫来。
　　来到了沙滩上。只见，一群小学生正在热闹的玩乐着。
　　“哦哦。这样的洋溢着青春气息的海滩~啊，我想到了。我们男公关部的下一次主题就是‘青春’好了。”这个时候，环灵光一闪的说道。
　　“好的，那我现在就去让人着手准备。”听到环的话，镜夜点点头，推了一推正在反光的眼镜然后说道。
　　‘还真是听风就是雨啊。’看着现在正在打电话交代的镜夜，我在心里面想到。
　　看着正玩的欢乐的学生们，我仔仔细细的观察着。
　　‘话说，那个就是木之本樱了吧。’眼睛扫视了一圈。不一会儿，我就在一个靠着海边的沙滩边找到了她。虽然我没有见过她，并且因为距离太远我连她的样子都看不清楚。但是，我表示有着作弊器一般的系统的在，这样的事情是毫无压力的。因为，只要我一看到她，那么系统就会给我提示的。
　　姓名：木之本樱
　　年龄：10岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界；百变小樱魔术卡
　　武力综合：S级
　　能力：库洛牌，运动万能
　　综合评价：是一个开朗阳光，活泼单纯，害怕孤独魔力强大的少女
　　‘卧了个槽。’看着木之本樱显示的，高达S级的武力综合实力，我喷了。
　　‘卧槽，现在就已经这样了，那要是当她将库洛牌全部都真正收服成功的话，那她还不得强上天啊。’
　　不过我又转念一想，这样的强大也对。毕竟库洛牌神马的，还是很强大的。就像‘暗’牌。尼玛的，一发动将所有人都陷入沉睡和无边的黑暗神马的简直就是一个大杀器啊。还有什么‘圈环’牌。尼玛那已经是接触到空间法则的了。所以，这样的强大啊也算是合情合理。所以想到这里我也就没有觉得什么不对的了。
　　‘不过，现在人找到是找到了，但是我应该怎么样接近她呢？’这个时候，我可不再幻想着逃避了。毕竟，没有那个坑爹的封印钥匙，我根本就收服不了那神马的占卜…额…不，是库洛牌。于是乎我在努力地思考着接近并且和小樱混熟的方法。
　　‘话说，我还是走一步算一步吧。’想了一会儿，我发现我根本就没有任何的办法。于是乎，我果断地放弃了。
　　“那么，你们随着我来吧。先把衣服换了。毕竟，你们现在所穿的衣服是没有办法在这里工作的。”等我们都已经大概的将海边这里扫视了一边之后，桃矢向着我们说着。然后他便带着我们向着海边沙滩旁的集装活动房的方向走去。
　　“那个……梨花姐，麻烦你找两间空房子啊。原定的那些帮助我们辅助教学的人来了。我先让他们换一下衣服。”这个时候，桃矢向着最前面的一间屋子喊到。
　　“好的，我马上就来。”这个时候，从房间里面传来了一个清爽的女人声音。
　　听到这个女生的声音，我的浑身僵硬了……
==================
　　作者有话要说：更新中……


80、更新中

　　听到女人那熟悉的声音,我的心里面顿时一紧。心中所照成的紧张连带着使我的全身都僵硬了起来。
　　‘话说，不会有这样的巧合吧。’我在心里面悲剧的想到。
　　而就当我在心里面想着的时候,一个女人已经从活动房里面走了出来。
　　女人有着傲人的身材,就像模特一般。可以说这样的身材会让世界上的大部分的女人都产生自惭形愧的心理。一头橘色的长发映衬着一张美丽的脸庞。大大的橙色眼眸闪烁着迷人的风采,但是时不时的却有闪烁着精光和一种女王一般高傲的气势，让注意到她的人明白：这个女人不好惹。
　　而我，也在看到梨花的同时用系统查看了一下，进而得到了系统的提示。
　　姓名：野山野梨花
　　年龄：21岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界；飞轮少年
　　武力综合：A级
　　能力：怪力,极限的身体伸展能力，原‘沉睡森林’的荆之王
　　综合评价：心里面怀抱着强大的疑惑的很善良的女人
　　‘卧槽，还真是啊。’我在心里面想到：‘不过话说回来,梨花不是应该去当职业摔跤手了吗？为什么会在这里啊。’看到女人样子的时候,我就知道是梨花没有错了。这也证明我刚刚的祈祷失败了。
　　‘梨花的武力是不是增加了啊。’看到系统提示的我在心里面想到。要知道,以前虽然她是怪力。但是在正常的情况之下武力综合也只是B级而已，只有在有‘荆之玉玺’的时候她的力量才会达到A级。
　　‘话说，连梨花的力量都增加了，那么武内空那个变态中二的力量就更加不能确定了啊。’当我一联想到这里。瞬间的，我更加的坚定了‘绝对不可以再和AT暴风族接触了。’这样的一个信念。
　　而就在我心里面真坚定自己的信念的时候，这个时候，梨花也好像看到了我。转过头来双目和我对视着。
　　‘希望她现在已经不记得我的样子了吧。’我在心里面心存侥幸想到。
　　这也不是妄想。毕竟已经这么多年都过去了，成为道王的时候，我还只是一个小孩子而已。天朝的俗话说的好：‘女大十八变’。我想这一句话应该不只是只有在女人身上才会起作用的男人应该也是这样的吧。不过，当我只是和梨花对上的一瞬间的时候梨花眼中闪过的一丝好像是猫咪看到鱼时候的精光时。我就知道我的侥幸就像刚刚那样没有得到实现。
　　只见，看到我的梨花瞬间的向着我冲了过来。然后迅速的将我禁锢住。
　　“哲也……”看到这样的情况所有人下意识的大喊道。
　　“哲也，可算是遇到你了。话说我想要找到你们一个个的可还真是不容易啊，这一次我看你还怎么逃跑掉？”梨花将我禁锢住之后对着我说道。
　　“呵呵，是吗？”我干笑。
　　“怎么回事？！”所有的人都让着突如其来的情况给搞的一愣。
　　“喂喂，你是谁啊。怎么可以就这样的抱着哲也啊。这个可是我才可以的。”这个时候桃井一副要吃人的样子对着梨花说道。
　　没有错，现在梨花正是在抱着我的。因为梨花明确的知道我的厉害，要是只是单纯的将我制服住的话，有可能我还是会挣脱开来的。更何况，她也没有什么信心可以将我制服。而且就算她可以，但是当时也没有可以制服我那样的时间。于是乎，梨花就只能以将我拥抱住的方法将我封锁住了。
　　当然，对于这样的事情我们两个谁都没有在意。不仅是因为这本来就是为了将我封锁住而使出的招数，也因为这样的情况我们两个人谁都不会向着那一方面去想的。毕竟，在还是‘沉睡森林’的道王的时候，共同经历了那样多的战斗，我们两个人的关系已经可以说是很好的同伴了。就算是已经过了这样长的时间，这种关系却还是不会改变的。
　　“还有哦还有……”这个时候桃井的眼睛就好像是镭射光线样扫射了一下梨花，重点扫视了一下她的胸部，然后又看了一下自己的。之后再一次开口说道：“还有，就算你的胸部比我的大，但是我也是不会屈服的。哲也可还是未成年人啊，想要吃嫩草什么的还是找别人吧。”
　　‘喂喂……’听到桃井说的话，我的心理面风暴了一下下：“话说桃井，这根本就不是你想象中的那样啦。”说完之后我又接着对梨花淡淡的说道：“真是好久不见呢，梨花。”
　　“是呢……还真是好久不见。”听到我这样说，梨花也回应道。
　　“那个……梨花，可不可以先将我松开呢？你放心，我是不会跑掉的。”
　　“是吗？”梨花面上明显的不相信。看来，那一次的事情对于她来说，冲击力实在是太大了。
　　“放心吧，我是不会骗你的。毕竟，就算是我跑掉了我的同伴不是也还在这里呢吗？”这个时候我继续开口说道。
　　听到我这样说，梨花下意识的转过头看了一看现在全部都看向我们的众人。于是她也觉得我说的话也很有道理，便放开了手将我松了开来。
　　活动了活动刚刚因为梨花的大力所以造成的有一些充血僵硬的四肢，然后便抬头看着梨花。
　　“跟我来一下吧，这里可不是一个可以好好说话的地方。”看到我已经活动好了之后，梨花开口对着我说道：“这样多年没有见面了，我们可要好好的叙一叙旧了。更何况……我有一些事情想要问问你。”
　　对着她点了一点头，我知道她想要问的是什么问题。但是我却也没有办法回答她。
　　‘算了，我想我还是走一步看一步吧。’我在心里面想到。
　　转过头，我对着赤司说道：“那个…征十郎，我有事情要先去一下。一会儿就会回来的。”
　　赤司他们也都在刚刚听到了我和梨花的对话了，知道我和梨花是认识的。虽然赤司他们比较好奇我和梨花有什么事情但是却也没有说一些什么，只是点了一点头就让我走了。
　　见到赤司已经许可了，我向着梨花微微点了一下头示意了一下，然后梨花便回身将我带到了一个无人的房间里面。
　　屋子里面，我和梨花两个人面对面静静的的坐着。两个人谁都没有说话，就只是静静地望着对方。
　　一时间，空气中尽显沉默和压抑的气息。
　　‘喂喂，现在这样的情节，怎么有一点像是八点档狗血剧里面的情节啊：两位两人多年不见然后忽然相遇之后的情景啊’我在心里面想到：‘话说，这样的气氛能不能给打破一下啊。’我在心里面大喊道。
　　虽然说我有心将这样诡异的气氛给打破。但是一来，我根本就不知道应该说一些什么。要是我一不小心说道了不应该说的事情，那我不就是悲剧了吗。二来，看着对面的梨花正在酝酿感情，用着那种‘明媚而忧伤’的眼神看着我。我便觉得：‘这样的情况看来，还是什么都不要说等着梨花酝酿完感情再说好了。’于是，我们两个就这样静静的坐了一会儿。
　　“那个……”这个时候，梨花终于开口了。
　　只见，梨花用一种怀念的表情对着我说到：“话说哲也，我们现在有6年没有见面了吧。”果然，就像是我意料之中的，梨花开始说出了一句干巴巴的一点意义都没有的话。
　　“恩，是啊。”我点了一点头。然后我接口说道：“话说梨花，你现在怎么样了？我听说你不是在做职业摔跤手吗？怎么会在这里呢？”这个时候我问。
　　“呵呵，没有什么的。只不过是我有了一段假期。于是这个时候刚刚有一点时间，我便出来做做兼职。毕竟，我的家里面还有一大口子的人需要我去养活呢。”
　　“你还是将他们收养了啊……”第二代重力子。这个时候，我感叹了一句。虽然说我早就知道了，但是我却什么都不能暴露。
　　“嗯。”梨花点了一点头，然后接着说道：“那么哲也你呢？你这些年怎么样啊？”
　　“我？没有什么的。”听到梨花的问题，我淡淡的说道：“我就像一个平常人一样生活，上学加入篮球部……，然后就这样的生活。那个东西现在已经距离我很远了。”
　　“是吗……”听到我这样说，梨花感叹了一下：“我也是这样啊，我从来都没有想过，我会过着这样的和普通人没有任何差别的生活。不过说起来那个东西还真是害人不浅啊……”
　　“啊。”我应道。
　　“不过，虽然我的生活已经对于那个东西已经很远了，但是我却还是想要问一下。”这个时候，梨花转口直切话题中心的问道：“当年……雾久和空…你们到底发生了什么事情啊？”
===============================
　　作者有话要说：更新中……
　　话说现在还没有到飞轮的时间腻，现在就只是打打酱油而已，还有，有一些地方我对飞轮的设定可能会有一些出入的，但是不会太大。
　　么么亲亲~求霸王，求长评，求各种啊~~~~


81、传说中的番外・上

　　天朝有一句古话：‘一年之计在于春,一日之计在于晨’。于是乎，一个风和日丽的早晨,这个是一天中人们开始活动的起点。
　　我一个人孤零零的站在一个明显是日本古代时候的街道上,久久不能回神。
　　‘话说系统大神你又抽风了？穿越大神你又便秘了？草泥马大神你又准备坑人了？不然为什么我会毫无预兆的突然出现在这里啊？’看着明显不属于现代的地点。我在心里面崩溃的想着。
　　好吧,自从穿越司的人让我们这些可怜的员工加入穿越的行列以供他们娱乐随便给他们增加一些所谓的‘GDP’以后，常识这种东西所有生物都具备的东西便已经碎成一地的渣，被风给吹走了。
　　‘可是…这身艳丽到堪比十二单的衣服是怎么回事啊？话说这里又是哪个世界？系统你好歹提醒一下啊喂！平时你不是最爱发布一些奇奇怪怪的任务吗？今天咋消音了啊？’我在心里面大喊着。
　　“啊！哲也君，原来你在这里。”一个穿着也很艳丽,但是身上的衣服明显没我身上衣服华丽的少年行色慌张的朝我这里跑来。
　　“啊……”我连话都还没来得及说上一口，少年就被一把抓住手拖着往前跑。
　　说真的，要不是我觉得他可能会对我有一点帮助,使得我下意识的将自己的反射神经压制住的话,这个少年早已被我一个手刀给砍昏了。
　　“话说到底发生了什么事啊？你为什么这么急？”我百思不得其解,不过看这个样子，这个少年应该是认识“我”的吧，
　　‘于是乎，我还是先套套情报吧。’我在心里面想到。
　　“难道你忘了吗？！”少年边跑边喘气，然后用十分着急的语气对我说：“哲也君，难道你忘了吗？今天可是每年‘华菱’最热闹的日子啊，身为我们店里最受欢迎的花魁，怎么可以不呆在店里自己偷偷跑出来？！快点回去！要是被人发现了，那可就惨了！”
　　“……”这个是被少年的劲爆的一句话惊得完全呆住了的我。
　　“快点走吧，我们要来不及了啊。”这个是不知道自己已经说出了一条多么劲爆的话语，还在焦急的跑着的少年。
　　‘神马花魁？！难道是我现在的身份？这未免也……太劲爆了一点吧！话说这究竟是什么地方啊？！小少年你可不可以给我详细的解答一下啊。’当我冲痴呆中反应回来之后，我在心里面喊道。
　　好吧，因为我是在心里面喊的，于是乎少年听不到我的声音于是没有理我。
　　‘话说，这个是梦吧，一定是梦吧，绝对是梦吧。’我在心里面自我催眠的想到。
　　‘咦，对了。’这个时候，我忽然间想到了一件事情。
　　“时光，时光你在不？在你就吱一声。“我在我的意识空间里面说道。
　　“Miasinjoro（我的主人），您找吾有何事？”这个时候，听到我的问话，时光在我的意识空间里面淡淡的回话道。
　　“……话说时光，你知道我们现在在什么地方吗？”时光回了我的话这样的一种情况让我的心里面顿时一沉。因为不管斩魂刀是怎么样的和我灵魂一体，也是绝对不会进到我的梦里面的。于是乎我在心里面的‘啊这个一定是一个梦’这样的希望瞬间的被现实碾压成了小粉粉，随风飘走一点都没有剩下。
　　‘不过话说。既然这里不是梦的话又会是怎么样的东西呢？’我在心里面想着。
　　抬头看了一看眼前正拉着我跑的少年：‘话说见到少年的时候，我应该也没有听到系统的提示音吧。’在心里面不确定的想着：‘也就是说这个少年不是这个世界的重要人物吗？’
　　我下意识的就使用了一下系统，想要看一看系统是怎么样对这个少年评价的。
　　姓名：长门舞空
　　年龄：17岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；XXOO
　　魅力综合：C级
　　能力：还算不错的舞姿，还算不错的歌喉
　　综合评价：就只是一个小角色而已，无视掉他吧
　　“……”看到这样的系统评价，我无语了。
　　‘喂喂，话说你这样的系统评价和没有有什么区别啊。那个XXOO可能是一个世界的名字吗喂！还有啊系统你是不是出错了啊，那个神马的你刚刚显示的是魅力综合吧。不是武力综合而是魅力综合吧！我一定没有看错你一定是这样显示的吧。’
　　‘话说，这到底是一个什么样的世界啊啊啊！！！’我在心里面哀嚎着。
　　而就在我心里面哀嚎着的时候，少年已经迅速的拉着我，然后带着我跑进一个灯红酒绿的街道里面。
　　街道周围的人都是一对一对的。男女的、男男的、居然还有女女的！这里的整个街道中，都充满着一种别样的暧昧与□的气氛。
　　‘神呐！我是因为我老了所以和这个世界脱轨了吗？这比开放的西方还要让人惊悚啊有木有！’看着街上丝毫不加掩饰的各式各样的情侣们，我一瞬间的便觉得我和世界脱轨了。
　　“呼~还好，现在还没有轮到你。”少年呼出一口气，又把我推进一间房间，然后好像是办完了一件什么了不得的事情一样自语道。
　　少年看了看我，眼中闪过了一丝丝的羡慕，然后有迅速的将它收起。慢慢的对我说道：“哲也君，待会儿会有人来带你去见今天的客人的……”说完少年便转身离去了。
　　“喂喂喂！尼玛的我才不要接客啊！混蛋！”这个时候，用脚趾头想也知道我现在的身份是什么了。这样的情况下，令我原来只会在心里面想着的事情都已经从嘴里面说了出来。
　　我等着那位少年人一走的已经看不到我的时候，我就立马就起身，拉开门往外面走去。
　　一路上，我最大化的使用着‘Misdirection’，将自己的存在感降到最低。我无视着身边打满马赛克的一只只活物，快速的移动到门边。
　　看到眼前近在咫尺的出口，我心里面一喜。迅速的将自己的‘Misdirection’关闭现出身形来。毕竟在这里还原的话因为现在这里所有的人都在做少儿不宜的事情而忽视了我，要是到大街上在关闭‘Misdirection’的话，我一定会被当成是妖怪的。
　　而正在我快要踏出‘华菱’的时候，一只大肥手拉住了我。转过头看去，只见一个大腹便便的猥琐中年大叔正一脸□的看着我，他全身的猥琐气息都已经快要实质化了。
　　“哎哟~，美人儿想去哪？来陪我玩玩吧！”猥琐大叔口头花花的对着我说着。
　　“没有想去那里。话说请您将手放开好吗？”我面上淡定无比的回答他的话并请求他，实则嫌恶的甩开对方的猪蹄。随便还像是衣服上面有什么脏东西一般慢慢的整理了一下自己的衣襟。
　　但是没有想到，对于我的这些做法，那个猥琐怪叔叔样的人非但没有任何恼怒。反而还一脸猪哥相的贴近我：“美人儿脾气蛮大的嘛，放心吧，待会儿我会让你满意的。”
　　“……”我淡定的翻着死鱼眼瞪着他，心里想着：‘话说，我是打晕他呢还是打残他呢还是打死他呢’
　　面对我现在的明显是厌恶的表情，对方却一副自我感觉良好的再次对我伸出手，目标是我的下颚。
　　看着猥琐大叔的动作，我浑身一抖，不由自主的做出了决定：‘打残他。’
　　于是乎，我迅速的使用了十分阴损的一招――撩阴腿。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”一声震耳欲聋的巨大叫声贯穿了整个‘华菱’巨大的吼声让‘华菱’里面的都有人都不由自主的向着这边看过来。
　　听到咸湿又猥琐的大叔凄惨的吼声，我十分满意的点点头。‘果然这招是对付每个怪叔叔的绝佳武器吗。’我在心里面想到。
　　“哎呀客人，你怎么了？咦？哲也君你怎么会在这里？你不是应该在房间里呆着吗？！”这个时候，一个好像是‘妈妈桑’这种角色的男人走过来，看了一下现在这样的场面向着这里问道。
　　姓名：妈妈桑
　　年龄：？？岁
　　性别：男
　　种族：人类吧，应该
　　所属世界；XXOO
　　魅力综合：……级
　　能力：能够令人崩溃的舞姿，可以使人失神的歌喉
　　综合评价：目前是你的顶头上司，讨好他吧，少年
　　‘讨好你妹啊！’我在心里面想着：‘话说，你那个种族介绍是什么玩意啊，你那样说的话也就是说他已经快要不是人类了吗’
　　‘妈妈桑’迅速的扫视了一下现场环境，凭借他这样摸爬滚打的经验怎么会看不出现在是怎么一会事。
　　只见‘妈妈桑’一瞬间的便将整个事情的发展过程脑补完毕，然后狠狠的瞪了我一眼。
　　“啊！！！混蛋！你们这里是怎么招待客人的？！”这个时候已经有一点缓和过来的猥琐咸湿大叔对着‘妈妈桑’吼道。
　　“啊？啊！对不起客人，哲也君他还不太懂规矩……在这里我向您赔罪了。”‘妈妈桑’陪着笑说道。
　　“我才不管呢！你们要怎么赔偿我？！”猥琐咸湿大叔表示他很是怒极。
　　“啊……这个……”这个时候，‘妈妈桑’也有一点犯难了。
======================
　　作者有话要说：吼吼~小番外~表示里面也会有剧透的，但是大部分是无责任的，亲们要抱着一种无下限的心态观赏啊~


82、传说中的番外・下

　　“嗯？他这身衣服,是花魁的吧。”就在‘妈妈桑’犯难的时候，猥琐咸湿大叔眼光尖锐的发现了我身上的衣服和其他人的不同。
　　于是大叔漫天要价道：“这样吧,让他今天来服侍我一个晚上！那么今天的事情就这样算了。不然的话,这件事情不算完！”
　　“啊……可是……”‘妈妈桑’为难的说着。
　　“有什么好可是的。就这样定了。现在才是早晨,那么就让他一直陪到我到明天为止吧。”猥琐咸湿大叔好像似一锤定音一般的说道。
　　听着他们两人的对话，我表示我十分的不爽，而且又因为我稀里糊涂还没有明白是怎么一回事儿的时候就到这里来了，这种郁闷的感觉和这种不爽攒到了一块儿去了。于是乎,我表示我要发泄一下，舒缓一下自己现在紧绷的神经还有郁闷的心情。
　　而正当我正思索着到底要不要把这两人都解决掉的时候，一个声音忽然间的插了进来：“这可不行啊！阿哲他今天可是注定要陪我的。”
　　‘好熟悉的声音……’听到声音,我下意识的一转头。而转过身,我便看到了一张熟悉的面孔。
　　“大辉？！？！”我有一些惊讶,于是下意识的就叫了出声来。
　　不过让我仔细的看了一下青峰之后，我纠结了。
　　‘话说大辉他怎么会在这里啊？而且还穿着一身军服？！这个世界究竟是肿么了啊？！难道你是因为你的节操已经没有了所以在挑战你的下限吗？’我在心里面崩溃的想到。
　　“啊~，好久不见啊，哲也。”青峰红着脸挠了挠头，一副纯情小男生的样子看着我。
　　看到青峰这个样子，我逵猩竦耐着他：‘少年，你这一副羞涩的样子究竟怎么回事啊？话说是你嫖我还是我嫖你啊？’不过……
　　‘话说，这个样子羞涩的大辉我是有多长时间没有见过了啊？’我在心里面想到。我表示，现在见惯了青峰像是‘发情的雄狼’一般的样子之后，再见到几年前‘纯纯小男生’一样的青峰有一点不太习惯。
　　“啊！是青峰大人啊，真是好久不见。”这个时候，‘妈妈桑’见到青峰连忙的鞠躬说：，“没想到青峰大人今天会光临这里，真是失礼了。”
　　“等等！你就是那个青峰？！”这个时候猥琐大叔看了青峰一眼，然后艰难地咽了咽口水，陪笑道：“啊哈哈哈，原来他是青峰大人真是巧啊，居然会在这个地方遇到您。”然后又瞄了我一眼之后继续对着青峰说道：“原来这个可恶的…额，不，是绝色的花魁是青峰大人你的人啊，小人我有眼不识泰山，得罪了他真是抱歉啊。”
　　“……”我逵猩竦目醋畔衷谡庋的神发展。
　　‘话说青峰，你在这个世界究竟是神马身份啊？！’想到这里，我已经对这个世界的坑爹表示不知道应该说什么好了。
　　于是乎，对于这样的神发展有一些大脑空白的我就在那里傻傻的愣着。就连青峰什么时候亲密的搂上我的腰我都没发现。
　　而就当我回过神来，发现现在我已经被青峰半搂着，而且正在向着楼上走去的时候。门外又传来了一个声音……
　　“喂~喂~，哲也他可是先答应我了哟。”又一道声音传来，转过头，我更加无语震惊的看着突然出现的一身剑道服着装的服部。
　　‘喂喂，这个世界你果然是抽了吧！是抽了吧喂！’我在心里面嚎着：‘你可不可以在没有下限一点啊混蛋！’
　　“呵呵，抱歉啊。阿哲他可已经是我的人了。”青峰抱紧我，先是一脸戒备的看着服部，然后又看了一看我，对着服部自信的说道：“你已经没有机会了。”
　　“噢？是吗？”听到青峰的话语，服部淡定的拿出了长刀，一脸自信的指向青峰，“这种情况下，我看我们还是用实力说话比较好哦！况且……阿哲他好像也是有种不想要跟你走的样子啊。”
　　“是吗，那么我们就试一试好了。”说完话，青峰便松开我向着服部的方向走去。
　　“喂喂，我说。你们不要再闹了好不好。”我皱着眉，想要阻这场闹剧。
　　‘话说，这到底是怎么一回事啊？这里到底是哪里？……喂喂，话说你们不要无视我的话直接开打好不好！’
　　只见走下去的青峰随手拿过了别人腰间的一把长刀，然后快速的冲到了服部面前和服部对砍了起来。
　　两个人你来我往，强烈的，因为刀锋相撞所产生的气流掀起沙尘无数。四周看热闹围观的‘酱油党’们立刻的“刷刷刷”往后退了几大步，退到了他们自认为已经安全的位置上然后继续的酱油着。当然也有没有走的，可是就只有一个。那就是现在正一边焦急得跳脚的喊着“别打了，别打了。”，一边又心疼的看着被砍到的墙壁建筑物。一脸‘啊这要损失多少钱啊’的一脸肉疼的‘妈妈桑’。
　　‘喂喂，话说大辉你的你什么时候练的刀法啊？为什么我不知道。’我抽了抽嘴角，看着现在已经化身成为‘凹凸曼’的正在和服部你来我往相互对砍的青峰，心里面的心情怎一个‘坑爹’两字可以形容得了。
　　“那个……你们不要打……”我继续试图阻止。但是我自己却没有发现，其实我自己也就是嘴上说一说而已，并没有来什么实际的方法，反而在两个人打到激烈的时候目不转睛的看着两人。
　　“咣当！”有什么东西碎了。
　　“啊啊啊，我的宝贵的花瓶啊！！！”伴随着‘妈妈桑’带着哭腔的声音。
　　“你们可不可以……”看着他们已经打得差不多了，我踏出一步，准备亲手上前阻止两个人继续的对战。而这个时候……
　　“青峰大辉你给我去死吧！！！”黄濑不出从什么地方跳了出来，手中也拿着一把闪着光亮的武士刀向着青峰冲去。一边冲还一边喊道：“只要你死了，那么小黑子就是属于我的了！！！”
　　“喂喂，这到底是……”看到黄濑也出现了，我下意识的停下继续前进的脚步开口说道。
　　“咦咦咦！？这里到底发生了什么事啊？！”这个时候某个已经成为了黑手党教父但是却还没有完全的摆脱‘废材’这一属性的少年一进门，就看到如此混乱的场面，他无奈的看向自己肩上的婴儿问：“喂喂，Reborn。你不是说这里是最不会发生意外的一家店吗？”
　　“话是这么说……”肩上的婴儿淡定的抬了一抬自己的礼貌：“但是我也只是说‘最不会发生’有没有说‘绝对不会发生’。像是这种‘为了一个人而打起来’的场面，这家店里面也是会偶尔发生。”
　　这个时候，年轻的十代首领眼尖的看到混战的人是谁：“咦？！黄濑，青峰，还有服部？这样说的话……”但是还没有等到他说完话，年轻的首领便被某个戴着黑色礼帽的小婴儿一脚揣进战局中：“身为优秀的彭格列十代首领，抢夺优秀的对象也是一门重要的课程，去吧蠢纲。”
　　“啊啊啊啊！！！不要啊Reborn！我会死的！我以后再也不要来这种地方了！”
　　“……”看到阿纲，我无语了。话说阿纲你是怎么出现的啊。
　　而就在场面开始愈加的混乱的时候，门外又传来了一声叫喊：“喂，渣滓们，你们是在抢着我的所有物吗？”
　　而就在我还没有反应过来到底刚刚的那个声音是谁的时候，忽然间有一只手将我的胳膊拽住，然后向着一个方向走去。
　　“桃矢？”这个时候，对于桃矢的忽然出现我也只是淡定的表示疑问了。丝毫没有刚刚的坑爹心情了。
　　“喂，渣滓，你想带哲也去哪个地方。”身后传来一声带着怒气的话语。
　　“嘭！！！”
　　我下意识的转过头，但是映入眼前的就只是一道橙色的火柱想着我的方向射来……
　　我猛地突然从床上坐了起来，我擦擦头上的汗，迅速的向着四周扫视了一下。当我看到的是自己的房间的时候，我微微的松了一口气：“呼~还好，刚刚的那个是一个梦。”我喃喃的说道。
　　“怎么了阿哲？都已经这样的晚了你还没有睡吗？”这个时候忽然间有一双手从后面抱住我，然后一个的声音便从我的耳边经过。声音虽然少年味儿十足但是却也带着浓浓的温柔。
　　“没有事情的，只是做了一个梦而已。”听见少年的问话，我淡淡的摇了一摇头解释道：“我们继续的睡吧。”
　　“啊，是吗。”少年听完我的话之后也没有多想，于是继续的抱着我躺在了床上睡着。
　　“对了。”就在我就要睡着时候，少年忽然在我耳边呢喃了一下。
　　“怎么了？”我有一些模模糊糊的闭着眼问道。
　　“刚刚斩月大叔对我说，他听他听时光说你还有服部他们到了一个别样的奇特世界。而且你还穿上了很华丽的十二单衣……”少年淡淡的叙述着，然后又说道：“话说，既然服部他们都已经看过了，那么什么时候你也穿上让我看一看啊。”
　　“！！！”听到少年的话，我猛的睁开眼，顿时睡意全无。
======================
　　作者有话要说：番外啊番外~
　　话说求霸王，求长评啊


83、传说中的飞轮1

　　听到梨花的问题的时候,我并没有回答什么。只是摇了一摇头表示自己是不会说的。
　　看到我摇头梨花继续的追问道：“那天晚上到底发生了什么事情？你们一个一个的为什么都要瞒着我？为什么？就仅仅是一夜的时间，你们的‘翅膀’便都被折断了。”
　　眼睛紧紧的盯着我,梨花继续的说道：“是以到了现在,当年暴风族中赫赫有名的‘沉睡森林’哪里还有当年的样子。现在以前的同伴,除了SPITFIRE还在他的‘炎之道’上行走之外，再碰触AT的就再也没有人了。空不知道什么原因折断了；法尔克（原‘沉睡森林’牙之王）成为了那样的一个颓废流的宅男大叔；衣音（原‘沉睡森林’契之王）也是，虽然不知道她发生了什么事情，但是她也在没有碰过AT,反而做了医生；当特勒斯（原‘沉睡森林’轰之王）他们也不知了踪影……”这个时候，梨花好像话匣子被打开了一样滔滔不绝的说着。
　　“这些年我无意间见到了许多以前的老朋友。但是毫无意外的，他们一个个的都没有原来那样的意气风发。全部的毫无例外都被折断了‘翅膀’,都改头换面起来。但是我却可以感觉得到,他们根本就不是自愿的。他们这样的生活着,只是因为他们的‘翅膀’全部都已经被折断了。于是只能逼不得已的这样做啊……”
　　“啊哈哈，是吗……”听到这样梨花这样的话，我干笑了两声。
　　‘话说，她还真是有着敏锐的观察力呢。’我在心里面感叹道：‘不愧是单单以人类之身（我这样开了挂的不算），便问鼎特罗昂之塔的顶端的荆棘之女王啊！’
　　“哲也你快一点告诉我吧。”这个时候，梨花见到我只是刚刚的笑了几声而已，并没有说什么。于是加大声音的再一次的问道。
　　而再一次的听到梨花的问话，我沉默了。
　　“额……”我想了一下，然后再一次推脱的说道：“其实梨花，这件事情要是讲起来的话会很长很麻烦的，所以你还是简单一点就不要问了吧。”
　　“呵呵，没有关系的哦。”听到我这样说，梨花轻笑了一下。然后对着我说：“哲也，难道你没有听过一句话吗？‘女人都是善变的’。要是一个人的心可以分为几个部分的话。那么‘善心’、‘良心’、‘信心’等等一系列的心一定全部的女人都不会拥有。于是乎，我们女人便都都可以称作是那种没心没肺的一种人。但是……”
　　说到这里，梨花话锋一转：“但是‘耐心’这种东西，却正是我们每一个女人拥有的几种心之一啊。所以说，你就从头开始说好了。我有着足够的耐心慢慢的等着听着你讲完。”
　　“啊，是吗。”我应道。‘但是话说，我没有那个耐心去给你讲完啊。’我在心里面吐槽道。
　　于是乎，这个时候我换了一个方式对她说道：“可是，这一件事就算是我告诉你我想你也是不会相信的。而且知道这种事情对你也没有什么好处。我想，之后你会被迫踏进这个漩涡当中的。这样的情况，应该和你现在觉得‘AT是一个麻烦的东西’、‘想要过着平常人的生活’。这样的想法不符合吧。所以……”
　　
　　“那又如何。”还没有等我说完这一句话的时候，梨花便抢先开口打断我说道：“为什么我会有着这样的想法，难道现在见到我的你还不了解吗？我认为‘AT是一件糟糕的东西’的原因．．．那是因为你们，我的最珍贵的同伴，都是因为AT而被折断了‘翅膀’之后，成为了那样【哔～】【哔～】的样子啊。才让我这样觉得的啊！”
　　说道这里，梨花也意识到了自己有一点失态了。于是她深深的呼吸了几口气，缓和了一下自己的心情之后继续对着我说道：“还有啊，哲也。我们女人仅剩的几种心中。可是就有着那种‘为了了解一件事情，而不惜深陷地狱’的‘好奇心’的啊。”
　　“是吗……这样啊。”听到梨花这样说，我忽然有一种‘啊要是不告诉她的话不行了。’这样的感觉。
　　‘话说，我到底应不应该告诉她呢？’我在心里面犹豫的想到。告诉她的话，明显的是破坏了原来的‘飞轮少年’世界的发展和走向。虽然说，我现在已经是这个世界的人了，所以不管我是做什么都会被认定为是这个世界的发展，所以不会出现什么不良的后果。但是，我却真心的不想要改变什么。毕竟……
　　‘这种东西可是一个大漩涡啊。要是没有走好的话，那我可是就会被卷进去的啊。’我在心里面叹道。
　　但是，我又想到了，要是不告诉梨花她的话。那么按照‘飞轮少年’世界最后的发展，梨花所要遭受的事情这又让我的恻隐之心活动了起来。
　　就像梨花刚刚说的那样。毕竟，我们两个人可是共同战斗过的伙伴啊。‘眼睁睁的看着伙伴掉下火海而不去营救’，像是这样的事情什么的……我感觉我还真的是做不出来。
　　‘所以说，还是要告诉她吗？’我在心里面叹气的想到。
　　“好吧，梨花我会将事情原原本本的告诉你的，只要到时候你的心可以承受得住就行了。”这个时候，我开口说道：“不过在这说这些事情之前……话说大辉，你们已经被发现了哦。”
　　“什么？！这里除了我们之外还有别的人在吗？”这个时候梨花也反应了过来。毕竟她从我的表现中就可以意识到：接下来的事情是绝对不可以向任何一个人透漏出来的。毕竟，这个可是暴风族的隐密啊。
　　于是梨花站了起来，四下的搜寻着。武力综合打到A级的梨花很快就捕捉到了别人的气息。只见梨花快步的走到活动房的一个后门的门前。将门快速的打开。
　　毫无意外的，在门口出现了青峰的身影。当然，不只是青峰。桃井、绿间、樱兰一众也都好奇的凑了一凑热闹。就连赤司都有来。
　　“话说大家，我的秘密就这样的让你们好奇吗？”这个时候我走到他们的不远处，淡淡的开口说道。
　　‘真是的，你们的好奇心还真是旺盛啊。’我在心里面想到。
　　“啊哈哈，阿哲。我们只是无意中来到这里看一看而已。绝对没有想要偷听的意思哦。”青峰摸了摸头，语气憨憨的说道。那个样子，就好像是真的没有偷听一样。
　　盯~~~
　　我没有说话，只是沉默的盯着他们。特别是刚刚说话的青峰。
　　“好吧好吧。”看到我这个样子，青峰只能无奈的摇一摇头，再一次的开口说道：“我只是有一点担心你而已，毕竟这个女人一开始便那样的将你抓住。”说完话，青峰还警惕的看了梨花一眼。
　　“是啊是啊，阿大说的没有错。”桃井这个时候也对着我说道：“我们也是很担心哲也的啊，才不是因为好奇那个女人和哲也你是什么关系，而且还那样的亲密。才不是因为‘啊那样的亲密关系我和阿大都有了一些微妙的危机感’那样的原因才过来的。”
　　“……”这个是听完桃井的话，只能沉默的我。
　　‘喂喂，你最后说的才是你真正的原因吧。’我在心里面吐槽道：‘还有话说，你刚刚是不是把大辉也带上了啊。你应该带上了吧。’
　　而就在我在心里面吐槽的时候，别的人也开始说出了他们来这里的理由。
　　“充分的了解队员，这个可是队长的责任啊。”这个时候，赤司淡淡的开口。语气之中带着一种不容置疑的霸气，就好像他刚刚没有在偷听一样。一点做贼心虚的意思都没有。
　　不过……那微微的转向一侧的头还是能表现出赤司因为偷听被抓包的不好意思的。
　　“是啊没有错。”这个时候，环也是一撩头发。用着一种咏唱的语调说着：“我可也是要好好的关心一下自己的部员啊。”说完便用一种亮晶晶的眼睛看着我，仿佛在说：‘啊哲也你可是我的重要的部员之一啊，爸爸桑很关心你的。’
　　‘喂喂，我可不是你的部员啊。话说我连是樱兰的学生这一条都不满足吧。’我在心里面吐槽道：‘还有你刚刚最后那个可以闪瞎我的钛合金狗眼的眼神不会是我理解的那个意思吧。应该不是吧。’
　　“那个，其实我只是对小黑子的秘密有一点好奇呦～”这个时候HONEY也说着。
　　“……”
　　“……”
　　“啊，是这样啊。”随后，在我听完其他人的原因之后，虽然其中不乏像是HONEY那样：‘啊我只是因为好奇’这样的令我很是宓脑因，但是我还是
　　点了一点头。表示我知道了，也认同了他们的说法。
　　
　　“呼～”这个时候，看到我这样的反应。所有人都松了一口气。
　　“呵呵。”这个时候，看着他们一个个的表现的梨花笑了一下。然后转过头来对着我说道：“哲也，你还真是找到了一些很好的伙伴呢。”笑容中带着对我真心的祝福。
==============================
　　作者有话要说：哈哈，更新中
　　表示我这段时间狂K德语啊混蛋


84、传说中的飞轮・2

　　梨花笑着对我说道。
　　在暴风族里面摸爬滚打了这么长时间的梨花肯定不会被这样的‘小借口’给骗到。当然我也是一样的。而之所以我和梨花没有拆穿他们的原因,就是因为我们两个人都从他们的表现中看到了一件事情。
　　那就是他们对我的关心。
　　当然了，他们的举动中也存在一些对我和梨花的关系,或者说事情的小好奇也就是了。
　　“话说征十郎你们还是先回避一下好不好。有一些事情,你们不知道还是比较好的。”这个时候,我对着赤司他们说道。
　　“是呢是呢。”这个时候HONET忽然间说道：“现在可是‘小兔兔的点心时间’了哦。你们也和我一起来吧。”HONEY首先的解围说道。说着HONEY便转身离去了，而崇，也沉默的随后跟上。
　　有着强大的武术基础的HONEY当然是在刚刚的一瞬间便发现了梨花的强大实力。于是乎，他便也顺理的明白了我们两个人要说的话可能还真的是不可以让我们知道的。
　　超与常人的世界,一旦要是有平常人踏足了进去。那么他们便再也出不来了。除了和这些操场的东西融为一个整体，没有第二个方法。
　　“是啊，我们还是先走吧。”这个时候,镜夜也推了一推眼睛说道。然后向着HONEY走掉的方向走去。聪明如他,当然也是发现了一点不同寻常。
　　因为镜夜和HONEY等人的走去和人们的随波逐流的心理的缘故。于是乎,所有人便都零零散散的跟着走去了。
　　看到赤司他们已经走远了。于是乎，我和梨花也关上门，回到了原来的地方。
　　梨花再一次的坐在了椅子上面，向我说道：“那么，现在打扰我们两个人的闲人已经没有了。于是乎现在你应该告诉我了吧。那个时候发生的事情。”
　　看着梨花眼中闪着的坚定，我微微的在心里面叹了一口气想到：“算了，我还是告诉她吧。
　　‘话说果然我还是比较善良的了啊，看不惯同伴受苦，就算那只是未来也一样。’我在心里面有自我感觉良好的想到。
　　想到这里面我便开口说道：“梨花，接下来我要告诉你的事情都是真的哦。就算是听到了什么东西都不要吃惊。更不要反驳我说出的东西。信不信由你，但是我却告诉你：我接下来说的这些都是真的，是事实。”
　　听到我要告诉她那个时候发生的事情，梨花的心里面一喜，然后欢快的点了一点头，表示她一定会做到我刚刚说的那几点的。
　　“那么，既然我已经准备告诉你那件事情了。就让我先问问你几个问题吧。这会让我知道一些事情。看看我到底是应该从哪一个地方开始讲才行。”
　　“嗯。”梨花点了一点头，表示我可以开始问了。
　　看到梨花点头之后，我便继续开口向着梨花问道：“那个…梨花，你知道飞轮，也就是AT是怎么出现的吗？”
　　“出现……额，这个……”听到我的问题，梨花沉默了。她还从来都没有认真的去思考过‘AT是怎么来的’这样的一个问题。在她的印象中，AT这种东西自然而然的就出现了。也自然而然的就融入了她们暴风族的生活中。
　　看到梨花的沉默，我立刻的就知道梨花她什么都没有想到了。于是我继续的开口说道：“啊啊，也就是说，我应该从最最开始的地方开始讲了啊。”
　　“呵呵，是啊。”梨花听到我的话之后，跟着我干笑道。她也有一些不好意思。毕竟，身为曾经站在暴风族顶点的九个‘道王’之一。连这样的，好像是最基本的东西都不知道也还真是有一点说不过去。
　　“呵呵，不知道也是不怪你的。”我看到梨花有一点羞涩的样子，于是开口说道。
　　‘毕竟武内空那个变态的家伙是绝对不希望你知道这种事情的啊。’我在心里面想到：‘话说，我之后说的东西可能辉酱她原来的人生观世界观全部都给打破吧。’
　　想到这里，我淡淡的开口说道：“AT，又叫做AIR・TRECK。它是由最最普通的直排滑轮演变过来的。由在这个世界上也可以数得上号的四名科学家召集了世界上许许多多同样疯狂的科学家投入研究。将原来只是用于娱乐的直排滑轮改造成了现在的AT。至于为什么要这样做，那是因为……”
　　说道这里，我看着现在正目不转睛的听着我讲话的梨花，又淡淡的开口说道：“那是因为这几个科学家想要挑战自从地球上面有物种诞生以来，就存在的，绝对不可逆转的法则。”
　　“那就是――重力。”
　　“重力？！”梨花重复了一下我的话语。
　　“没有错。”我点了一点头，然后说道：“这些科学家一直在肖想着：‘人类可以不用借助于飞机这样巨大的事物就可以自行的飞上天空。’这样的事情。于是乎，他们便制造了AT。这样挑战自然法则的事物。”
　　“啊，是吗……可是这和我问你的事情有什么关联啊？难道你只是为了给我补充常识吗。”听我说完话之后，梨花点了一点头表示她长知识了。但是，她却也表示没有明白这和那一夜的事情有什么关联。
　　“马上就会说到的。”这个时候，我接着说道：“而在以这四名科学家为主力的团队将AT发明出来了之后，一系列的问题也就接踵而至了。首先，他们的设想没有错误，他们所发明出来的AT的确是有着很强大的移动性和推力。这样的力量足够带着人类飞向天空。甚至于说，用超快速的速度快速的移动着。但是这样强大的移动性所给人类带来的强大冲击力，这个问题是任何人都没有办法忽视的。虽然刚一开始的时候，这种情况没有什么很弱小。弱小到任何人都无视了这一件事情。但是当它的速度到达一定程度的时候，那种力量便可以将人类脆弱的肉体轰成碎片。而且梨花你一定会知道的吧。”我抬头看着梨花：“这个世界可以获得的强大的实力，可不只是有暴风族和AT这一种方式啊。”
　　“是啊。”听到我的说话，梨花点了一点头说道：“我知道的，这个世界还有这别的，就好像是超能力一般的力量。甚至于说是……别的物种。”
　　听到梨花这样说，我一面吐槽着这个世界的无节操，一面也点着头说道：“这个世界有着许许多多的不被正常人所知道的东西存在着，而且他们的实力也都很是强大。于是乎，‘创造出了可以带人飞天的器具――AT’这件事情被他们知晓之后，顺理而然的，这些有能力的群体便开始动心思想要将AT的制造技术抢夺过来。毕竟，虽然说也许他们的势力之中也会有可以让他们飞向天空的事物，或者说他们本身就有这个能力可以飞向天空。但是多一种方法不是更好吗？而且人类这种生物啊，都是‘贪心有余’、‘吃着锅里面的，望着盆里面的’的典型啊。于是乎，为了克服这些的事情，这四位科学家便开始想出了种种的对策。首当其冲的，便是‘特罗昂之塔’的建立。”
　　“特罗昂之塔？！”这个时候听到我的话，梨花下意识的惊叫道。毕竟，‘特罗昂之塔’代表的，可是这个世界暴风族的象征啊。
　　“没有错，就是‘特罗昂之塔’。呵呵，梨花你没有想到过吧。以前我们‘沉睡森林’的聚会地点。传说中只有道王才可以站在顶峰的‘特罗昂之塔’的本质居然是那群科学家的实验室。”
　　“是啊，真的是没有想到。”梨花感叹道。
　　没有理会梨花的感叹，我接着说道：“原本的‘特罗昂之塔’并不是现在的这个样子。也没有现在这样的‘君临于这个世界的最顶端的建筑物’、‘高达一万五千米最高之塔’、‘这个世界最高的存在’这样的一系列的称号。也不是传说中：只要站在顶端，便可以看到一半世界的暴风族的梦想之地。原来的‘特罗昂之塔’是在地底下的。”
　　“地下？”
　　“没有错，就是在地下。”我点了一点头：“在距离地球底部的一万五千米的地方，那群疯狂的科学家们建造了‘特罗昂之塔’并且将它作为了改进了AT的实验基地。同时，也是他们进行另一个重要实验的研究中心。”
　　顿了一顿，我说道：“而那个实验，便是‘重力子’的制造。”
==============================
　　作者有话要说：写的我是要吐血了，话说这几天好忙啊好忙
　　表示我写飞轮的时候有一些是和原著不同的于是乎，看到和原著不一样的地方考究党不要喷啊~
　　话说亲亲们~我可不可以求一求作者收藏啊……作收好少的说。
　　么么~


85、传说中的飞轮・3

　　“重力子？……那是什么……？”听到我说的话,梨花不由疑问到，但是身为女性的直觉已经让梨花她自己有了一点不好的猜想。
　　“呵呵,是人啊。”我说道：“‘重力子’是那些从特罗昂之塔里面出来的人的称呼。”
　　“喂喂,那你这不就和没有说一样嘛。”梨花没好气的翻了一个白眼,然后对着我说道。
　　“呃……是吗。”我奇迹的被噎了一下。刚想在心里面吐槽，不过想了一想还是继续的接着说道：“不过要是说到‘重力子’的话，那么就还是要说道AT才行。因为有了‘特罗昂之塔’这样的一座可以说是安全的堡垒。于是乎那些科学家们更加的疯狂了。因为‘没有强大的武力’这个原因，使得他们被许多的暗势力所窥视,于是乎他们便开始的对AT进行了进一步的改造。而就是这样的改造，才会出现了现在这种形式的AT。不单单的只是人们用来飞向天空的一种交通工具而已，还是一种能够发挥出强大力量的强大武器。”
　　顿了一顿,我继续说道：“但是,这样的AT却是更加的难操控了。而且事情的发展不仅仅是这样。因为科学家们的那天才一般的创造性。于是乎在一些有别于普通的AT的特殊型AT便被一个一个的制造了出来。而这些AT,科学家们给它们取了一个很好听的名字，就叫做‘玉玺’。”
　　“玉玺……”这个时候，梨花已经没有在刚刚开始的时候那样激动了，她已经可以淡定的继续的听着我讲诉。但是讲到‘玉玺’这样的东西的时候，梨花还是有一些淡定不能。
　　“但是，普通型的AT对于正常人来说已经是很难控制了，所以更不要说是这些超乎寻常的，带着‘玉玺’的特殊性AT了。于是，那些科学家在发现：不管怎么样改进AT，也都在再没有办法将这一个问题给修改过来的时候。他们就转换了一条思路，那就是……将这个问题的解决方法放到了人的身上解决。”
　　“放到了人的身上？！也就是说……是‘人体试验’？”这个时候，梨花再一次的惊讶了。毕竟。‘人体试验’这样的东西是被全社会所不容的。而这个时候，梨花联想到刚刚我说过的‘重力子’。她下意识的便想象出了一个不好的结论。
　　“没有错，就是‘人体试验’。”我点了一点头，同意了梨花的说法：“在领头的四个科学家当中，有一个叫做南博士的科学家。他通过‘鸟类可以飞行在天空上’的方式。成功的创造出了一种基因。南博士认为：一切的行为都是由于‘深信’所引起并且出发的。在地球上的有一些生物，其实他们的身体构造根本就不适合飞行。但是他们也获得了飞行的能力，就是因为它们的‘深信’……”
　　“因为鸟类认为并深信它们自己可以飞行，于是鸟类便获得了飞行的本领。”
　　“因为人类从来不会相信自己可以飞起来，于是乎人类便丧失了这个本领。”
　　“于是乎，南博士他便设想：要是将这样的‘深信自己能行’的基因通过基因改造将它加入到人类的身体上面，那么人类便可以拥有飞翔的能力。于是人体试验，便开始了。”
　　“而事实上，南博士他在某种方面上说他失败了，但是也可以说他也成功了。”
　　“即是失败，又是成功？”
　　“没有错，因为通过一种被称之为：‘脑部移植’的基因技术，被实验的人获得了强大的‘立体把握感’和‘身体罗盘针’特性。而这样的人，虽然和常人基本上没有什么两样。但是他们在使用AT上面却有着普通人不可匹敌的天赋。所以说，虽然他们没有办法真正的飞翔在天空上，但是使用AT之后，他们对于普通人来说已经是可以在天空中自由的飞翔了。”
　　“于是乎，科学家们为了纪念他们的成功，便将成功的实验人取了一个名字。”
　　“名字叫做――‘重力子’”
　　“而在‘重力子；里面，有着‘成功的实验体’……”
　　“那么反之，也就会有着‘失败的实验体’。”
　　“成功的，得到了各种各样的资助。良好的生存环境、科学的教育知识等等。而失败的，就像所有人对待不需要的东西一样，丢在了一边，不管也不问。虽然可能会有几个个别的因为一些原因而被正常的对待，但是那样的毕竟都是少数。”
　　“但是虽然是这样，毕竟‘重力子‘说道底还是’人体试验’的产物。所以，这些成功的和失败的重力子们最开始的时候所要遭受的痛苦可想而知。而且，要知道这些重力子们可都是被科学家们加入了像是一种鸟类本能一般的基因。于是乎他们对于天空有着特殊的向往感。他们每一的人都很想要在天空之下自由的飞翔。但是，这样的事情是不可能存在的。‘特罗昂之塔’是在地底一万五千米处建造的。于是乎，‘重力子’们根本就看不到天空是什么样子的。”
　　“天朝有一句话说得好：‘不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡’。于是乎，‘重力子’们爆发了。他们借着一个机会，用他们强大的AT将特罗昂之塔中的科学家们全部都杀死。然后逃出了‘特罗昂之塔’。然后开始隐姓埋名起来。”
　　说到这里，我停顿了一下：“嘛~毕竟重力子什么的。除了十字形的瞳孔之外，和正常人基本上没有什么差别的。”
　　“十字形…的瞳孔……。”这个时候，梨花站起身大叫道：“难道说……”
　　“没有错哦。”我没有让梨花的话说完便接着说道：“除了你和我之外，原来‘沉睡森林’中的成员们，不管是SPITFIRE也好，还是BLACKBAN也好，甚至于说雾久和空。他们无一例外的，全部都是第一代的‘重力子’哦。”
　　“而且，‘沉睡森林’的成立的原因。也是因为‘为了将特罗昂之塔里面的秘密保存住’这样的一个原因而成立的。”
　　“等等……”这个时候，梨花打断我的话，忽然对我说道：“那么AT的技术为什么会流落出去。要是照你刚刚那样说的话，AT技术应该是一种绝密的事物才对。那为什么它会像现在这样，成为了一种‘烂大街’的存在，哪里都可以见得到啊？”梨花表示她很是疑惑这件事情。
　　“这个事情，你要是想要知道的话，那你就要问一问武内空了。”
　　“问空？”梨花疑惑道。
　　“是啊，因为这种AT成为了现在这样常见的东西的原因，甚至于说暴风族的产生，都是由他自己一手促成的。”
　　“怎么会？！”梨花面上带着深深地不可置信。毕竟，在梨花的心目中。武内空一直都是善良的，然后现在因为受到了打击而又有一些失意的青年。
　　于是梨花转口说道：“话说空这样做根本就不可能的吧。毕竟他这样做根本就没有什么意义嘛。”
　　“意义的话，是有的哦。”听到梨花的话，我说着：“我说过的，虽然AT很是强大。但是却还是没有强大到令人忌惮的地步。真正强大的，是那些有着‘玉玺’的‘特殊型’AT。”
　　“因为可以这样说，没有‘玉玺’的AT虽然说也是很强，但是也没有强大到令那些势力消除对于AT的窥视。那些势力真正想要得到的，便是‘特殊型’AT的制造技术。或者说是，他们想要得到的就是‘玉玺’。而空将的技术泄露了出去，使之成为一种任何人都可以使用的东西，并且促成了暴风族的产生。而成为暴风族的人们又很好的成为了对抗这些势力的中坚力量。震慑了那些窥视‘玉玺’的势力。”
　　“咦？要是这样说的话，那空是在做一件好事喽。”听到我说道这里，梨花缓缓地松了一口气。“呼~我还以为是有什么不好的事情呢。”
　　我点了一点头：“你那样说也没有错。空一开始这样做，的确是为了让暴风族们分散那些势力的注意力，使他们不要将注意力集中在‘特罗昂之塔’上面。但是之后就不是了。”
　　“‘之后就不是了’……这是什么意思？”听到我这样说，梨花不解道。
　　“刚刚我就说过了吧。‘重力子’的产生，是通过人类实验得来的。并且，‘重力子’们也是有着成功的和失败的区分的吧。”
　　“失败的……难道……”梨花好像想到了什么一般，震惊的说道。
　　望着好像已经有一些明白的梨花，我点了一点头。好像是在肯定她所想的那一般，对着她淡淡的说道：“没有错，空就是那些失败品之一。”
===================
　　作者有话要说：吼吼~亲们~话说我可是更新了哦~


86、传说中的飞轮・4

　　“空……是失败品？”这个时候,梨花听到我的话不可置信的说道。
　　“嘛~不要这样在意这个称呼嘛。”我耸耸肩，然后再一次说道：“虽然说空是‘重力子实验’的失败品。但其实空和那些成功的‘重力子’们也是没有什么太大的不同之处的。嗯……要说不一样的地方的话。也就只是他的‘立体把握感’和‘身体罗盘针’特性没有那些成功的‘重力子’们强大而已。但是就这样一点点的弱小根本就不会影响空强大实力的形成。”
　　“是啊,空是除了雾久之外我们当中最强大的。”梨花点了一点头,表示她非常的同意我说的话。毕竟,空实力的强大那都已经是深入人心的了。
　　“呵呵，你都已经说了：‘空是除了雾久之外我们当中最强大的’。这样的。但是，我想你应该是最了解的吧。空是有多么强大的自尊心。”
　　“那样强烈的自尊心，让他从来都不会甘心落于人后。”
　　“是啊……”梨花点了一点头,表示同意我说的话。和空成为了恋人的梨花当然知道空的自尊心到底有多么的强。
　　“可是，也就是因为他的自尊心太过的强了，所以才造成了之后的事情。”这个时候,我像是感叹一般的说道。
　　“什么？”梨花奇怪的问。
　　而这个时候我继续的说道：“本来一开始的时候,第一代的重力子们都觉得空的做法很好。毕竟能有着这么多的志同道合的人一起和他们在道上飞驰着,也使得他们可以更好的和正常人融合在一起。但是事实上，却不只是这样。”
　　“空将的技术散发出去的目的，不只是仅仅要守护‘特罗昂之塔’里面的技术而已。他还有着别样的目的的。”
　　“首先，空大肆的散发着关于AT的种种事情，还有像是‘登顶翼之道的话那么就会获得世界的承认。’‘而特罗昂之塔便是道的尽头。’这样的谎言。使得全世界的大部分人都变得对AT，对成为一名暴风族，开始变得趋之若鹜了起来。”
　　“其实还不止是这样……因为……他还在一万五千米的地下，也就是‘特罗昂之塔’的最底层继续的进行着‘重力子’的实验。”
　　“什么？！”听到我说的话，梨花震惊了。
　　“空怎么会这样……不会的，他根本就没有这样做的理由啊。”梨花喃喃自语道。
　　“理由的话，是有的哦。”我说着：“那就是为了‘空之玉玺’。”
　　“空之……玉玺？”
　　“没有错。”我点一点头：“在科学家发明的种种‘特殊型’的AT，也就是‘玉玺’里面。‘空之玉玺’是所有玉玺当中最特殊的一个，也是最强大的一个。”
　　“在科学家的设想当中，‘空之玉玺’能够真正的让人掌握天空。甚至于说，还可以影响周围的人们。是周围的人也有‘翅膀’。”
　　“但是，虽然空所走的道是‘翼之道’。也是在所有的‘重力子’中，唯一一个走在‘翼之道’上并且可以引动‘风之玉玺’的人。可是因为空自己身为‘重力子’所拥有的才能不够完美。所以它并不能真正完全的发挥出‘空之玉玺’的力量。于是乎，他便开始了秘密的研究着比‘第一代重力子’更加完美的‘第二代重力子’。进而想要用这样的力量让他变得更加强大。使得他可以完美的使用‘空之玉玺’。”
　　“怎么会这样？！”梨花不敢相信。
　　“话说你一定是骗我的对不对？”梨花对着我说道：“你一定是在骗我。要不然的话，这样重要的事情我怎么可能会不知道。”
　　“不是的哦。”听到梨花这样说，我摇了一摇头：“空对于他自己做的事情可是从来都没有对原来‘沉睡森林’的内部成员掩饰过啊。要不然的话，不是‘重力子’的我怎么会知道这样的详细呢”
　　‘当然，武内空那个家伙也没有大肆的宣扬，并且对你也稍微的做了一点点保密措施也就是了。’我在心里面想到。
　　在心里转了几转，我又接着说道：“而且这件的事情，除了你，还有天生就有一点迟钝的雾久之外。所有人都是知道这件事情的。”
　　“这样吗……”这个时候，梨花也已经有一点相信我说的话了。看我刚刚已经说过了：‘其他人也是知道这一件事情的’。要是她自己真的不相信这件事情的话，到时候只要再和别人对质一下就知道了。虽然也许以前的伙伴中，有一些人没有了踪影。但是SPITFIRE不是还在‘炎之道’上奔跑着的吗？
　　于是乎，梨花相信了我说的话。
　　但是，就是她因为相信我说的话。这才更加的让她自己接受不能。
　　毕竟，‘自己喜欢的人变成了一个无恶不作的大坏蛋’什么的。是个人都没有办法接受的。
　　而这个时候，我虽然看到了梨花面上的不可置信和那一种破灭一样的表情。但是我却还是装作没有看到一般继续的说道：“而就是因为空的这样的做法雾久没有在第一时间的知道。于是乎，在这件事情无意间的被雾久给知道了之后，事情便开始变得糟糕起来了。”
　　“在知道了‘空正在继续的进行着人体实验’这一件事情的雾久并没有像‘沉睡森林’里面的其他人那样什么都没有说，只是默认着空所做的事情。而是开始尽全力的阻止着空所要做的事情。但是就算是别人阻止空，空都不会答应这件事情的。更何况还是号称‘第一代重力子当中最完美的成功品’的雾久呢？可想而知，因为雾久的行为，极大的刺激了空的好胜心以及他强烈的自尊心。使得空的行动变得更加的激烈起来。”
　　“而看到空的反应，雾久也开始用更加强烈的，他自己独特的方式来阻止空。而这个方式，便是将‘特罗昂之塔’封闭起来。”
　　“而这个时候，空的计划也正式的开始实行。”：
　　“这个计划，便是――‘创世神计划’。”
　　“创世神计划？”
　　“嗯，没有错。”我点了一点头：“这个计划的最终目标，便是‘要让所有的人都能够翱翔在天空中’这样的一个想法。所以说，在这样的计划中，‘空之玉玺’便是是所必需的了。但是，‘空之玉玺’一直都是隐藏在‘特罗昂之塔’的最深处的。而且，想要完整的释放‘空之玉玺’的力量的话，那就要集齐28个‘玉玺密码’才行。”
　　“28个玉玺？！”梨花又一次的惊叫道。梨花感觉，在今天这一会儿的时间，她吃惊的次数比她一生吃惊的次数都要多。
　　“没有错，就是28个。”
　　“‘玉玺’这东西，根本就不只是只有9个而已。不，应该这样说：除了我的‘影之玉玺’之外，第一代的28个‘重力子’全部都有着自己独特的‘玉玺’。”
　　“而也正是因为这样。于是乎，空便开始用强硬的手段，也就是说用武力来强行的抢夺‘玉玺’。而因为‘特罗昂之塔’已经被雾久关闭。所以空只能在一个时间有机会实现他自己的梦想和计划。”
　　“那就是‘特罗昂之塔’每隔四年一次的自动解锁的时候。每一次到这个时候，‘特罗昂之塔’的防御系统都会关闭。”
　　“怎么会……”梨花这个时候的心情已经不能用‘崩溃’一词来形容了。虽然梨花的心中是很不想要相信我说的话的。但是，当她回想起当年的事情的时候。不可否认的，虽然现在回想起来她当年好像很傻很天真一般，大多说的事情都没有发现。但是却也并不是什么都没有发觉，只不过是当时没有注意而已。现在经过我的说明之后，她都可以一一的对应下来。
　　所以，虽然梨花很是崩溃。但是她却还是渐渐的相信了我的话。
　　“那么，之后的事情怎么样了。”梨花开口向我问道，声音带着淡淡的苦涩。根据刚刚我说的话，梨花已经可以推理出一些事情了。
　　比如说：她当年怎么会获得只应该掌握在‘重力子’手中的‘玉玺’。
　　显而易见的，就是因为当年的空对原本拥有‘荆之玉玺’的‘重力子’发动了攻击。于是造使了‘荆之玉玺’的流失并且无意中被她所得到。
　　‘不过，哲也的影之玉玺是怎么得来的呢？’梨花在心里面想着。不过当然，梨花没有将这件事情说出来。毕竟每一个人都有自己的秘密，不是吗？
　　“而之后的事情就是战斗啊。”听到梨花的问话，我淡淡的说道。
　　“毕竟……这个世界的法则还是‘强者为尊’的啊！！！”
======================
　　作者有话要说：话说亲亲们~求作收啊，求霸王啊~么么
　　蛋蛋的新文~~各种求包养！！！


87、传说中的飞轮・完

　　“这个世界是最遵循‘丛林法则’的世界。”
　　“‘只有胜利者,才会是强者’。这样的一种观念可是深入人心。于是乎，以战斗的方式来决定最终的胜者,这是我们都可以理解的事情了。”
　　“那么最后的结果是怎么样了？”梨花问道。
　　“最终的结果啊~便是雾久一方的胜利啊。”我淡淡的说道：“应该说雾久真不愧是被称为：‘最强,也是最完美的重力子’吗？就只是他单单一个人,便将我们包括空在内的所有人都打败了。而且还将我们所有人的‘翅膀’全部折断了。”
　　“当然雾久他自己也不好受就是了。不仅仅使自己的‘石之玉玺’被抢走了，而且也受了很严重的伤。”
　　“至于接下来……因为我之后便再也没有过问过暴风族的事情，所以我也就不是很清楚了。不过，我却可以肯定一点,那就是：虽然空现在已经失去了双脚，但是他的野心却还是没有消失过。”
　　“是吗……”梨花明显是不想要相信的。对于这一点，我也没有什么办法。因为我的话就只能说到这里了,再说多的话反而不好。
　　“话说梨花,该告诉你的,我都已经告诉你了。你还是好好地想一想吧。你要是实在想不明白的话。那么你去问一问你收养的那几个小孩子也是可以的。”
　　“你这是什么意思？”听到我这样说，梨花疑惑的问。
　　“没有什么意思。”我摇了一摇头，说道：“有一些事情还是要亲身经历了，才会使得其相信的，所以我也没有办法告诉你。”
　　“是这样吗……”
　　“好了梨花，我的话已经说完了。所以我也要先走了。我想我的同伴都已经在外面等我等的着急了吧。”说罢，我便起身向着屋外走去。
　　“哦，对了。”就在我快要走出去时候，我忽然想到：“那个…梨花，你可不要将我的事情泄露出去啊。毕竟，我现在已经不想在沾上任何有关于暴风族的事情了。还有，你在面对空的时候。最好不要将你现在知道的事情透漏出去啊。”
　　‘毕竟，我想以你的智慧应该是斗不过大BOSS的吧。’我在心里面默默地想到。
　　说完最后的话，我便头也没有回的走出了房间。独留着梨花自己一个人坐在房间里面，不知道她在想一些什么。
　　我出了房间，顺便在另一个屋子里面换好衣服之后，便径直的向着沙滩走去。
　　沙滩边的存放食品的地方。刚刚走到那里，我便看到紫原和HONEY正在大吃特吃着。两个人的手中、口中、身旁。只要是在他们两个旁边稍微靠近一点的地方，都有着许许多多的蛋糕和巧克力。
　　看着两个人身边的各式各样的蛋糕和巧克力的残骸，我除了用‘吃货’两个字来形容他们之外，已经没有什么别的可以形容的词语了。
　　慢慢的我走到他们的身旁，和围观的青峰他们一起注视着正在吃蛋糕的两个人。也许是我不在的时候，他们已经吃了很多了。所以，他们现在正在用一种在我看来‘比他们自己本身吃东西的速度要慢上许多’的速度咀嚼着。
　　“喂喂，你们要是不想吃了的话就不要在吃了啊。难道你们没有听过天朝有一句诗句叫做：‘锄禾日当午，汗滴禾下土’吗？”看着两个人的表现我说道。
　　而就在这个时候，我忽然间的发现：当紫原不想再继续吃下去了，想要放下手中的蛋糕的时候。这时赤司就会用他的双眸扫视一下紫原。然后紫原便会继续的拿起蛋糕开始猛吃。而HONEY也是一样。每当他想要停手的时候，镜夜都会推一推他那会反光的眼镜。于是乎也开始猛吃。
　　看到这样的情况，我瞬间的就悟了。
　　‘话说，看来是征十郎和镜夜发生了什么事情啊。’我在心里面想到。顺便我现在也开始同情了一下在哪里苦【哔】的吃着蛋糕的两个人。
　　又过了一会儿之后。这个时候，紫原终于撑不下去了。只见他软软的趴在了桌子上。然后表情痛苦的说道：“不行了，我再也吃不下去了。我还是第一次有了一种‘啊吃蛋糕好痛苦’这样的感觉啊。”
　　“我也是我也是。”这个时候听到紫原说的话之后，正在旁边将最后一口蛋糕吃完的HONEY也是一脸赞同的对着紫原说道。
　　“话说……”这个时候，我开口说道：“这到底是怎么一回事啊？”
　　“唉！！！阿哲你回来了啊。”这个时候，所有人都将头转向了我这一边。惊奇的看着我。
　　‘也就是说，我其实都没有被人发现吗？’我在心里面想到：‘虽然我在平常的时候存在感就低一点。但是我在没有使用Misdirection的时候还是会被人发现啊！话说我刚刚不是说话了吗？难道就连我说的话你们都忽视了啊混蛋。’我在心里面风暴了一下，以此来缓和我心中各种杂乱的心情。
　　“话说这是怎么一回事啊”这个时候，我用手指着紫原和HONEY的方向，再一次的开口问着。
　　“你说这个啊。”这个时候青峰听到我说的话忽然间的对我说：“其实我也有一些不清楚啦。总之，就是紫原和HONEY前辈在吃东西。”说道‘前辈’两个字的时候，青峰的连诡异的扭曲了一下。我表示我看到青峰这样的表情，心里面觉得很是有喜感。
　　而之后，青峰接着说道：“然后，吃着吃着，两个人就因为一包饼干而争执起来了。两个人都想吃那一包，但是谁也不想给谁。之后赤司开始帮着紫原，镜夜帮着HONEY前辈。总之，场面一度变得水深火热起来了。”
　　‘话说你们都是小学生吗？’听到青峰的讲述，我在心里面吐槽道。
　　“而到了最后，两个人僵持不下的时候。他们就开始用‘比谁吃的多’这样的方法来决出胜负了。”
　　‘好吧，我已经可以了解你们现在到底有多么的无聊了。’听完青峰的话之后，我在心里面继续淡淡的吐槽道。
　　而就在我吐槽的时候。这个时候，HONEY抱着他的小兔兔一蹦一跳的蹦到镜夜的面前。然后笑容满面的对着镜夜说道：“NIE~NIE~镜夜，我赢了哦。怎么样怎么样我很厉害吧。”HONEY摆出了一副想要得到家长夸奖的小孩子的模样，对着镜夜说道。
　　‘喂喂，你好像都要成年了吧。卖萌很可耻的啊喂。’我看到HONEY的动作，在心里面大喊道。
　　而这个时候我诡异的听到了系统的提示声音。
　　“叮，完成任务：‘色彩杂乱和人设杂乱的对战’：帝光篮球部的人员和男公关部的人员进行1V1的对决并在对决当中获得优胜（3/7）。请继续努力。”
　　‘好吧，也就是说刚刚又在不知不觉中的完成了一部分任务吗。话说要是这样的话我的任务岂不是很好的就可以完成了。’听到系统的提示音之后，我在心里面淡淡的想到。
　　这个时候，我忽然间看到桃矢向着我们这一边走过来。
　　只见，桃矢走到我们这里然后和我们说道：“那个，你们都准备好了吗？我们现在要去你们所要带领的班级那里了。”
　　‘所带领的班级……’听到桃矢这样说我在心里面想到：‘话说也就是说，我终于要开始混乱的占卜牌收集之旅了吗。’面对这样的情景。我表示我刚刚才从飞轮骚年的‘影之王’角色切换回来。这么快的就让我成为‘马猴骚年’我的身心都有一点吃不消。
　　但是就算是吃不消那我只能硬吃了，毕竟，这样的事情只有我自己一个人知道的。我总不能上前去和桃矢说一声：‘拜托，不要现在就去好吗？可不可以让我有一先个转换角色的时间啊。’这样的话的。
　　于是乎，我也就只能沉默的跟着大部队走着了。
　　‘啊啊，话说回来。好像这一次就会有着库洛牌出现的吧。’走在路上我在心里面思考着。根据我的记忆，这一次会出现的好像是‘消失牌’。
　　就像是我的Misdirection一样，只要用了就可以让人神隐。只不过我的Misdirection是让自己神隐。而它，则是让别人神隐。
　　我们随着桃矢走到沙滩的另一边。这个时候，学生们已经被随行的老师全部齐合起来了。
　　“同学们……”这个时候，看到了我们的到来。随行的老师向着学生们说道：“现在在我旁边的这些大哥哥大姐姐们就是要带领你们的前辈们哦。大家要和前辈们好好地相处啊。”
　　“是！！！”听到老师的话，学生们一起回答道。
　　而听到老师的话，我表示我压力很大。
=====================
　　作者有话要说：话说亲亲们~求作收啊，求霸王啊~么么
　　蛋蛋的新文~~各种求包养！！！


88、传说中的分组

　　在我压力很大的听到学生们大声的说完话之后。这个时候老师转过头来,向着我们说道：“那么…那个…接下来的事情就交给你们了。我还有一点事情没有做，就不陪你们在这里呆着了。”
　　听到老师说的话,我淡定的扫视了一下这位老师身着的华丽的比基尼。然后又顺着老师的飘忽的眼睛方向看了一看。
　　果然。那边现在正有一群职业模特在实地拍摄写真。
　　顿时的,我便心中产生了一丝丝明悟。不……应该说我们所有人都有了一丝丝的明悟。
　　于是,我们都是一脸‘啊我了解了你开去吧没有关系’的样子对着老师点了一点头，然后对其说道：“那么，您就先走吧。”
　　看到我们的表情，老师对着我们来了一个‘啊你懂我懂大家懂’的笑容,之后又和学生们交代了几句，便向着不远处的模特聚集地摇曳着走去。
　　我们一起淡定的目送着老师走远之后。先是感叹现在的老师为何是这样的不负责任一般沉默了几秒钟，然后便又将自己的头转会学生这里。和这一张张幼齿的笑脸对视着。
　　“那个……”就在对视了一会儿之后,我开口说道：“话说现在我们要怎么办呢？”我淡定的指着现在正一脸好奇的看着我们的小学生们。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　没有人说话,我们全部都是沉默着。也许是在思考现在应该怎么去做。也许就是像我一样,根本就不知道应该怎么去做。看着大家都是一副沉默的样子。于是乎，也淡定的跟着一起沉默了。
　　用眼角微微的扫了一下他们。根据我的观察，我想大部分的人都是和我一样吧。例如青某某、环某某之类的。
　　“那么我们就这样吧。”沉默了一小会儿，这个时候镜夜开口。
　　“……？”
　　我们所有人都看向他。只见镜夜推了一推眼镜，继续说道：“我们将他们分成几个小组，然后分别管理吧。当然，我们要两个人一组管理才行的。毕竟……”说到这里，镜夜再一次推了一推眼镜。然后就好像是不经意间一般，用眼角扫视了一下环。
　　发现了镜夜的这个动作。所以，我们大部分人都明白了镜夜的意思。于是乎都很是淡定的点了一点头，同意了镜夜的提议。
　　“那么，我们现在就开始分组吧。首先HONEY前辈和前辈是一组。”
　　“好的哦。”
　　“啊。”
　　这个时候，HONEY和崇一同答应了下来。
　　“然后就是光和馨……”
　　“是~~”
　　“你们两个人就不要在一起了。”就在光和馨刚想要抢先回答镜夜的话的时候，镜夜开口说道。
　　“什么？”光和馨有一点吃惊，听到镜夜这样说的话。
　　“话说镜夜……”
　　“为什么……”
　　“我不是和光/馨在一起啊！”
　　“为什么……？难道你们不知道？”这个时候镜夜意义不明的对着常陆院兄弟说了一句。然后便转过头，望向向赤司：“请问，你那里有没有一位稍微正经一点的部员呢？因为我们家的部员…嗯，馨倒是没有什么问题，但是光的话可是很不让我放心啊。”
　　“喂喂，我怎么可能会不让你放心啊。”听到镜夜说的话，这个时候光反驳道。
　　但是镜夜无视了光的话，继续的向着赤司投递目光。
　　“没有问题的。”这个时候赤司明白了镜夜的话。于是他对着镜夜点了一点头，然后转过身扫视了一下我们，开口说道：“真太郎你就和他一组吧。”
　　“嗯。”这个时候听到赤司的话之后，绿间也是淡定的推了一推自己的眼镜，手中拿着不知道是什么生物的布偶。嘴里还念念有词的说着：“啊今天照着我巨蟹座的运势来看的话，那么就……”然后上前。眼神示意了一下站在一旁的常陆院兄弟。
　　虽然绿间用眼神示意了，但是常陆院兄弟都没有动地方。
　　看到这样的情况，这个时候镜夜淡定的说道：“光，你最好还是快一点去哦。不然的话……”说到这里，镜夜打开自己的笔记本，开始想要写写画画起来：“不然的话，之后会发生什么事情我可是没有保证的。”
　　“……好吧好吧。”听到这里，这个时候光顶着一张‘啊我很苦逼’的脸，拖着沉重的步伐走向绿间。但是奇怪的事情发生了。
　　当光走到绿间那里的时候，绿间忽然间说道：“你应该不是光吧。”
　　“你在说什么啊。”这个时候，已经到达绿间身边的‘光’听到绿间说的话之后有一瞬间的吃惊，然后马上缓和过来开口说道：“你在说什么啊，我怎么可能不是光呢。难道你可以区分我们两个谁是谁？不要开玩笑了，我们才刚刚认识多久啊。”
　　“没有啊，我当然是分辨不出来你们两个的。”这个时候绿间说道：“但是今天身为‘巨蟹座’的我会有这被诓骗的灾难。于是乎，我要是被诓骗的话就只能是在这个时候了。”绿间自信满满的说道。
　　‘好吧，真太郎你的回答真是很好很强大。’听到绿间的话之后，我在心里面吐槽道。
　　不过话说，当我用系统查看了一下之后。我发现现在站在绿间身旁的人真的显示的是馨的名字。
　　‘……我是应该叹服真太郎你的星座准确呢还是准确呢。’当我意识到绿间真的说对了的时候。我在心里面再一次吐槽道。
　　不过，在吐槽的时候我也没有忘了上前一步。然后也是很同意绿间说的话一般点一点头，对着‘光’说道：“馨，你不要在装了，我也发现了。”
　　“啊，是吗。”看到连我都是这样说，馨便也就不再装下去了。因为他知道，我是真的可以分辨出他们两个人的。因为在这一路上，他们已经和我试过很多次了。
　　“光，被发现了啊。”这个时候，馨转过头一脸无奈的说道。
　　而也就在这个时候，我又再一次的听到了系统的声音。
　　“叮，完成任务：‘色彩杂乱和人设杂乱的对战’：帝光篮球部的人员和男公关部的人员进行1V1的对决并在对决当中获得优胜（5/7）。请继续努力。”
　　‘好吧……’听到了系统的提示声之后，我在心里面想到：‘话说我现在已经对于这个任务的完成没有任何的压力了。’我表示，我有一种预感，那就是：就算是我什么都没有干，这一个任务也是会完成的。
　　就在我心里这样想的时候，光已经来到了绿间的身边。而这个时候镜夜也开始继续的分配起来。
　　通过赤司的意见，我和青峰、黄濑和小桃、赤司和紫原、春绯和馨、镜夜他自己和环全部都分配完了。虽然分配过程中，黄濑因为分配的原因和青峰吵了起来。但是也就是小吵而已。因为两个人还没有怎么开始怎么吵便被赤司镇压了起来。
　　看着黄濑也充满着泪水一脸不舍的看着我。我在心里面吐槽：‘喂喂，我们又不是生离死别你至于吗你。’这样想着，我便无视了他的卖萌动作。
　　我们的小组分配完了，于是乎我们现在要开始分学生了。但是很不巧的是。这个班级有着27个学生。所以我们根本就没有办法平均的分配下来，有一组他们一定会少一个人的。
　　本来说，这样少一个人的机会应该是一定要由春绯或者是桃井获得的‘春绯是女生的事情已经在换衣服的时候暴露了’。毕竟她们是女生少一个人会减轻不少压力的。但是当我们这样提议的时候，两个女生都没有同意。于是我们也不好多说什么。
　　而之后，环因为说：“少一个人会少很多乐趣的。”于是便也拒绝了他这一组。
　　最后，除了我和青峰之外，其他的每一个小组都有一些理由拒绝了‘少一个人’这样的提议。所以，三个人的那一组便轮到了我和青峰的身上。
　　‘好吧，也就只能是我和青峰了。而且，这样只有三个人的小组也正和我愿。’我在心里面想了一下之后，便点了一点头表示同意。
　　而青峰看到我同意之后，便也点头同意了。
　　挑选小组的程序神马的很是轻松。环只是对着那些同学们，用他那二货脸说明了一下之后，同学们便全都自觉的自行组队起来了。然后选择了各个的带领人。
　　不过不知道是天意还是怎么的，最后分到我和青峰这里的小组，正好是小樱、小狼和知世三个人。
　　而看到这样的情况，我表示很幸运。这样的话我也就不用我再说什么了。毕竟，我的目的是库洛牌，要是不接近主角怎么可以。
=============================================
　　作者有话要说：吼吼！开始了，库洛牌~
　　表示真是忙啊，一天天的


89、传说中的寻找

　　在确定完小组之后,我和青峰就来到了，嗯……应该说是‘主角三人组’吧。我们就来到了他们的面前。
　　看着现在正在和我们互看的三个小鬼,我默默地的用系统查看了一下他们的资料。当然,已经让我看完她的资料之后很是崩溃的小樱除外。
　　姓名：李小狼
　　年龄：10岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；百变小樱魔术卡
　　武力综合：A级（S级）
　　能力：运动全能,强大但是却不会使用的魔力，史上最强大的魔法师库洛利多的转世。
　　综合评价：被世界的‘主角’征服的少年。
　　姓名：大道寺知世
　　年龄：10岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界；百变小樱魔术卡
　　武力综合：G级
　　能力：绝强的音乐天赋，可以说是天籁之音，小樱的最好的朋友。
　　综合评价：是一个文弱温柔的女孩子,当然某种意义上他也很是强大。
　　‘好吧，看来除了小樱之外，就连这个小狼也不是正常人啊。’看到小狼现在这样高达了A级的战斗力,我在心里面默默地想着：‘话说在以前看资料的时候也没有显示出小狼有什么特别强大的力量啊。’对于系统的评判这一点,我默默地表示不解：‘话说,不会就是因为他是库洛利多的后代于是乎给他开挂了吧。’
　　转头看了看知世：‘话说，知世你辛苦了。作为一个普通人的你还可以在这样的一种‘超人遍地’的情况之下生存下你还真是了不得啊。’我在心里面默默地吐槽道。
　　“那个，我想我们还是都先自我介绍一下吧。”这个时候，我开口说道：“我叫做黑子哲也，请多多了，大家。”
　　“瞎忙我来吧，我叫青峰大辉，你们好啊。”青峰一脸阳光的对着小樱三人说道。
　　“学长好，我叫做木之本樱。请多多指教。”小樱恭敬的对着我和黑子鞠了一躬，然后说道。
　　“学长好，我叫李小狼。请多多指教。”随后小狼说道。
　　“学习好，我叫大道寺知世。请多多指教。”最后，知世温柔的说。
　　相互都介绍了一下我们自己，让我们彼此都熟悉了一下。不过之后，我们就不知道该干什么了。
　　“那个……既然现在还没有什么事情，那么你们就先继续去玩吧。”我忽然间发现，我们几个人根本就没有什么事情做啊。于是乎我开口建议说道。
　　“……嗯，好的。”毕竟我们几个才刚刚见面而已，感觉上还很是生疏的。于是乎，在听我说完这句话之后，他们三个人只是互相的看了一眼，然后想了一下就答应了我的提议。
　　再我和青峰交代了他们几句：“要注意安全。”之类的话之后，他们就自行离去游泳玩耍去了。
　　“那个……阿哲。”看到小樱他们三个人渐渐离去之后，青峰忽然开口对着我说道：“我们现在要干什么啊。”青峰表示，他们两个现在好像没有什么事情可以做这样。于是两个人会很是无聊。
　　“那个……我要去一个地方。大辉你要一起去吗？”听到青峰的问话之后，我回答道。顺便也问了一下他。虽然我知道我这样问他一定会得到他那样的回答也就是了。
　　果不其然，我的话刚刚说完，青峰便毫不犹豫的说道：“我去。”
　　“是吧。”我点了一点头，对青峰的话没有什么表示便接着说道：“那么，大辉就和我一起来吧。”说着，我便转过身向着海岸边的礁石群走去。
　　穿过了一段距离并不是很长的礁石群之后，我一抬头便能够清晰的看到一个山洞。
　　来到山洞的洞口前，我毫不犹豫的就走了进去。
　　一进入山洞里面，眼前的光辉就立刻的弱了下来。
　　因为山洞里面的密不透光。于是乎，起初还会有的，一丝丝从洞□进来的微弱光线，在刚刚从洞口走了不到五米的时候便消失的无影无踪。
　　“喂喂，阿哲。我们到这里来干什么啊？”这个时候，跟在我身后的青峰开口说道。
　　青峰粗犷的声音在这静谧的山洞里面回响着。使得本来一点生机都没有，宛如一谭死水的山洞里面泛起了丝丝的人气儿。
　　我并没有开口回答青峰的话。不，应该说我根本就不知道应该怎么样去回答他。难道我可以说：‘啊，大辉。我们是来寻找占卜牌的。’这样吗？这样的回答可真是太坑了。
　　于是乎，沉默便是我唯一的选择。
　　‘话说，带着大辉来这里是不是一个错误啊？’我在心里面思考着。不过转念又一想：‘就算我没有让他来，但是以对方的性格，他也是会偷偷的来的吧。’一想到这里，我的心情也就稍稍的平衡了一些了。
　　青峰看我没有说话。于是乎，他便很是开始自觉的使用了一下每个人类都会拥有的一项天赋技能――脑补。而且，他一边脑补着还一边还将脑补后的产物给说了出来。
　　只见，青峰一脸兴奋的对着我说道：“话说阿哲，难道这里面有什么宝物吗？我们来这里。”说着青峰便又想了一想说道：“这里是海边，莫非……这里面有传说中的海贼王，‘撸飞’留下来的宝藏？”
　　“……”看着青峰那张兴奋的脸庞，忽然间的，我觉得‘我的实力太高所以导致我就算是在这样伸不见五指环境之下也是可以正常视物’这样的一件事情好像也是有一些坏处的。最起码，现在看着青峰兴奋的样子我就已经有了一种想要吐血的感觉。
　　‘喂喂，话说大辉你够了。你现在的人设已经崩了吧，绝对是崩了吧。你是有些天然和热血的少年不是二啊。还有刚刚是不是从你的口中出现撸飞这样的不和谐的词语了吧。话说海贼王神马的可不是这里可以有的东西啊，你现在是在乱入了吧喂！’我在心里面风暴了那么一下下，为了充分的缓和了一下我自己激动的内心。
　　“呼~”再一次的深深地吸了一口气之后，我缓和了自己的心情。于是乎我淡定的对着青峰说道：“大辉，你想多了。根本就没有什么宝藏的。我来这里只不过是随便逛一逛而已，没有什么特殊的目的的。”
　　“啊，是吗……”青峰感觉上有一些小失望。
　　‘喂喂，你失望个毛啊。’看到青峰这样的表情，我再一次的在心里面吐槽道：‘话说，果然是认真我就输了吗？我果然不可以用正常的思维方式来思考他们的。’想到这里，我便转过身继续的向着山洞里面走去。
　　为了保证青峰不会再一次出现什么会上我产生心里风暴的话语于是乎我在走这一路都没有和他说些什么。当然，这时间也不是很长，毕竟这条路还是很短的。
　　走到山洞的最深处。细心地查看着这里。但是让我意外的是，我一点异常的力量波动都没有发现到。认知到这一点之后，我的心里面很是郁闷。
　　‘话说，我还准备就这样趁机先将库洛牌封印起来呢，看来这样的事情是不可能了啊。’我在心里面悲剧的想着：“话说，现在这个样子算不算是白忙活一场啊。’
　　我不死心的又再一次仔细的观察了一下四周。当我真的确认‘消失’库洛牌现在还没有在这里出现的时候。我便转身想要回去了。毕竟这里可没有什么可看的。
　　向着山洞回程的路上走着。
　　“话说，阿哲……”这个时候，青峰再一次的向着我说道：“看来阿哲还真的是因为无聊了所以来这里随便的逛一逛呢。但是这里有什么好看的啊？真是搞不明白。”
　　“……”听着青峰的话，我表示很是同意，这里的确是没有什么可以看的。但是，我却不能这样的说。于是乎，我又再一次的沉默以对。
　　‘话说，几天我沉默的次数感觉还真是多啊。’我在心里面自我吐槽道。
　　和青峰回到了沙滩边。这个时候，我发现其他的小组也仿造我和青峰一样的办法全都将他们的组员放行自由活动去了。
　　“话说，哲也你去哪里了啊，我可是找了好久都没有找到你啊。”刚刚来到我们的群居地就见桃井向我冲来说道。
　　“没有什么的。”我淡定的说道：“我就是和大辉去了一趟这附近的山洞里面而已。”
　　“什么！！！山洞里面？！”听到我说的话之后，桃井惊讶的说道。
　　“是啊，怎么了啊小桃？”我表示我很是疑惑。
　　“话说哲也。”这个时候，桃井很是严肃的看着我向着我问道：“阿大……在山洞里面的时候，阿大他没有对你做什么吧？”
　　“这个……”听到桃井的话，我想起了我那坑爹的经历。
　　于是乎，我沉默了。
=========================
　　作者有话要说：话说，蛋蛋的新文求包养啊~


90、传说中的试胆大会

　　看到我这个沉默的表现,所以桃井立刻的也好像发挥了人类的那一天赋――‘脑补’。
　　桃井在那里‘头脑风暴’着。虽然不知道桃井在想的是什么，但是我的直觉总觉得她在想一些会挑战我的极限的东西。
　　这个时候,就只见桃井上前一步。迅速的将青峰的脖子掐住,然后摇晃起来。一边摇晃还一边大喊道：“话说阿大,你到底对哲也做了什么啊啊啊。”
　　“我…唔…什么.都没有做…啊。”青峰艰难地说道。他表示，他很是无辜。“而且就算我想要做也没有机会啊。”
　　“怎么可能？！”桃井这个时候还是不相信，她执着的说道：“你居然还不承认，哲也都已经默认了的说。”
　　“话说我默认什么了啊？”这个时候,我这个时候张口问道。我表示，我可是真的什么都没有说啊。我刚刚只是因为想起了青峰坑爹的在山洞里问问题那一件事情而已啊。
　　‘话说小桃她到底想到了什么啊？那样的激动。’我疑惑的想到。
　　而这个时候，看我问的问题,桃井向着我说道：“做了什么事情啊……就是‘这样那样’的事情啊。”桃井双手比划的说着,但是,她就是不说出来那到底是什么事情。
　　于是乎，我表示我现在已经和桃井的思维脱轨了。
　　看着我的疑惑的眼神。桃井也明白我没有理解她的话。而就在这个时候，桃井又不知道想到了，什么迅速的向着我的身边靠近。然后……仔细的打量了一下我。
　　再将我看得我都有一点不适应了之后，她忽然间不看了。然后对着我傻乐了一下，说道：“啊哈哈，看来是我想错了啊。没有什么的，走吧走吧，我们快过去吧。别让赤司他们等急了啊，那样就不好了。”桃井一脸阳光的说道。并且拉着我走着。
　　‘啊哈哈你妹哟！小桃，难道你也崩了吗？’我在心里面吐槽道。但是我也没有说什么，毕竟我了解的每一个人都有那么一会儿‘二’的时候。
　　在结束这一段闹剧之后，我们便走回到我们休息的地方。
　　回到那里之后，毫无意外的所有的人都向着我和青峰询问了一下之后的事情。
　　于是，我便将和桃井说过的话又重复了一边。
　　“咦？你说那一边有一个山洞？”这个时候，环好像抓住中心一般向我问道。而且，看起来他像是想到了什么一样，表情显得很是兴奋。
　　“啊，是啊。”我淡淡的点了一点头，肯定的说道。话说，其实看到环这样的表现我就已经可以猜到他想要干什么了。
　　果不其然，就像我预料中的那样。环一脸兴奋的对着我们说道：“大家，我们今天晚上来一钞试胆大会’吧。既然有这样良好的地理环境，要是不利用上的话就太过可惜了。”
　　“是啊是啊。”听到环说的话之后,常陆院兄弟兄弟一唱一喝的说道。
　　“话说啊……”光说。
　　“不如这样吧……”馨说。
　　“我们在那个山洞里面扮鬼……”光说。
　　“然后吓那些小鬼头们……”馨说。
　　“怎么样啊？”合说。
　　“嗯嗯，很好很好。”听到光和馨的点子，环立刻拍手称好：“那我们就先设定一下这一次‘试胆大会’的规则吧。大家一起来想啊。”说着，环便也加入到了常陆院兄弟的讨论中去了。
　　话说，‘羊群效应’这是一个神器。也是人类‘随大流’‘从众心理’这样种种特性的完美体现。于是乎，慢慢的，随着时间的推移，所有人都投入到了这场讨论中去。就连赤司和镜夜都没有例外。大家轰轰烈烈的说着自己的观点。不一会儿，他们几个就将这一次‘试胆大会’的详细规则设定了出来。充分的将‘人多力量大。’‘众人拾柴火焰高。’这样几句经典的名句完美的体现了出来。
　　可能是因为像现在这样的活动，对于‘小学生党’来说真的很是让人期待。于是乎，当我们将晚上要举行‘试胆大会’这一件事情告诉这些学生们之后，他们都兴奋的喊了起来。每一个人的脸上都洋溢着对于晚上要举行的‘试胆大会’这一件事情的的期待。
　　而时间，也就再这样的期待中慢慢的流逝着……
　　湛蓝的天空慢慢的被染上了一层墨色，点点的星光在漆黑的天空上面璀璨生辉。时间快速的划过，感觉不一会儿便到达了晚上。
　　在全体都吃完晚饭之后，我便带领着‘小学生党’们全部都聚集在了那个山洞的洞口。因为除了我和HONEY之外，其他人都是要进里面去准备吓唬这些‘小学生党’们的。于是乎，带领这件事情就只能由我来做了。
　　静静的站在了山洞口一会儿。在我觉得‘小学生党’们已经充分的了解了这个山洞的阴森程度，并且也我觉得青峰他们几个人已经可以准备完成的时候。我便给每一个小组分发了一支蜡烛，然后对着他们说道：“你们只要从这个洞口进去，然后再往返一圈就可以了。只要再一次的回到这里，这样的话就算做是你的胜利。”
　　然后，我就开始了在‘试胆大会’开始的时候的例行公事：将鬼故事。
　　在我的平淡的语气的叙述之下本来就很是可怕的鬼故事更增添了几许的凄清，就连我自己都觉得我在讲鬼故事的时候有一点毛骨悚然的感觉，汗毛都立了起来。但是……
　　‘小学生党’们都是一副兴高采烈的样子，就算是看着这样的阴森的山洞口，听着我的讲述。丝毫不见他们有什么害怕的地方，反而是一脸的兴奋。
　　‘话说，难道现在的小孩子都已经心灵扭曲到这样的程度了吗？这样的鬼故事和现在这样的环境之下他们居然还能淡定的兴奋起来？’我在心里面悲催的想着。而就在着样想着的时候，不知不觉中鬼故事也要到尾声了。
　　“NIE～NIE，哲酱。我们快一点开始吧。”这个时候，HONEY站在‘小学生党’的队伍里面对着我说道。HONEY瘦小的体型在队伍里面显得很是平常，就好像他根本就不是一个马上就要上大学的高三学长一样。
　　因为‘小学生党’们的人数是奇数，没有办法两个人一组。于是乎，HONEY便自告奋勇的说他可以顶替一个人所以HONEY现在便出现在了小学生的队伍里面。
　　我看着HONEY他一脸兴奋的样子。忽然间的，我想到：‘话说HONEY前辈不是有黑暗恐惧症的吗？他现在到底行不行啊？’想到这里，我忽然间的在心里面产生了一种名字叫做‘幸灾乐祸’还有一个名字叫做‘恶趣味’的感情。
　　不过虽然我在心里面是这样想着的，但是我却还是关注着外界的事物。
　　听到HONEY的话之后，我看了一眼现在的‘小学生党’们。看着他们现在无一例外的，都已经是迫不及待的样子的时候。我便点了一点头，说道：“那么，我们现在就开始‘试胆大会’吧。”
　　将他们都带进了山洞里面，因为山洞在最最开始的时候有着非常多的路口。于是乎，也就可以让这些小组在大概的同一时间里面一起的进入。
　　看着他们带着忐忑又兴奋的脸庞一股脑的都进到了洞里面，我微微的松了一口气。
　　“呼～终于现在就剩下我一个人了。那么我现在是该干什么呢？”
　　而就在这个时候，我忽然间听到了系统的提示音。
　　“叮，完成任务：‘色彩杂乱和人设杂乱的对战’：帝光篮球部的人员和男公关部的人员进行1V1的对决并在对决当中获得优胜（6／7）。请继续努力。”
　　‘好吧……’我在心里面想着：‘他们还是那样子做了吗……’
　　因为太过平常的‘试胆大会’青峰他们觉得有一些无聊。所以，他们便又想出了一个主意。那就是：他们自己的装扮都不会让其他的人看到，然后他们也慢慢的在山洞里面走动着。这样的话，就不只是吓唬一下‘小学生党’们了。就连别的装扮鬼的人也是可以吓唬到的。
　　而现在我听到了系统的提示音。也就是说，现在刚刚桃井和黄濑两个人之间已经有一个人出局了。
　　我在心里面默默地将桃井和黄濑对比了一下。
　　“果然，凉太那个二货已经出局了吗。”我左手握拳击向右手，然后语气肯定的说道。因为不管是怎么样的去对比。在黄濑和桃井之间，还是黄濑被吓到了的情况比较大。
　　而就在我觉得我真相了的时候，此起彼伏的尖叫声也开始从山洞里面发了出来。使得本来是非常寂静的山洞里面立刻的就染上了一层恐怖的气息。
　　“话说，‘小学生党’们也开始和大辉他们相遇了吗？”听到这样的声音，我便知道‘试胆大会’开始进行了。
　　但是，就只是过了不一会儿而已，山洞里面的声音便渐渐的小了下来。不是那种因为大家喊了太久所以不自觉的就小了的声音，而是说现在叫喊的人已经没有几个了。
　　发现到这一点的时候，我忽然意识到：‘消失’库洛牌已经出现了。
===========================
　　作者有话要说：新的一月是新的开始啊
　　话说，大家想看妖尾吗？表示看看~~


91、传说中的封印

　　因为山洞里面现在发出声音的人数正在慢慢的变少的原因。于是我知道了,‘消失’库洛牌可能已经出现了。
　　但是，虽然说我知道‘消失’库洛牌已经出现了。可是当我仔细的感知一下山洞的时候,我却惊异的发现我还是什么都没有感觉到。
　　“喂喂,难道……”
　　这个时候,我想到：‘难道，这张库洛牌的能力，不只是可以将人消失，就连气息都可以消除吗？’
　　想到这里,我立刻就知道为什么刚刚我和青峰来到这里的时候怎么没有发现这张库洛牌了。不过当然，这样的结论只不过是我自己推理出来的而已。没有什么事实依据。
　　我快速的从山洞口开始移动着，想要快一点的走到里面的尽头。而就在我快速的向着山洞里面走着的时候。这个时候,我忽然间听到了一阵脚步声向着我这一边走来。
　　听到这声音,我迅速的放慢速度,然后装作若无其事的，以正常的速度走着。
　　“黑子……”走步声离我距离不远的时候，那个人出声道。
　　我转过头一看：“桃矢？你怎么会在这里？”我表示我很是疑惑。
　　“啊，我只是过来随便看一看而已。”桃矢解释道：“但是……现在好像发生不得了的事情了啊。”说到这里的时候，桃矢的眼神带着一丝丝的凝重。
　　“桃矢……”听到这里，我吃惊的说道：“难道，你能感觉到什么吗？”
　　“嗯。”桃矢点了一点头。他抬起手，指着山洞的尽头方向对我说道：“可以的，我可以感觉到山洞的深处有着什么东西。”
　　‘是吗，果然是我自己的问题吗……’我听到桃矢的话之后，在心里面想到。
　　因为就在我听到桃矢的话之后，我便又感知了一下山洞里面。但是，却还是什么都没有感觉到。
　　‘话说，也就是说我的力量和库洛牌不是一个体系的，而且两种力量体系还相差很远，远到连感觉都感觉不到的地步是吗……’我在心里面这样的想道：‘不过……’
　　“话说桃矢，为什么你会告诉我这样非自然的事情啊，一般人知道这样的事情的话应该都会吃惊的吧。”我将自己的疑问说出来。
　　“那是因为我在你的身上也感觉到了什么啊。”这个时候，桃矢对着我说道：“我天生便可以感觉到一些别人感觉不到的东西。嗯……就像是传说中的‘见鬼’能力一样。我在黑子你的身上也感觉到了这样的东西。虽然我总是有一种‘那是我的错觉’的感觉。但是我却更加相信那是因为你的力量太过奇特的缘故。”
　　‘喂喂，为什么我没有办法感觉到力量但是你却可以啊。’我在心里面吐槽道：‘喂喂，雷达探测器吗，你是。还是说，你开挂了。’
　　而也就在我心里面吐槽的时候，桃矢继续开口说道：“虽然，黑子你可能有着不同常人的能力，但是我还是不能让你去涉险。我先去看一看，黑子你就先在这里等一会儿吧。”
　　桃矢这样说完之后，便转身向着山东的深处走去。
　　“话说……”看着桃矢离去的背影，我自语的说道：“虽然我也比较想这样：就在这里呆着，什么都不干。但是，我那坑爹的任务可不会允许我这样啊混蛋！既然现在已经这样子遇到了‘消失’库洛牌，那么我还不抓紧时间。赶紧就趁热打铁的将这个任务完成，难道我还要等着下一次有机会的时候再完成吗？”
　　我表示，那是不可能的。
　　于是乎，在桃矢离去的不久后，我也转身向着山洞里面走去。当然，我的速度要比桃矢快上不少。
　　而就在我向着山洞中心快速的走着的时候，系统的提示声再一次的传来。
　　“叮，完成任务：‘色彩杂乱和人设杂乱的对战’：帝光篮球部的人员和男公关部的人员进行1V1的对决并在对决当中获得优胜（7／7）。”
　　“叮，确认已完成任务。”
　　“叮，完成任务，获得奖励：积分1000点。”
　　‘好吧，我就知道这个任务没有我它也会自己完成的。’听到这样的系统提示音之后，我下意识的在心里面吐槽道。
　　但是吐槽是吐槽，我在心里面却还是微微的有一点担心的。毕竟，我现在根本就不知道他们怎么样了。
　　不过，我倒是可以联想到这一次的那个人是怎么样的输掉了的。我想，应该是有一个人当面的看到了别人消失，所以才会这样的吧。
　　‘毕竟，这样忽然间的从自己的身前消失掉，只要是一个人那么他就会恐慌的吧。’我在心里面想到。
　　‘不过话说，现在山洞里面的声音好像已经渐渐的都没有多少了啊。’想到这里，我身形一阵的扭曲。快速的在山洞里面飞驰起来。只是不一会儿，我便到达了山洞的中心位置。
　　而这个时候，‘消失’库洛牌已经出现了。
　　只见，山洞的中心处正有着一个穿着小丑装扮的女性在半空中漂浮着。我知道，他就是‘消失’库洛牌的本体了。
　　而这个时候，小樱他们也发现了我。惊讶的呼喊道：“黑子学长？！”
　　“嗯。”我对着小樱点了一点头，然后说道：“小樱，它就交给我来对付吧。你只要掌握好时机然后将他给封印起来就行了。”说完话，我便发动了Misdirection，身形渐渐的消失起来。
　　小樱虽然表示，她对于我知道库洛牌这一件事情很是吃惊。但是她却也是知道现在这样的情况之下，根本就不是思考着一件事情的时候。所以她也就没有多问我。而是集中精力按我的话去做准备封印库洛牌。
　　一瞬间的，我就来到了‘消失’库洛牌的后边，然后用力的向着它挥出一拳。但是，‘消失’却像是早就已经知道这一件事情一般，向后一弹。因为它是漂浮在空中的，所以它很容易的就躲过了我的攻击。
　　‘话说，为什么库洛牌会有这样的行动力啊，这不负责科学！小樱收复库洛牌的时候，不是一抓一个准吗？’我在心里面吐槽道。但是，我的手中也没有闲着。继续的向着‘消失’库洛牌攻击着。
　　终于，我在一个时机用力的将消失击倒在地。于是，我立刻的就对着小樱说：“小樱，就是现在。快将它封印起来。”
　　“好的。”听到我说的话之后，小樱立刻的就反映了过来。于是她马上的就将传说中的‘封印钥匙’拿了出来，准备将库洛牌封印。
　　而也就在这个时候，一个声音忽然间的传了出来。
　　“这……这到底是怎么一回事啊？”声音带着淡淡的吃惊。
　　我下意识的回头一看。只见，桃矢正在不远处的路口前，用这一年惊讶的表情看着我们几个人。
　　‘卧槽，这算不算是崩了啊。难道说现在桃矢就会知道小樱身为库洛魔法使的事情吗？那么这样的话这个世界的改动也有一点太大了吧！’我在心里面想到。
　　而也就是这样的一瞬间，我和小樱都因为桃矢的一声叫喊一个慌神。于是乎，倒在地上的‘消失’库洛牌迅速的从地面上爬了起来。然后又快速的向着桃矢的方向飞去。
　　看着‘消失’库洛牌飞去的动作。我立刻的就意识到不好。但是，当我意识到的时候，‘消失’已经就只是距离桃矢一步之遥了。
　　看到这样的情况，我的身体先我的大脑做出动作。我迅速的向着桃矢的方向发力。只是一个闪身，我便出现在了‘消失’库洛牌的背后。然后用上灵力，向着‘消失’它就是重重的一击。
　　可是这个时候，‘消失’已经碰触到了桃矢的身体了。
　　只见，桃矢的身子以肉眼可见的速度快速的消失着。
　　‘可恶……’我在心里面暗叹了一句，但是情面不由多想，我迅速的将自己的斩魂刀释放了出来。
　　“流连于回忆中吧……时光。”
　　强大的斩魂刀力量迅速的被解放开来。然后借由着‘时光’，这一把斩魂刀的力量附加在桃矢的身上。只见桃矢消失的身形立刻的便回复了回来。但是这个时候，‘消失’它却开始和我一起慢慢的消失起来。
　　而这个时候，随着一声：“封印解除。”的声音。小樱的‘封印钥匙’也解开了封印开始对着‘消失’库洛牌进行封印。
　　但是不知道为何，‘消失’渐渐的开始被封印，但是我的身体也开始渐渐的更加变得透明化起来……
　　“黑子！！！”
　　我的最后残留的意识中，就只是留在了桃矢的那一声大叫上面。之后，我的思绪便是一片黑暗……


92、传说中的妖尾・1

　　我的思绪,渐渐的从昏睡中清醒了过来。
　　因为意识的回笼，我慢慢地睁开眼睛。但是,映入眼帘的却是吓了我一跳。
　　一张就好像是一朵‘菊花’样的老脸映入我的眼帘。看到这样的情景,我的心一颤,吓了一大跳。然后便迅速的起身，坐起来防备的看着周围的事物。
　　而也就是这个时候，系统叮叮叮的传来了好多的提示声。
　　“叮，获得库洛牌：‘消失’：可将事物的本身、气息改变消失并将其重现到别的地方。”
　　“叮,已获得完成任务：‘各种占卜牌的收集’：通过这种努力获得至少一章库洛牌的所有权。的权利，可随时选择完成任务。”
　　“叮，发现新世界‘妖精的尾巴’”
　　“叮,完成可循环任务：‘新探索’”
　　“叮,获得奖励：500积分”
　　“叮,获得任务：‘未知的恐惧’：具体任务细节不明，需要自行发掘、探索。”
　　“叮，完成任务，获得奖励：积分1000点与未知奖励，失败惩罚：未知”
　　‘话说…妖精的尾巴？也就是说……我又穿越了？’听到系统的提示音之后，我在心里面想到。
　　‘卧槽！不要这样的坑爹好不好啊，你以为你是在玩【一假期一穿越】的游戏啊混蛋！’意识到我自己又再一次的穿越了之后，我在心里面爆了一个粗口说道：‘还有那神马的未知任务，你不要让我这样压力山大啊混蛋！’
　　“怎么样了？少年哟，你没有什么事情吧？”就在我的心里面各种爆发的时候，刚刚我第一面见到的老头对着我说道。言语中还表现出了一点点关心，看得出，他是一位心地善良的老人家。
　　“啊，现在已经没有什么事情了。”听到老头子的问话之后，我立刻反应过来点头说道：“话说，请问这里是哪里啊？”虽然我已经知道了，但是却还是要装一装才行啊。
　　“这里是‘妖精的尾巴’啊。”这个时候，老头子将自己的手指指向天空，然后一脸自豪地说道。
　　“啊，是吗。”我淡定的点了一点头，然后表示自己知道了。并且在同时，我也很是认真的将他们打量一下了。
　　我现在所处的地方就好像是一家破旧的酒馆的内部，这里面看起来很是破旧不堪。就连我身下的‘床’，都就只是由几张桌子随意的拼接起来的。
　　‘看来，我现在应该就是在妖精的尾巴的公会里面了吧。’我在心里面想到。
　　现在公会里面不知道是因为什么原因，根本就没有几个人。除了刚刚和我说话，然后被我冷淡的反应刺激到的老头子之外，就只剩下寥寥的三个人而已了。
　　“喂喂，Master（会长），你怎么了吗？”三个人之一的一位白色长发的漂亮女生，现在正一脸关心的看着会长。
　　白发少女长得很是漂亮，眉宇间有着一种温柔气息。但是奇怪的是，少女眉宇之间有的更多的，却是一种杀伐之气。虽然现在这种气息已经隐藏的很深了，但是一些见过世面的人还是很容易的便可以觉得出这位少女是个厉害的角色。可少女现在穿着的一身侍应生的装束，却是怎么也没有办法让人将少女和厉害的角色放在一起。
　　“嘛~”这个时候，一个听起来很是清淡的声音传来。
　　我转过头去，之间现在正有一位刚刚我一扫之下没有注意到的棕色卷发的美女坐在了长桌上面。然后叹了一口气，正在微笑着。
　　卷发少女感觉很是英姿飒爽，浑身上下都透着一种不拘小节（御姐？）的气息，令人很是不容忽视。如果说刚刚的白发少女是一朵梅花，看起来很是鲜艳美丽内里面却也隐藏着不畏危险的傲骨的话。那么现在的这位卷发少女便是一朵霸王花。不管是外表还是内心俱是坚强。
　　少女呼出一口气，然后说道：“会长应该是因为少年的冷淡表情，所以觉得很是打击了吧。没有满足他那一种变态的虚荣心。”
　　说到这里，少女将头转了过来然后对着我说道：“少年啊，你做的不错。”说完话之后，她便抱起了一只和她的身形相差不是太大的酒桶，然后仰头猛灌了起来。面对这样的强烈的视觉冲击，对比我表示很是刺激我的心脏。
　　“MO~卡娜，都说了多少次了，不要在这样的早晨饮酒啊。这样很伤身体的。”白发少女看到卷发少女现在正猛烈的喝着酒，于是乎便开口劝道。
　　“好啦好啦。”这个时候卷发少女将酒桶放到自己的身旁，然后无奈的说道：“知道了，米拉。你现在变得还真是嗦。现在你这个样子，还会有什么人认为你是那个令人闻风丧胆的‘魔人米拉’啊。”最后一句话，黑发少女是用一种感叹装的语气说出来的。
　　“嘛~嘛，卡娜酱现在也不要这样说啊。”这个时候，我看到的三个人当中的一个将陈黄色头发，梳成飞机头样式的大叔说道。
　　大叔的嘴里面正叼着一只还在冒着烟的烟嘴，但是这却并没有影响他的说话能力。只见大叔也是一脸感叹的说道：“米拉酱现在这个样子也不是他自愿的啊。还不是因为……”
　　“喂喂，瓦卡巴。”这个时候，在抽烟的男人身边的另一个男人说道：“不要再说了。”
　　男人穿着白色的风衣，一头短发显得男人阳刚味十足。让人一样看上去便觉得：这个男人是一个汉子。男人一脸‘噤声’的样子说道：“你再说下去可就不妙了啊。”
　　白色风衣男人向着白发少女那边努努嘴，只见白发少女现在虽然没有什么表示，仍是一脸微笑的站在老头子的身旁。但是是个人都看得出，她的眼中闪烁着悲伤，和对于自己的自责。
　　我装作小透明一样的看着他们几个人的互动，顺便也用系统看了一下他们的实力。
　　姓名：马卡洛夫朵勒阿
　　年龄：88岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：SS级
　　能力：巨大化魔法，雷电系魔法，妖精的法律。
　　综合评价：‘妖精的尾巴’第三代会长，‘圣十大魔导’之一，是一位虽然不着调，但是绝受人尊敬的老人。
　　姓名：米拉珍妮斯特劳斯
　　年龄：19岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：B级（S级）
　　能力：变身魔法，全身接收魔法。
　　综合评价：被称之为‘魔人米拉’的恐怖少女，目前正向着温柔贤惠美丽大方的万人迷转型中。
　　姓名：卡娜阿鲁佩洛娜
　　年龄：18岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：A级
　　能力：卡片魔法
　　综合评价：超喜欢酒的御姐啊御姐。
　　姓名：马卡欧空波
　　年龄：36岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：A级
　　能力：紫炎魔法。
　　综合评价：未来的‘妖精的尾巴’第四代会长，是一位关键时候有担当的男人。
　　姓名：瓦卡巴米涅
　　年龄：36岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：A级
　　能力：烟雾魔法。
　　综合评价：是未来‘妖精的尾巴’的第四代会长的基友。
　　‘话说，这个世界还真是力量强大啊。’看到系统的评价之后，我在心里面想到。现在的五个人里面，便没有一个力量小于A级的（米拉的力量现在正在被封印中）。不过，最令我吃惊的还是马卡洛夫这个老头子。
　　‘没有想到他会是这么样的厉害。’我仔细的打量了一下马卡洛夫，这个现在正在墙角里面种蘑菇，散发着‘蛋蛋的忧伤’的猥琐老人。
　　任谁也没有办法想到，他这样瘦小的身体里面会隐藏着这样强大的实力和心灵。
　　‘话说，我现在是应该感叹一下自已又再一次的遇到麻烦了呢？还是应该感叹一下自己又遇到麻烦了啊。’在这样高危的世界里面，我一不小心也是有可能就挂了的啊。
　　而就在我自己在心理面感叹着的时候，白色风衣的男人也说完了话。只见，他说完话之后便转过头来对着我说道：“刚刚真是不好意思啊，让你看笑话了。少年，你现在还有什么不舒服的地方吗？”
　　男人的脸上带着一丝丝的关心，眼睛当中也闪烁着真诚。看得出，男人是发自真心的。
　　“不，我没有什么事情了。”这个时候，我从那张由几张桌子拼凑成的‘床’上边下来，然后对着他们一鞠躬说道：“谢谢你们了，我叫做黑子哲也。是一个自由魔导士，救了我真是太谢谢你们了。”
========================
　　作者有话要说：妖尾来了~……


93、传说中的妖尾・2

　　我一点都没有撒谎的脸红愧疚感的就给自己编造了一个‘自由魔导师’的虚拟身份。
　　问：话说为什么说自己是魔导士呢？
　　答：还是不是因为那个坑爹的任务。
　　本来,我都已经觉得我应该很是了解这个系统的坑爹程度了。但是没有想到，他居然还有一个更加坑爹的、你妹的玩意儿。
　　‘未知你妹啊！请自行发掘你妹啊！’我在心里面咆哮道：‘你不让我知道任务是什么我还怎么去完成啊。’
　　看到这样的任务介绍之后,我就表示我的心里面就像是有无数只草泥马飞过一般的坑爹。其程度,已经无法用言语来形容了。但是虽然是这样的情况,我也还是只能兵来将挡水来土掩了。
　　‘可是，混在这个世界的难度也很是大啊。’我在心里面想着。
　　‘妖精的尾巴’的世界是一个什么样的世界？总的来说就是一个‘多位在童年的时候有这巨大的心理阴影的少年少女们为了这种各样的理由聚集到了一起然后发生了各种各样的事情。’的世界。附带一下，这个世界的力量不可忽视，像是我原来世界里面的武力值最高的‘死神’世界都赶不上这一个世界的变态。
　　‘死神’世界里面最后黑崎一护成为了‘这样那样’的存在,他的力量才达到‘随意一击都可以击碎一座山峰’。但是在这个世界呢？尼玛的！平常打斗毁掉一两座山峰那是平常事啊平常事。由此窥一斑而见全豹可知，这个世界的武力值我可能有的都是应付不来的。
　　于是乎，在这个武力超高的世界里面,我表示我的压力很大。
　　这样可让我怎么完成任务啊。我在心里面是各种各样的愁断肠。
　　但是我表示,这当中有一点可以肯定。那就是,只要我和这个世界的这一群‘主角’们纠缠不清，那么我就肯定会完成自己的任务的。
　　这一点，是我，现在已经经历了这样多的世界的人所得到的一个结论。这个结论的正确性毋庸置疑。
　　而既然我要想和那一群‘主角’们纠缠不清。那么我加入‘妖精的尾巴’便是一个最佳的选择了。所以，我才会说自己是一个自由魔导士。
　　“黑子……哲也吗？话说这还真是一个奇怪的名字啊。”听到我的名字之后，在我心里面各种思考时，卷发少女开口说道。不过却也再没有表示什么就是了。毕竟，魔法世界这样大，不管是有什么奇怪的东西都没有什么好稀奇的。
　　“那又有什么啊。”这个时候，老头子已经不再有那种郁闷的表情了。反而是一脸不在意的说了一下。
　　“这个世界，可是很广阔的啊。”
　　“里面有着很多你们不知道的东西。而也正是因为这‘未知’才产生了人类前进的动力。”老头子一脸正经的说道。
　　不过，当他这样说完之后，他下一刻便快速的来到了我的身边。然后双眼放光的看着我：“既然你说你是自由魔导士。那么也就是说，你还没有加入公会是吧。”
　　“嗯。”我点了一下头。
　　“哇哈哈哈！是这样啊，你果然是魔导士啊。怪不得在你的身边会见到‘魔法卡片’。”
　　‘魔法卡片？’我在心里面疑问了一下。不过我立刻的便回过神来，想起了我在刚刚醒来的时候接到的系统提示。
　　‘难道说……？’
　　“那个……请问那张魔法卡片现在在哪里啊？”我向着老头子问道。
　　“诺，就在这里。”听到我这样说之后，老头子便从他的口袋里面掏出了一张卡片，然后递到了我的眼前。
　　‘果然啊！’我看到卡片之后在心里面想到。
　　因为那张卡片，赫然是‘消失’库洛牌。
　　我将这张库洛牌接到手中，然后试探着向里面输送了一些灵力。
　　‘话说，这样的胡乱搞不会出什么事情吧。’我在心里面想到。
　　不过，也只是一瞬间我就知道没有什么事情了。
　　只见，‘消失’库洛牌立刻的便发出了一阵阵的光芒。然后，便是一个华丽的魔法阵显现出来。
　　我知道，这是因为这个世界的‘规则’在作用。于是乎，我的和库洛牌的力量都强制的转换成了这个世界的力量的原因。我又再一次的向里面输送了一些灵力，所以，库洛牌上面的魔法阵便顿时的扩大起来。
　　在魔法阵消失之后，我手中的库洛牌便也消失不见了。取而代之的，便是我身旁的一位穿着小丑服饰的少女。
　　“HO～你的魔法来真是少见啊。有一点‘星灵魔法’的味道，但是好像却还是‘卡片魔法’。老头子我都没有听说过，难道这是‘太古魔法’？”这个时候，老头子看着出现在我的身边的‘消失’库洛牌，眼中充满了好奇的说道。
　　“啊，是吗。”我淡淡的点了一点头。我表示也只能这样说了，毕竟要是连‘圣十大魔导’都没有听过的魔法要只是简单的东西就说不过来了。
　　看着站在我身边的‘消失’，我却是没有多说什么。心念一动，‘消失’便又再一次的便会了库洛牌返回到了我的手中。
　　而就在这个时候，老头子忽然之间的对着我说到：“那个……哲啊。”这个时候，老头子套近乎的说道：“既然你没有加入公会的话，那么就加入我们‘妖精的尾巴’好了。”老头子对着我猥琐的笑了一下。
　　“恩，可以啊。”我点了一点头说道：“这样，我也可以好好的报答你们的救命之恩。”
　　毕竟，我刚刚说自己是一个自由魔导士。要是爽快的便加入了他们的话，还真的是会让人起疑心的。不过这样以‘报答救命之恩’这样的借口加入的话，那就没有什么问题了。从表面上，看现在在场的几个人边都是很容易的就接受了我。
　　再将我的手臂上面印上‘妖精的尾巴’公会的纹章之后。我，黑子哲也。便正式的成为了魔法公会：‘妖精的尾巴’当中的一员。
　　“哲，欢迎加入啊。话说我们还没有自我介绍呢吧。我叫做米拉珍妮・斯特劳斯。你可以叫我米拉哦。”这个时候，米拉一脸温柔的对着我说着：“我是这个公会的侍应生，所以以后你有什么不知道的事情也是可以问我的。”
　　“嗯。”我点了一点头，表示知道了。
　　“我叫卡娜・阿鲁佩洛娜。话说我的魔法和你的差不多哦，有时间我们两个聊一聊吧。”卡娜手中出现了一张带着神秘花纹的卡片，然后对着我说道。
　　“嗯，有时间的。”我点了一点头说道。但是我的心里面却是在吐槽道：‘话说什么魔法啊，我可是连魔导士可都不是啊。’
　　“我是马卡欧・空波。”
　　“我是瓦卡巴・米涅”这个时候，他们都向着我自我介绍到。我很认真的记住他们并与其问好。
　　而就在这个时候，老头子走到我的面前。然后用一种舍我其谁的语气对着我说道：“我就是这个公会的超级无敌宇宙最强最帅气的会长――马卡洛夫・朵勒阿。哇哈哈哈，小子，你尽管崇拜我吧。”说到这里，马卡洛夫大笑道。
　　“话说，会长你的舌头都已经露出来了哦。”这个时候，米拉温柔的对着会长提醒道
　　“啊，是吗？咳咳。”马卡洛夫意识到自己的失态了。于是立刻恢复过来，尴尬的咳了两声，以借此来掩饰他的尴尬。
　　“话说……”这个时候，我开口说道：“为什么公会现在就这样的几个人啊？”我向着他们问道。
　　“这个啊，因为现在还只是早上啊。所以人还没有太多。”米拉微笑着和我说道：“不过，话说哲你是怎么会倒在公会的门口的啊？”这个时候米拉倒是好奇的向着我问道。
　　“什么！你说我倒在了公会的门口？”我惊奇的说道。
　　“是啊。”米拉说道：“因为你倒在了门口，所以我们才会将你就回来的。话说难道你不知道吗？”
　　“额……这个，我还真的不知道哎。我只是随便的走着走着便走到这里来了。”
　　“是吗。”米拉微笑着相信了。毕竟，这个公会里面什可是么人都有啊。我这样子也没有什么的。
　　“话说哲啊……”这个时候，马卡洛夫对着我说道：“既然你可以独自一个人成为‘自由魔导士’，那么你的实力一定是很强大了吧。”他用一种猥琐的表情对着我说道。眼睛也是在释放着审视的光芒。
　　“额……没有多强的，一般情况下大概在S级左右吧。”我淡淡的说道。
　　“是吧是吧S级呢……你还有继续的努力才行……”马卡洛夫听到我说的话之后一脸欣慰的说道。但是说道一半却是卡主了。
　　“什么？！”
　　“S级？！”听到我的话之后，大家都是先没有反应过来，然后便都是一脸惊讶的说道。


94、传说中的妖尾・3

　　当马卡洛夫确定我说的话的意思之后,双眼立刻放出了更加强烈的光芒。我表示，我的钛合金狗眼都要给闪瞎了。
　　人老成精的马卡洛夫可没有见我那句‘一般情况下’给忽略掉。当然他也没有再继续的问下去。毕竟,每一个人都是有秘密的,不是吗？更何况,现在的我才刚刚的加入‘妖精的尾巴’而已。还没有很好的融入他们。
　　于是乎，马卡洛夫便不再多问了，转身不知道走到哪里去了。用卡娜的话来讲就是：“会长现在一定在一个人无人的角落里面偷着笑呢。而且还是特别猥琐的那一种。”
　　这个时候，时间便在我和米拉的聊天当中渐渐的流逝着。在和米娜的聊天当中,我已经知道了现在的时间，已经到了纳兹去寻找火龙已经踏上了去哈鲁吉翁的道路上好几天了。
　　“算一算日期和今天早上的报纸头条，纳兹他应该也马上就可以回来了吧。”米拉一脸笑容的对着我说。
　　‘报纸头条……话说米拉为什么你会以一副引以为荣的表情说啊。’看到米拉的表情,我在心里面吐槽道。不过吐槽归吐槽,听到米拉的话,我来是知道了一些有用的东西的。
　　‘马上就能回来了……也就是说，我才刚来，连一点缓和的时间都没有给我我就要开始踏上混乱的征程了吗。’我在心里面悲剧的想到。
　　慢慢的，随着时间的推移。公会里面也开始变得热闹了起来。而来到公会的老成员们也在见到我之后友好的打着招呼。在相互认识之后，便立刻的和我热络的攀谈起来。一点都没有生疏的感觉。而且动作很是随意，一点拘谨都没有。
　　这样的情况，虽然会让人初看起来会觉得这样的公会粗俗不堪。但是，只要你在这里待一会儿之后，你就会真心的觉得这个公会很温暖。心里就好像是又一股股的暖流一般，流过心田。让所有的烦恼悲伤全部都消失的不见踪影。
　　‘这就是妖精的尾巴吗？’我看着现在一片热闹的情景，在心里面想到。
　　第一次的，我觉得我来到这样的世界也是很不错的。
　　而就在我和公会里面的人闲聊着的时候，只听到“嘭”的一阵响，公会的大门便被撞开了。
　　“我回来了！”只听见一个爽朗的少年声音大喊道。
　　“哦，纳兹你回来了啊。”
　　“欢迎回家啊，纳兹。”
　　“哈哈纳兹，你可是又上报纸的头版头条了哦。”
　　听到少年的声音，公会里面的人都友好的问候道。
　　我转过头去，只见公会门口现在正有着一位少年、一位少女、还有一只猫在站立着。
　　少年有着一头樱花一般颜色的短发，爽朗的笑容现在映在了他的脸上，使得他看上去很是阳光。就像是夏日中的一股清流一般流过别人的心田。让人会不自觉的觉得他很友好。
　　姓名：纳兹・多拉格尼尔
　　年龄：18岁
　　性别：男
　　种族：人类（？）
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：A级
　　能力：火之灭龙魔法。
　　综合评价：是‘火龙之子’，这个世界的主角，有着‘猪脚光环’‘爆发光环’‘奇遇光环’等等光环于一身。
　　‘喂喂，话说我这个时候是不是应该说一句：啊，不愧是这个世界的主角。这样的话吗？还有你那个问号是什么意思啊，难道你在怀疑他的种族？不过也对，他的种族是主角。’看到少年之后，我在心里面吐槽道。
　　‘喂喂，你怎么开门是用踹的啊！’这个时候，站在少年旁边的金发少女出声喊道。脸上也带着一副不可置信的样子。
　　少女有着一头非常耀眼的金发，在她姣好的面容衬托之下更是魅力十足。全身上下有着一种不可让人忽视的贵族气息。但是现在的那种气息，却很好的被她现在的这种普通的打扮给遮掩住了。
　　姓名：露西・哈特菲利亚
　　年龄：17岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：A级
　　能力：星灵魔法。
　　综合评价：是女主角啊女主角！人类中少有的可以全身心的喜爱着星灵的人。话说有着和骚年你一样的‘吐槽光环’啊。
　　‘喂喂，系统你这样说的话，可是又勾起了我的吐槽欲望了啊。’看到少女的评价之后，我在心里面想到。
　　而这个时候，少年可没有理会金发少女的吐槽一般的话，而是认准一个人之后便飞身而上。然后一脚便将他给踢飞了。
　　“臭猴子！你给我的情报是错的啊。”这个时候，樱发少年对着被他踢飞的男人生气的大喊道。
　　“这种事情我怎么知道啊。”这个时候被踢飞的人也站起来，然后对着樱发少年大喊：“我只不过是将自己听到的小道消息告诉了你而已啊。”
　　“你说啥？你要打架吗混蛋！”
　　“打就打啊，谁怕谁。”这个时候，两个人的争吵已经变得愈演愈烈起来了。看得一边的金发少女一脸的目瞪口呆。当然，我也是不例外。
　　我也是才见到这样的情况，不过虽然我现在的心理面极度的坑爹着，但是我的身体可没有迟钝。飞快的闪身到一边的一个不容易被别人发现的角落里面，浮云的打着酱油。
　　‘要是被波及到了可就不好了。’我在心里面想到。
　　果不其然，就在我刚刚闪身到一边去的时候，就见我刚刚坐的地方已经被两个人的打架而波及到了。我刚刚所坐的椅子已经成了碎片。
　　“喂喂，好了纳兹。你也控制一下啊。你……”这个时候，和他们一起回来的蓝色小猫对着樱发少年说道。但是还没有等着它说完话，便也被这场战斗波及到了。
　　姓名：哈比
　　年龄：5岁
　　性别：男
　　种族：超越者
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：C级
　　能力：翼之魔法。
　　综合评价：……这要该怎么评价呢？
　　‘……’看到这样的评价，我有一些无语。
　　‘喂喂，话说就算人家不是人性生物你就可以这样的无视人家吗？’我在心里面想到。
　　而也就在这个时候，这场战斗开始向着四周原来无事的人扩散开来，场面变得越来越混乱。
　　“啊！没有想到我居然真的来到了‘妖精的尾巴’啊。”这个时候，金发少女一脸开心地说道。
　　‘喂喂。’看到少女的表现，我在心里面吐槽道：‘话说少女，你这个时候看到这样的场面为什么没有什么吃惊啊。这个时候正常的人不是应该吃惊的大叫才对吗？你高兴个什么劲啊！难道你已经无视你身边的一切事物了吗？’
　　“什么？！是谁说纳兹回来了啊？”这个时候，一位只穿了一条内裤的少年忽然间的出现。然后一脸气愤的冲入战圈。
　　少年有着一头黑色的短发，看起来颇为帅气。从□的身体上也可以看出，少年有着一身标准的身材。但是就是……
　　‘喂喂喂，话说你这暴露癖还真是太强大了啊。’我在心里面想。无意外的，我被雷到了。
　　姓名：格雷・佛尔帕斯塔
　　年龄：18岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：B级（S级）
　　能力：冰之造型魔法。
　　综合评价：‘主角’之一啊，稳重坚强，外冷内热，有强大的暴露癖（很强）。
　　‘虽然我已经有了很大的心理准备了。但是没有想到，真实的视觉冲击力居然会这样的大啊。’看着黑发少年一边大喊：“纳兹！来将上一次的事情做一个了断吧。”一边向着别人冲去的我在心里面想到。
　　“喂喂，格雷你的衣服啊。”这个时候，卡娜对着少年说道。
　　“啊，糟糕！我忘记穿了！”这个时候经过卡娜提醒之后的黑发少年一脸‘啊！怎么办我不小心没有穿衣服’的表情。
　　‘喂喂，话说你这样的表情更加有吐槽点啊。’看着少年这样的表情我心里面吐槽的【哔】望空前强大。
　　“哎~所以我才说这里的男人都太缺少品味了。啊，不过哲你可不算啊。”这个时候，感叹了一句之后卡娜忽然间向着我说了一下。
　　“啊，是吗。那真是太感谢你了。”听到卡娜说的话之后，我回到。
　　‘话说，将我和这些玩意儿比我怎么会忽然间的产生一种微妙感啊。’我在心里面想。
　　而这个时候的卡娜，在说完话之后便在金发少女的目瞪口呆之下继续的拿起酒桶猛灌起来。
　　‘喂喂，你这样子说话真的是太没有说服力一点吧。’我在心里面吐槽道。
　　“男子汉的话，那么就应该正正当当的去决斗啊。”
　　“我也去加入战斗了啊，为了甜心你们~”
　　而现在这样的情况，场面变得愈加的混乱起来了。
====================
　　作者有话要说：吼吼


95、传说中的妖尾・4

　　姓名：艾尔夫曼斯特劳斯
　　年龄：18岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：A级
　　能力：接收魔法。
　　综合评价：有着温柔心的姐控妹控的少年一枚啊。
　　姓名：洛奇
　　年龄：？？岁
　　性别：男
　　种族：星灵
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：A级（S级）
　　能力：光之魔法。
　　综合评价：黄道十二宫之一的‘狮子座’,是黄道十二宫中的王者。花心纯情汉一位。
　　看着陆陆续续的，怪人一个接着一个的出场了。然后纷纷的都加入到战圈之中混战起来。
　　我站在这样的上帝的视角上面看着这样的场景。忽然间的,我深深地开始同情马卡洛夫这个老头了。就算是他的他写搞怪我都可以理解了。
　　‘尼玛的。他分明是在苦中作乐啊。’我在心里面理解的想着。
　　看着这样的情况,我忽然间觉得：‘飞轮少年’世界神马中的那些变态真的都是弱爆了,一点都没有办法和这边的比。
　　{阅读就在，重要小说网Zybook.net}
　　“啊啊啊啊！！！话说，这到底是怎么回事啊？难道这里难道就没有一个正常人吗？”这个时候，金发少女尖叫道。
　　‘话说，少女你正解啊。’我在心里面赞成道。
　　“阿拉,你也是新人吗？”这个时候，米拉对着金发少女说道。
　　“啊，是米拉珍妮！”金发少女看着米拉大喊道：“不过话说,米拉小姐,难道这里就不用管一管吗？”
　　“呵呵,没有什么事情的。”这个时候米拉说道：“这已经是家常便饭了……”
　　就在米拉刚刚说完这一句话之后，便被一个飞来的物体击中，然后倒在了地上。
　　“不过，现在很快乐……不是吗？”米拉一脸笑容的对着少女说道。顺便，也转头看向了我的方向。
　　看着现在场上的情况，虽然大家都是在胡乱的打闹着。但是不得不说，真的是会让人感觉到一种‘家’的温馨。
　　而就在我这样的就感觉的时候，场面在一次的升级。这一次打架的人都好像开始准备使用魔法了。但是也就是在这个时候，马卡洛夫出现阻止了这一件事情的发生。
　　随后的事情便是马卡洛夫的牢骚和说教了。但是不可否认的是，马卡洛夫的这一场说教，将公会里面的温馨气氛点燃到了极致。
　　就在马卡洛夫讲完话了之后，他又接着说道：“那么，今天还有一件事情。就是我们要迎接两个新人。大家欢迎性感少女和哲。”
　　“喂，不要这样说人家啊。”听到马卡洛夫这样说完之后，露西大声喊道。
　　‘喂喂，你脸红个什么劲啊，还有你的眼睛当中可是在闪烁着一种被人恭维之后的喜悦啊，话说你也太不正直了吧。’我看着露西，在心里面吐槽道。
　　而就在我吐槽的时候，忽然间露西向着我这一边看了一眼。
　　‘喂喂，难道你有读心术吗，难道你可以听到我对你的吐槽吗？这个世界你不要这样的坑好不好。’
　　事实上，露西看了我一眼，并不是因为她听到了我对她的吐槽。而是因为我们两个人都是新人，于是乎要一起的上前。我之后当然也明白了这个意思。
　　和露西一同上前，女士优先，露西首先说道：“那个，我叫露西，是一个新人。额……就这样吧。”露西在这样的情况之下还有了一点小紧张。
　　看着露西说完之后，我说道：“大家好，我叫做黑子哲也，请多多指教了。”我向着大家微微的鞠了一躬，然后说道。
　　“喂喂，这个‘奇怪名字的家伙’不要这样的正经好不好。”这个时候，樱发少年一脸不满对着我说道。
　　‘额……我的等级掉到【奇怪名字的家伙】这样的称呼了吗。’我在心里面吐槽道。
　　看着我没有什么反应，樱发少年接着说道：“放松下来不就好了嘛。我叫纳兹哦。”他一脸阳光的表情对着我说道。
　　“话说，你不厉害啊？我们两个人来打一架吧。”说到这里，纳兹一脸兴奋的说道。
　　“额……这个就不用了。”听到纳兹这样说，我淡定对着他说道。否定了他的提议。
　　“喂喂不要这样说嘛。那么我上了！！！”说着，纳兹的双手便燃上了火焰，然后一脸兴奋的向着我冲了过来。
　　“喂喂我可没有答应啊！还有，你不要说完一句‘我上了’之后就开始啊。至少给我一个反应时间吧。”这个时候，我飞速的躲过纳兹向我打来的一击然后说道：“话说，我不打了，快停手啊。”
　　可是虽然我这样说着，但是纳兹已经什么都听不进去了。于是乎，我就只是能开始苦逼的闪躲着了。
　　在闪躲的过程中，我用眼角的余光扫了一下现在正站在二楼栏杆上的马卡洛夫。只见，他现在正在用一副看好戏的样子看着我们两个人。就差现在没有一桶爆米花了。再扫视了一下其他人。只见，其他人也都是一副和马卡洛夫一样的表情。也就米拉没有这样，她正在用一脸担心的表情看着我们两个。但是，她却也没有一点想要过来劝架的样子。
　　‘卧槽！难道这一场比赛是不打不行了吗？’我在心里面想着。
　　灵魂本质上信奉‘多一事不如少一事’的我却还是不想和纳兹对战的。因为要是打赢了纳兹他之后，那么面临我的肯定是纳兹之后无穷无尽的挑战。而要是装作输了吧，纳兹没有被发现那还好，但要是被发现了的话，可就糟了。那之后的情况，绝对会比现在打败他还要猛烈啊。
　　‘算了，还是快一点就将他给结束吧。’我心里面破罐破摔的想到。
　　想到这里，这个时候我也便不再留手了。只见我迅速的将‘消失’库洛牌拿了出来。然后将自己的灵力输送了进去。
　　一个华丽的魔法阵迅速的结成，然后就只见纳兹的身后出现了一位小丑样的女人。女人将他手中的白布对着纳兹一挥，纳兹便从原地消失的无影无踪。
　　“！！！”
　　就在大家都觉得很是吃惊的时候，外面忽然间传来了“碰”的一声巨响。所有的人，都下意识的向着公会的外面跑去。
　　到了工会的外面，只见纳兹现在正在以一种眩晕的方式倒在了地上。看到这里，我便知道刚刚‘消失’将纳兹放到外面的时候是头朝下放的。
　　“这…这是空间魔法吗？”一个人吃惊地说道。
　　“应该是吧，不过现在的新人还真是厉害啊。”
　　“是啊是啊。”
　　所有人都在讨论着，他们看向我的时候，眼神中都只是带着敬佩和高兴。一点嫉妒的感情都没有。
　　“小子们！”这个时候，马卡洛夫忽然开口说道：“还不快将纳兹这个混小子给提进来。”
　　“啊，是。”这个时候，大家都反映了过来。于是连忙慌手慌脚的将已经昏迷的纳兹抬进公会里面。
　　将纳兹抬到公会里面之后，因为没有什么事情做了。于是乎，围观的酱油党们便开始炸开了锅了。纷纷的向着我这一边围起来。
　　“哲，你好厉害啊。话说你的实力有S级了吧。”
　　“是啊是啊，纳兹就算是没有到S级，但是也是在我们公会里面的能力数一数二的了。但是，却被你这样的完败了。你的实力一定到S级了吧。”
　　“话说，这一次会长还真的是捡了一个宝啊。”
　　“…………”
　　“……”
　　听着他们在哪里七嘴八舌的谈论着我，我的心里面也在默默地思考着。
　　‘话说，这个时候是不是应该遁走了啊。’但是，就当我这样想着的时候。一声怒喊向着我这一边传来。
　　“哲~我们在比一次吧。这一次我是绝对不会输给你的。”
　　迅速的转过头，只见纳兹现在正以极快的速度向着我这边跑来。
　　‘话说，他这样快的就醒来了的原因是因为那个神马的主角光环呢？还是因为他的灭龙魔导士的特殊体质呢？’看着纳兹向我这边冲过来的时候，我在心里面想着。
　　“小心啊！”
　　“哲快躲开啊！”
　　这个时候，我又听到了身边的人的呼喊声。而听到身边的人说话的时候，我忽然在心里面意识到：‘啊，我好像因为心里面在思考所以好像没有躲避纳兹的攻击吧。额……’
　　我的心理活动就到此为止了，因为纳兹这个时候已经冲到了我的眼前。
　　不过，虽然我的大脑没有在控制我的身体。但是战斗的时候潜意识的本能在我的身体中也是很强大的。于是，我就是下意识的微微向着侧身一躲，企图躲避过纳兹的攻击。
　　‘也不知道我能不能闪过啊。’我在心里面闪过这样的一个念头。
====================
　　作者有话要说：大家~周末愉快啊！


96、传说中的妖尾・5

　　但是,因为这样的一闪只不过是灵魂带动身体所出现的本能而已。所以，因为行为没有经过大脑的思考,我非常大意的忽视了自己身体反应速度,和纳兹攻击的速度的情况是否是相同的这件事情。
　　于是乎,当纳兹已经接触到我的时候，我的身体也才只是闪躲到一半而已，根本就没有完全的退后至安全的地方。而这样的情况，也就造成了意外。
　　因为我的速度虽然快,但是离我的距离却是太近了。于是乎，根本没有完全的躲过的攻击的我，虽然纳兹挥出的拳头因我的侧身而被我给躲避掉了。但是,纳兹前冲的身体却是向着我的身体从来。我没有一丝躲避的可能。于是乎,带着冲击力的身体完全的撞在了,没有完全躲掉攻击的我的身上。借着这样的冲击力，纳兹一下子就将我给扑倒在地。激起了地面上阵阵的灰尘。
　　‘额……这个……是神马的一种情况啊？’当纳兹的嘴角接触到我的嘴角的时候。我的心脏诡异的暂停了一下。紧接着，我崩了。
　　‘卧槽！我怎么忽然觉得我的贞洁已经消失了好几次了呢。话说我还有贞洁这玩意儿了吗？尼玛的。话说，以后这样的像是电视剧一样的事情可不可以少来一点啊！还有狗血什么的这样的事情真的是不适合发生在我的身上啊混蛋！！！’
　　我在心里面风暴完之后，我忽然意识到了一点。
　　‘话说，你怎么还在亲啊。’
　　我一想到这里，立刻的便将他的身体推开。然后慌忙地站起身。
　　“啊啊啊！！！”
　　“现在……这个是怎么回事啊？”
　　“这个情况……”
　　这个时候，伴随着露西的大叫，还有一脸‘啊，这个世界是不是要毁灭了啊。’的表情，大家都开始是一副骚动的样子。
　　“没有关系啦。呵呵，这只是一个意外而已。”米拉这个时候微笑着说道。但是，米拉现在的微笑着的嘴角好像有一点抽搐。而且身体也有着些微的僵硬。
　　“啊，话说我听说这样亲亲之后可是会生宝宝的哦。”这个时候，哈比忽然间好像想起来什么一般大声的说道。
　　“啊？！是吗？”这个时候慢慢起身的纳兹忽然间张着大嘴，一脸惊讶地说道。
　　‘喂喂，这个是不可能的好不好。怎么可能会只是亲一下就会有孩子啊。“这个时候，露西张着大嘴支着牙齿吐槽道。
　　‘是啊。’我也在心里面吐槽道：‘你是小学生吗？亲一个脸就会生孩子。’
　　但是，这个时候纳兹就好像是没有听到露西的吐槽一样，忽然间的就将我的手拉起来。然后一脸正经对着我说道：“哲，现在你有了我的宝宝了吗？那么，他是在哪里呢？”
　　“……卧槽！”这个时候，我真的崩了。
　　“有孩子你妹啊！”我向着纳兹的脸飞快的打出一拳，将他给打飞。
　　“喂喂，不要这样的暴力啊，哲。”这个时候，被打飞的纳兹忽然又跑了回来，然后对着我说道。一脸那种因为家暴被妻子给打了的表情。
　　“……”
　　我现在已经没有办法在说出什么话语了，转身看了一看其他人。只见，其他的人也是一副‘啊天啊不要拦着我我要去死’一样的表情。
　　“话说……”
　　看我没有出声，纳兹接着对我说道：“那么，现在哲你有了我的孩子。你是不是就是我的……那个，让我想一想啊。对了，你就是我的老婆了吧。”纳兹一脸阳光的说道。一点都不觉得自己现在说出的话有什么劲爆的。
　　“……老你妹啊！”这个时候我再一次的崩了。我大声地对着说道：“难道你没有听到露西额话吗？只是亲了一下而已，这是根本就没有办法怀孕，也就是怀着孩子的。”
　　“啊，是这样啊。”纳兹面露遗憾的说道。
　　“喂喂，你遗憾个什么劲儿啊。”看到纳兹这样的表现。于是乎，露西面露吐槽的表情，然后说道。
　　“哈哈，不过就算是怀不了孕，但是纳兹亲了哲也是要负责的吧。不如哲你就嫁给纳兹好了。哈哈。”这个时候，一个人起哄的说道。
　　“是啊是啊，哈哈。”
　　“噗哈哈。”
　　大家的活跃气氛又被点燃了起来。
　　“…………”
　　看着这样的情况，我还能说什么。只有无言的沉默才能够表达出我现在的心情啊混蛋。不过我也知道，这样的事情只是一场闹剧而已。大家都是笑一笑就过去了的。于是，我也就没有太当回事情。
　　而事实上也就像是我想象的那样，大家也就只是这样吵闹了一阵子。慢慢的，大家也都又各自的干各自的事情了。毕竟，生活中不只是只有玩乐而已啊。而我也慢慢的融入进妖精的尾巴这里。
　　时间快速的飞速的流逝着。不知不觉间，我已经在这里呆3天了。
　　在这3天的时间里面，我已经很充分的掌握好了这个世界的各种文化了。与妖精的尾巴之中的大家也相处的很不错。不过，毕竟朋友也是亲有近的。工会当中，关系最好的人的话，就应该要数马卡欧他了。
　　为什么既不是纳兹也不是米拉还不是露西更不是等等等之类的人而是马卡欧呢？
　　因为在我来‘妖精的尾巴’世界的第二天。马卡欧他便带着我去完成一个叫做‘讨伐瓦肯怪物’的任务。啊，就是讨伐那个好色的大猩猩的任务。而在任务当中，我解救了因为失误而遭遇危险的马卡欧。而且，因为我的心理年龄已经开始趋向‘多位数’化了。于是乎，像是这样的大叔可能更加的和我聊得来。、
　　所以，过命的交情和‘大叔式’磁场的惺惺相惜。这就造成了我和马卡欧的关系是在妖精的尾巴里面最好的。而裙带关系一般，瓦卡巴与我的关系也变得亲密起来。进而的，我和他们两个人组成了一个小队。其名为――‘欧吉桑小队’。
　　看到这样的情况，着实让很多的人都惊掉了下巴。毕竟，长着一副青少年的脸蛋，但是却和30多岁的大叔混的风生水起这样的事情。不管是谁都会吃惊的。
　　而在这一段时间里面，纳兹他们也发生了一些事情。虽然没有了纳兹和露西救助马卡欧这样的事情了。但是露西和纳兹却还是因为一些别的事情和‘日出’这个任务搞到了……额，不，是组合到一起。成为了一个小队。
　　时间又再一次的过去了一天，在我在妖精的尾巴这个世界呆到第四天的时候。这一天，马卡洛夫忽然将我叫到了他那里。
　　“请问……什么事情吗？会长。”我带着些许的疑问到了马卡洛夫的身边。然后对着他微微的鞠了一躬说道。
　　“喂喂。”这个时候，看到我这样的表现。马卡洛夫也很是不适应：“哲，你就不要这样的古板了嘛。还鞠什么躬啊。要知道，我们可是家人啊。哪有小孩子向着自己的家长鞠躬的行礼还这样的正式的。”
　　听到这样的话。不可否认的，我的心里面暖洋洋的。
　　这样的感觉很奇特，也最是让人无法放手。就好像是我从父母那里体会到的感觉是一样。但是，这样的感觉在一个和我没有任何血缘关系的人身上感觉到的时候，对于心灵的冲击力更甚。
　　“好的。”这个时候，马卡洛夫已经这样说了。我也是不可能在那样的平淡有礼的了像是对待陌生人那样了。
　　“哈哈，这就对嘛。”马卡洛夫忽然间伸长了他自己的手，然后排了一排我的肩膀说道。看起来非常的滑稽，但是却让人感觉到温馨。
　　“那么，您找我到底有什么事情呢？”这个时候，我再一次的询问道。
　　“啊，这个啊，只不过是我想要找你和一个人完成一个任务而已。因为这个任务有一点点的难度，所以需要一个人配合一下才行。”马卡洛夫‘微笑’着说道。
　　‘……总有一种会被坑的感觉。’看着马卡洛夫，我在心里面想到。
　　“那么，我又和谁一组完成任务呢？”我没有问这个任务是什么。因为我知道，现在还没有确定我到底会不会接受这个任务，并且马卡洛夫还这个样子神秘兮兮的将我单独找到这里跟我这样说。那么这个任务可能就是很不一般的。
　　“这个啊，好说好说。”听到我这样说，马卡洛夫笑着说道。然后微微侧过头，对着一扇小门说道：“那个……你进来吧。”
　　马卡洛夫的话刚刚落下，小门便慢慢地打了开来，一个身影也慢慢的从门外闪现出来。看到这个身影，我的眼眸中的瞳孔下意识的一缩……
=======================================
　　作者有话要说：亲们……我回来了。话说这几天我是生活在水深火热当中啊。现在还在感冒中……话说，大家都是光棍节潘拷诳炖职　Ｒ蛭我生病了没有和大家一起过节……


97、传说中的妖尾・6

    门外的人慢慢的、一步一步的走了进来,伴随着沉重的脚步声。
    屋子里面的灯光照射到他的身上,使得他的样子渐渐的显露在了我的眼前。
    高大而又修长的身材,全身上下都包裹着一层又一层的深色衣服。背后背着一根长长的魔法杖。因为他连头都有包裹着不让别人看到,只是露出了用来看路的双眼。我想，要是他学会了‘心眼’这个技能的话,那么连眼睛也许都会包裹上了。
    而因为全身都有遮掩的关系。于是乎,就只能从体型上面知道他是一个男人。因为双眼之间的些许缝隙而稀疏的露出的一丝丝冰蓝色的碎发,使得男人有了一些真实的感觉。最起码，会让人有一种‘我们还是可以了解到他的一些事情的’的感觉。左眼的上下,也依稀的可以看到一丝丝红色的印记。
    渐渐地，当他来到我的面前的时候。一阵强烈的困意便开始席卷了我的大脑。我知道,这是他的睡眠魔法的缘故。意思到这一点之后,我立刻开始激发全身的灵力。因为灵力的缘故,只是一瞬间，我便从那种迷迷糊糊的、想要睡去的感觉中清醒了过来。
    ‘这个……他应该是密斯特岗吧。’看着来到的男人，我在心里面想到。
    而这个时候，系统也是一阵的提示声音响起。
    姓名：密斯特岗（杰拉尔・阿纳扎）
    年龄：20岁
    性别：男
    种族：人类
    所属世界；妖精的尾巴
    武力综合：S级
    能力：睡眠魔法、反弹魔法、幻术。
    综合评价：这可是一个温柔善良、有责任心的好少年。而且，他可是王子（真）啊！
    而就在我认真的查看着系统提示的时候，一个声音从我的耳边划过。
    “一瞬间……便从我的睡眠魔法里面挣脱出来了吗。”这个时候，男人开口说道。声音很有磁性。而且从声音里面，也可以听得出他是一个少年。随后，他又转过头对着现在真看着我们两个人的马卡洛夫说道：“应该说，真不愧是会长选定的人吗。实力真的很强大。”显而易见的，他的语气当中带着一种赞赏。
    “哈哈，是吧。”
    “嗯，是啊。”米斯特岗点了一点头：“我想，这一次的任务也许会很是容易的就完成了也说不定呢。”
    “吼吼~我也是这样觉得的啊。”这个时候马卡洛夫露出一脸猥琐的笑容说道：“不过，你可不要掉以轻心啊。毕竟这个任务是那个……啊，对了。”说到这里，马卡洛夫忽然间停了下来，然后又将头转向我对着我说道：“哲，这个是我们工会S级魔导士之一。叫做密斯特岗。你可要好好的和他相处啊。”
    ‘相处……这个是什么意思？’忽然间，我有了一种很微妙的感觉。
    果不其然，就像我的第六感感觉到的那样。马卡洛夫接着就说道：“哲，这一次叫你来，是为了让你和密斯特岗组队一起去完成一个任务。因为任务的难度有一点点的大，于是乎，我就想拜托给你了。希望，你可以好好的和密斯特岗配合啊。”说罢，马卡洛夫还伸出了他的手拍了一拍我的肩膀，以示鼓励。
    “这个可是我这个年迈的老人的请求啊。你不能拒绝的。”
    话说听完马卡洛夫说的话之后，我在心里面吐槽道：‘你这哪里是在用请求的语气说话啊，你这分明是在用我一定会去的这样的语气在和我说话好不好。话说，你就这么样的肯定我一定会去吗？小心我放你鸽子啊混蛋。’
    不过，虽然我在心里是这样想的，但是我却还是想要点头答应了下来。毕竟，马卡洛夫已经那样子说了。
    ‘不知不觉中……我好像又有一点改变了啊。’我在心里面想到。要是以前的时候的话，就算是马卡洛夫再怎么说我想我也是不会去完成这样一看就知道是很麻烦的事情的。但是，现在我觉只是因为马卡洛夫的请求就答应了。
    ‘话说，果然还是工会的气氛影响到了我吧。’我在心里面想到。在妖精的尾巴里面，我总是会有一种温暖的感觉，就好像是家里面一样。而这，也是我没有拒绝事情的原因。毕竟，你会拒绝你的家人的请求吗？
    想到这里，于是我开口说道：“那么，这个任务是什么啊？”虽然我决定了接受，但是还是先问一问比较保险吧。
    “这个嘛……”看到我已经是答应的趋势了，马卡洛夫微微的一笑，然后对着我说道：“你只要跟着米斯特岗走就可以了，到时候你自然会知道这个是什么任务了。现在知道的话，我想也许就不怎么好了。”
    “什么不怎么好啊？”
    “没有什么。”马卡洛夫摇了一摇头。
    ‘啊啊~还神秘兮兮的。’我在心里面吐槽道。不过，既然马卡洛夫都已经这样说了，我也就没有多问。而是和他们两个人示意了一下，便出门收拾东西了。毕竟，要有两个相当于S级魔导士完成的任务，鬼才相信那是可以快速就完成的呢。
    迅速的收拾了一下自己的行李之后，我便又再一次回到了那间屋子里面。
    看到我已经回来了，于是密斯特岗淡淡的开口说道：“那么，我们走吧。”说完话，点头和马卡洛夫示意了一下之后，他便率先的走出房门，然后向外走去。
    “那么会长，我就去了。”我迅速的跟上密斯特岗，跟随着密斯特岗走了。
    一言不发的跟随在密斯特岗身边慢慢的走着。
    起先的时候，就只是徒步而已，不过走到据说是火车站的地方的时候，我们便开始改做火车了。
    在火车的一路上，其实我一直想要和密斯特岗交谈来着。但是，每当我淡定的将头转向他，然后看到他露在外面的淡定的眼睛的时候，我就没有什么词了。
    ‘话说，果然他比我还要淡定啊。’我看着密斯特岗，在心里面想道：‘一般做任务的时候，不是应该和队友增进一下感情，然后随便聊一聊XXX什么的吗？最不济，我们也要熟悉了解一下任务啊。我们这一次，难道不是去做什么超越S级任务之类的危险任务吗？’但是虽然我心里面是这样想着的，可是作为有着‘宅男属性’的我来说，对付这样的闷骚型的人士我是绝对不会主动说话的。
    于是乎，我和密斯特岗的僵持情况便一直的持续着。这样持续到下了火车，然后又徒步走了许久。而之后，终于当密斯特岗带我已经走到了一片密林里面的时候，他首先开口了。
    只见，他找了一块比较大的岩石，然后坐了上去，接着对我说道：“我们就先在这里休息一会儿吧。顺便的，我也告诉你一下这个任务是什么。”
    ‘哼哼，还是告诉我了啊。’我在心里面想：‘话说，我还以为他会一直都不告诉我呢。’
    因为密斯特岗不可能知道我的心里面在想的是什么，毕竟他也没有这一类的魔法，于是乎他继续的开口说着：“这一次，我们两个人的任务是一个十年任务。”
    “十年任务？！”我心里面微微的惊讶了一下，然后惊叫出来。
    本来，我因为凭借密斯特岗他的实力，没有办法完成的任务也就是SS级任务而已。但是没有想到，居然是十年任务。
    十年任务，顾名思义就是这一个任务被悬赏出来之后，在十年或者是十年以上的长时间段里面都没有一个人完成这个任务过。这样的任务难度非常的大，比之那种一不小心也许就会丧命的S级任务还是要高级了两个档次。
    “话说，这个任务的内容是什么啊？”这个时候，我已经知道为什么马卡洛夫和密斯特岗之前的时候一直都不告诉我任务是什么了。要知道，如果我知道了我要完成的是这一种非常困难有麻烦的十年任务的话。就算是打死我，我也是不会去的。毕竟，这样的任务比之S级的任务可是困难了许多。
    “而至于我们这一次的任务内容……”这个时候，密斯特岗看到我坑爹的表情，知道了我意识到他和会长给我下的套了。但是他却也还是没有什么表示，接着说道。说着，他便从衣服里面掏出一张纸，然后递给我接着说道：“这个是我们这一次的任务单，你看一下吧。一会我给你详细的讲一下。”
    听罢，我便将纸张接到了手中，然后看了一看。
    纸张一入目，便是一副画面。画面里面画着一副扭曲的漩涡状图案。然后在漩涡的中心，有着星星点点的城市的影响出现。


98、传说中的妖尾・7

　　看到纸张,也就是任务单上面的画,我仔细的在心里面思考着。
　　在这几天在妖精的尾巴的生活过程中,我知道了每一张任务单上面的画都是和任务的内容有一些相关的,所以，看一个任务是要让魔导士们干什么。首先就要看一下任务单上面的画画的是什么。不过……
　　‘话说,这些漩涡是神马玩意儿啊？’我在心里面想到。我左左右右前前后后的看了看任务单上面的图案。不过,凭我那匮乏的想象力,实在是想了半天，还是没有想出个什么所以然来。根本就不知道它在说些什么。
　　于是乎,我便只能集中注意力，继续的向下看了。
　　任务名称：扭曲的城市DISTORSIONA（蒂沙特斯）。
　　任务内容：不限任何方法使城市‘蒂沙特斯’恢复原状。
　　任务完成：一亿五千万J奖励。
　　看完了任务单上面的内容我了解了一点点这个任务的内容。不过,却还是只有一点点而已。
　　“那个,密斯特岗,这个任务讲的是什么啊。”我向着现在继续淡定的密斯特岗求助。
　　“难道，你没有听说过‘扭曲之都’――蒂沙特斯吗”密斯特岗用一种很吃惊的语气对着我说到。
　　‘额……莫非，这个叫什么蒂沙特斯的城市在这里很出名？’我在心里面不确定的想着。而嘴上却也是开口说道：“那个……因为我大部分的时间都是在偏僻的地方生活的，所以对于这些事情我了解的不是太多。”所以，我还真的不知道什么蒂沙特斯。
　　“是这样啊……”密斯特岗沉默了一下，然后接着开口为我解释道：“蒂沙特斯，这原来是费奥雷王国当中的一个小小的城镇。原来的这个小城镇很平凡。应该说，在费奥雷王国当中，这样的城镇有很多。但是，在十四年前的时候，这个城镇开始异变了。”
　　“异变？”
　　“嗯。”米斯特岗点了一点头：“那个时候，在蒂沙特斯的市区中忽然开始出现了许许多多大大小小的漩涡。但是，这些漩涡就那么特立独行的漂浮在空中，什么都不会做。”
　　“而在当时的时候，因为这些旋涡从来不会主动的接近人们，也没有干扰到人们的正常生活，就只是在那里安静的旋转波动着。于是乎，人们都只是以为那些旋涡只是哪一位魔导士的魔法所造成的，所以也就并没有太过的注意它，也没有去随便的碰触。”
　　“但是，人的好奇心都是旺盛的。因为那些旋涡久而久之一直的在城镇里面旋转着，没有消失。于是乎，就有一些城镇里面的人们开始好奇的碰触了那些漩涡。但是事情也就是在这个时候开始大条了。”
　　“那些碰触到漩涡的人们，无一例外的，全部都被旋涡给吸了进去。而且随着时间的推移，越来越多的人被吸进了漩涡之后，但是却全部都没有在出现过。于是乎，人们开始恐慌起来了。每一天都躲着那些旋涡走深怕自己也被吸进去然后出不来。而这个时候，这一件事情也被作为魔导士的任务出现在了各大工会的任务公告栏上。魔导士开始介入到了这一件事情当中。”
　　“但是，这一件事情并没有因为魔导士的加入而得到了解决。反而开始越演越烈了。因为，各大公会里面的魔导士在碰触到那些旋涡的时候，也被旋涡给吸了进去。而这个时候，这个任务也就慢慢地被提升到了S级。成为了一件S级任务。”
　　“而就在任务成为S级不久。这个旋涡也开始变异了。在蒂沙特斯里面的旋涡开始渐渐地产生了吸引力。靠近旋涡的生物都会被吸进去，并且，这样的吸引力随着时间的推移越发的强大起来。到了最后，就连一般的魔导士也就只是等待着被吸进去的命。只有S级魔导士才能够克服这样的吸引力。”
　　“可是，虽然说S级的魔导士能够克服这样的吸引力，但是却没有人探查到这些旋涡是怎么样出现的。旋涡的出现没有任何的线索。唯一一个办法想要完成任务的方法，就是进入到旋涡里面，看一看能不能够找到答案。”
　　“而之后的结果，不言而喻。进去到旋涡里面的S级魔导士们全部都没有再出来过。于是因为这样，这个任务变成了SS级任务。之后，又变成了十年任务。而蒂沙特斯这个城市也开始因为那些旋涡闻明起来了。每一年有着数之不尽的人跑到蒂沙特斯那里去观看那座扭曲的城市，而每一年，也有数之不尽的人无意间被吸进漩涡里面。一直到近期，蒂沙特斯这座城市才被封锁不让人靠近。”
　　“这样啊……”听完密斯特岗的叙述之后我感叹道。
　　‘话说，那么这个任务不就是有来无回了。那为什么还要完成这个看起来无解的任务啊。’我在心里面想到：‘选一个容易一点的任务不行吗？’不过这个时候，我却也忽然间意识到了一点。那就是：‘貌似我眼前的这一位，好像就是穿越时空到来的。也许，他有一些什么办法也说不定呢。’
　　想到这里，我诡异的心平静了下来。然后我开始像往常那样淡定的看着密斯特岗，对着他说道：“那么，我们现在就这样的去蒂沙特斯那里了？不用准备一些什么道具之类的吗？”
　　“不用。”听到我说的话之后，密斯特岗摇了一摇头，淡定的说道：“什么都不需要带的，因为进到旋涡里面的时候，好像是什么东西都不会带走。有许多的魔导士都试过，当他们走到漩涡那里的时候，除了贴身的衣物，和像是星灵魔导士的钥匙那样切合自己的魔力的物品之外，其他的一切魔导道具都是没有办法带进去的。都被留在了旋涡的外面。”
　　“是这样啊。”我好似了解了一般点了一点头：“那我们现在就是马上就直接去蒂沙特斯那里了是吧。”
　　“是的，大概还有半天的路程我们就会到达目的地的。”密斯特岗点了一点头。说完话，他便起身，然后说道：“走吧，我们继续的往前走。”
　　“嗯。”我点了一点头，然后便跟着密斯特岗向着蒂沙特斯的方向走去。
　　又继续的走了大概半天的路程。
　　到了傍晚时分，终于，我和密斯特岗走到了我们此行的目的地――蒂沙特斯。
　　为什么我也会知道到了蒂沙特斯呢？因为蒂沙特斯那里的景物实在是体壮观了。
　　远远的望去，只见整个个城市都是一副扭曲的样子。在城市的上方一个巨大的旋涡正在旋转着，而城市的周围也有着数之不尽的小小的旋涡。因为旋涡的扭曲，使得整个城市就好像上下左右颠倒一般，也许一个城楼窗户的旁边就连接了另一栋楼的门口。整个城市都透着一副扭曲的美感。
　　刚刚一走进蒂沙特斯，我便立刻的感觉到了一股强大的拉扯力量袭来。稍稍的运转着灵力，这样的感觉才不见踪影。
　　而就在我继续仔细的观察这所城市的时候，密斯特岗忽然间站到了我的身边，然后抓住我的手，对着我说道：“不要再使用魔力抵抗它的吸引了。我们两个人要进到里面去。”
　　“嗯，我知道了。”点了一点头，灵力立刻停止运转。顿时，我的身体便由于旋涡的吸引不由自主的向着上空最大的那个漩涡飞去。而在我旁边密斯特岗也是和我一样，一同的向上飞着。
　　旋涡的吸引力虽然是很强大，但是当我们飞到空中之后，这种吸引力便变得平静了下来。慢慢的使我升上天空，没有像刚才那样的强力。
　　‘话说，这个旋涡还真是人性化啊。’我在心里面吐槽道。
　　而这个时候，忽然间一个声音在我的心底出现：‘Miasinjoro（我的主人）。’
　　忽然出现的声音吓了我一跳，而之后我便立刻的意识到这是我的斩魂刀‘时光’的声音。
　　‘怎么了？’我在心里面慢默默地问道。对于‘时光’这一把斩魂刀，我基本上都没有太过理会过。在现代社会平静的生活，使得我都差一点忘记它的存在了。而对于这一点，我忽然觉得我有一点点稍稍的对不起它了。毕竟，一个可以和我同生共死的伙伴让我给差一点忘掉神马的，可真的是太悲剧了。
　　不过接下来，‘时光’说的话，却让我震惊的将刚刚产生的这些类似于愧疚的心情全部都抛之于于脑后了。
　　‘Miasinjoro（我的主人），我可以感觉到，在这个漩涡里面有着穿越司的力量存在……’


99、传说中的穿越司・1

　　‘你……刚刚说了什么？！’听到‘时光在我心里面说的话之后,我下意识的在心里面喊了一下,想要再一次的确认一下。
　　‘Miasinjoro（我的主人）,我可以感觉到,在这个漩涡里面有着穿越司的力量存在。’在听到我的话之后，‘时光’好心的又在我的心里面重复了一遍它刚刚的话语。
　　“……”得到确认之后,我已经震惊的说不出话来了。这样的震惊的心情,使得我原来一直都是一成不变的淡定的表情都不复存在了。
　　变成的,是一种充满着各种各样复杂的感情的脸庞。
　　“怎么了？哲。”拉着我的手，就在我身边的密斯特岗显然是发现了我的异状。于是乎,他开口问道。语气之中还带着一些淡淡的关心，拉着我的手也是下意识的紧了一紧。
　　“没,没有什么。”听到了密斯特岗的问话,我连忙的摇了一摇头,对着他否定道。
　　“这样啊……”听到我这样说,密斯特岗也就没有在多加询问了。也是，在密斯特岗的意识里面，现在我和他两个人都是慢慢的‘飞升’着，又可能会出现什么事情呢。
　　而在密斯特岗问我话的时候，我的表情也马上的就恢复了回来。不过，在我的心里面却还是非常的震惊。
　　‘穿越司……’我在心里面又复述了一遍。十四年的时间过去了，我又再一次的听到了这一个词语。
　　不过在这个时候，我却发现我的心里面并没有出现以前我在脑海之中设想出来的强烈的欣喜之情。虽然也是高兴了一下，但是，那种高兴却只是淡淡的，基本上可以忽略不计。而我在心里面更多的，却是涌现出的是一种对于发现‘穿越司’的不知所措和震惊之情。
　　‘要是通过这一件事情，我能够回到穿越司了怎么办？’我在心里面想到。
　　‘我是回去，还是不回去呢？’我自己独自的庸人自恼着。
　　要是回到‘穿越司’去了的话，那么我的爸爸妈妈应该怎么办？
　　大辉他们应该怎么办……
　　要是我回到‘穿越司’去了的话，那个世界会变的怎么样呢？
　　是‘大世界法则’又再一次的创造一个‘黑子哲也’来替代我的存在？还是就那样的顺其自然……
　　要是我回到‘穿越司’去了的话，还会不会再回来了……
　　一系列，一条条的想法在我的脑海中掠现出来，几乎要将我的脑海充满。我现在的思绪杂乱无比，一点正常的有逻辑性的思维都不见了。
　　‘‘Miasinjoro（我的主人），你没有什么事情吧……’而这个时候，‘时光’在心里面划过的声音将我从纷乱的思绪之中拉了回来。
　　‘我没有事。’我对‘时光’说道。
　　‘对了……’这个时候，我再一次心里面向着‘时光’问道：‘现在这个旋涡里面所存在的力量真的是穿越司的吗？你没有搞错？为什么我一点都没有感觉到？’我感觉，我现在好像已经有一点神经了。
　　‘是的。’肯定的声音再一次的从我的心底间传出。天朝有一句俗话说得好：事不过三。于是乎，我现在真的相信‘时光’说的话了。
　　而‘时光’，好像也明白了我现在心里面是一种怎样的心情，于是对我解释道：‘现在主人没有感觉到，这是因为主人你现在的力量不够强大。要是主人你始解的话，就也是可以感觉到的这一段区域的空间之中，布满着穿越司的人独有的时空法则的力量。’
　　‘啊，是这样啊。’我了解一般的在心里面点了一点头。毕竟现在的我真实的水平也只是S级的水准而已。而时光现在却可以发挥出我始解之后，也就是SS级的力量。所以，它可以感觉到也是正常的。
　　‘那么，这到底是怎么一回事呢？’渐渐静下心来的我在心里面想着。不过，虽然我的心里面现在平静了下来，但是却还是像湖水一般内部非常波澜。
　　‘这一切的一切，只能等到进入到旋涡里面之后，才知道了吧。’我在心里面想到。
　　和密斯特岗一起徐徐的来到了旋涡的前面。刚刚碰触到旋涡，一种诡异的拉扯感就出现在我的身上。
　　面对这样的情况，我立刻的就知道我现在和密斯特岗正在进行空间移动。而这个时候，我也微微的感受到了那只有‘穿越司’才会掌握的，独特的时空法则。
　　迅速的运用起身体中的全部的灵力，然后开始同样使用这种法则的力量。
　　其实，按照我现在的实力，就算是使用‘时光’也是没有办法运用这时空法则的力量的。但是，因为现在这个整个空间当中都是这样的力量。而我现在只是用了一种正确的方式引导它而已。于是，这片时空法则的力量立刻就被我给激活了。
　　‘咦？！’这个时候，一个惊异的声音出现在我的脑海里面响起。而这个时候，我的身边也开始出现了更加强烈的空间波动。
　　空间波动强烈到，密斯特岗抓着的我的手已经被迫分开来了。
　　而就在密斯特岗和我分开之后的一瞬间。密斯特岗便立刻消失的无影无踪。不……应该说是我已经从刚刚的那片空间转移到了另一片空间。
　　来到这一片空间之中，我在的眼前便出现了一个男人。
　　“话说，少年哟。你可不可以告诉我，为什么你会使用‘穿越司’的……咦？”
　　话还没有说完，这个时候男人便又再一次的仔细打量了我一下，然后恍然大悟的说道：“这样的灵魂形态……原来你是因为穿越失败于是被迫重生的悲剧子啊。那么说，我们两个人就相当于是‘老乡’了嘛。我也是‘穿越司’的一员哦。不过，我同情你。穿越失败重生之后还不安宁。”
　　‘悲剧子……’我在听到这一句话之后，沉默了。被那个男人给噎的。不过，男人这样说完话之后，我也就明白了。他也是‘穿越司’的人。而且，这个时候系统也传来了一声声“叮叮叮”的提示声。
　　“叮，发现新世界‘穿越司部员的独特空间’”
　　“叮，完成可循环任务：‘新探索’”
　　“叮，获得奖励：500积分”
　　“叮，获得任务：‘同乡的闲聊’：和同是穿越司的‘同乡’聊一会天，时间不限。”
　　“叮，完成任务，获得奖励：积分1000点，失败惩罚：无”
　　姓名：？？？
　　年龄：？？？岁
　　性别：男
　　种族：穿越司部员（神明）
　　所属世界；穿越司
　　武力综合：？？？级
　　能力：时空法则，神明的力量
　　综合评价：‘穿越司’当中的工作人员之一，没有什么特别的。不过，是骚年你的同乡啊。
　　“话说，什么叫做‘我穿越之后还不安宁’啊。为什么你会知道我穿越之后的生活基本上就没有安宁过这种事情呢？”不仅是因为任务的原因，我要找一大堆的话题和他聊天。也因为我很是敏锐的发现了男人说的话当中，出现了一些他不应该知道的事情。
　　“额……这个嘛……”男人摸了一摸头，然后说道：“其实也没有什么啦，解释起来很费劲的。”
　　“那就请您详细的解释一下吧。”微微的向他鞠了一躬，然后我说到。
　　“……好吧。”男人看着我鞠躬的样子，然后一边无趣的挥挥手然后一边说道：“真是无趣啊你。话说，你这一副淡定的表情，还有这外表，还真像是‘黑子的篮球’世界里面的黑子哲也似的。要不是我知道这里是‘妖精的尾巴’的世界，我还真的是会这样认定的。”
　　“……是吗。”我觉得我快要吐槽无能了。
　　“是啊。”男人很认真的点头。
　　“……”
　　“好了先不说这些了。”在我离‘我已经吐槽无能。’境界只差些微的时候，男人继续的说道：“话说，你应该知道‘穿越司’的任务是什么吧。”
　　“当然。”我点了一点头。
　　“那么，你知道‘穿越者’的意义是什么吗？”听到我的回答，男人又追问了一句。
　　“什么？”我疑惑了。而且，听到男人问的这一个问题，忽然间，我发现我之前在‘穿越司’工作了怎么多年，我还真的没有了解过‘穿越者’，或者说我从来都不知道‘穿越者’对于‘穿越司’来说到底有什么意义。为什么‘穿越司’会这样的好像是没有任何代价的帮助那些‘穿越者’们。


100、传说中的穿越司・2

　　“哈哈,你不知道了吧。”男人看着我那副充满疑问的样子。他的面色很是得意。然后又顿了一顿,接着对我说道：“其实,‘穿越司’帮助那些‘穿越者’穿越到其他的世界,根本就不是无偿的。穿越司的大佬们也是会收取一些回报的。”
　　“收取……回报？他们要从那里收取啊？”听到男人说的话之后，我很是疑惑的出声问道。毕竟,男人说的东西我从来都没有听说过。
　　而这个时候,男人向着我解释道：“嘛~嘛~就知道你不知道,我就和你说一说好了。反正你以后也是应该会知道的。”
　　“是吗……”听到男人说到这里的时候，我本能的产生了一种‘啊,我好像是掉进什么麻烦的事情里面了啊。’的感觉。而男人，却也没有注意到我的情况,还是自顾自的接着说道：“‘穿越者’他们其实并不是什么都没有付出的。只不过是,他们付出的东西是他们无意中得到的而已。”
　　“无意中得到的？”
　　“是的。”男人点了一点头,说道：“你应该知道的吧，‘存在即是合理’这一条我们穿越司入行的第一守则。不，现在是第二守则了。”
　　“嗯。”听到男人的话，我点了一点头，表示自己现在还是记得的。
　　“而事情便出在‘存在即是合理’这上面。”
　　“‘大世界法则’虽然奉行着这样的一条政策。但是你要知道，一个世界的运行可不只是有‘大世界法则’的，还有‘大世界意识’。”
　　“‘大世界意识’？”这个是我第一次听说的一个词语。
　　“没有错，也许你没有听到过，因为你在穿越司的等级还是很低。”
　　“……”男人敏锐的戳中了我的痛点。
　　“‘大世界意识’是一个世界的组成部分。嗯……它和‘大世界法则’的关系，就像是原界地球里面所说的‘盖亚’和‘阿赖耶识’一样，是平等的存在。而‘大世界意识’所遵守的，却不是‘大世界法则’的那一套‘存在即是合理’的定律。而是‘因果论’和‘同化论’。
　　“也就是说,‘改变了一件事情,那就有可能改变一个世界。’‘与其不相容，那就将其融合进去。’这样的感觉。而‘穿越司’所需要的就是这样的因果之力和次元融合力。因为‘穿越者’穿越到别的世界之后。那么他就一定会改变那个世界原有的发展。于是乎，那个世界就会产生一种因果之力附在穿越者身上。还有当穿越者到达那个世界的时候，也一定会带着那个世界没有的东西。而这也会使世界产生一种次元融合力。而这些力量，便是由穿越司收取的‘报酬’。”
　　“这样啊……”听到这里，我也明白了。为什么我来到‘妖精的尾巴’世界之后使用灵力会出现魔法阵了。想必，那就是‘大世界意识’的次元融合力的缘故吧。不过……
　　“话说，这个和我有什么关系啊？”我向着男人问。
　　“哈哈，当然有关系了啊。‘穿越司’的业绩评比，其实就是评比哪一个部门的因果之力和次元融合力收集的多。而上面的大佬想要提高业绩，就必须有许多的人去改变世界的进程。但是‘穿越者’的数目是不会明显增多的。于是乎，上级便想出了一个主意。”
　　“那就是：‘穿越司’的各个部门当中的部员们，要是有穿越失败了的话。那么他就会成为另一种形式的‘穿越者’。这样的话，他们便也能够为其增加业绩了。”
　　男人在哪里舌灿莲花的说道。而殊不知，我现在的心情已经不是坑爹这两个字可以形容得了的了。
　　‘卧槽！’我在心里面大喊道：‘难道我的人生的意义就是用来提高业绩的吗。’
　　本来我以为已经摸清了那些大佬的下限了。没有想到，原来他们的下限居然是个无底洞。根本就没有底线。
　　不过，虽然我在心里面这样的崩溃着。但是，我却也发现，在听到这样的事情之后，我在心里面不仅仅是坑爹，还产生了一丝丝的喜悦。因为这一场穿越是‘穿越司’的人搞的鬼。所以，就算是我自己想要回到‘穿越司’，但是那些大佬们为了他们自己的‘效益’，却是也不会让我回去的。所以，我就还是会继续的在这里呆着吧。
　　看到我的样子，男人同情的说道：“看你现在的的这个样子，就知道你现在的心情是有多么的坑爹了啊。不过我还是劝你要放开一点吧，不要太在意了。”男人一副知心姐姐的样子和我说着。
　　“对了。”这个时候，男人好像似想到了什么一般对着我说道：“再好心告诉你一下，在你走之后，你最好不要再觉得参与到世界主角的故事中是一种麻烦的事情了。”
　　“哦？你怎么知道的。”我表示我有一些好奇。
　　“我当然会知道了。将心比心，像我们这样的‘穿越司’里面出来的人，要是遇到这样的事情的话，都会这样做的。”男人笑着说道：“不过，我说的是真的。要是你一直保持那样的心情，那么因为你身上的因果之力和次元融合力太过的少，达不到使那些大佬们提高效益的标准的话。那么也许你就会遇到更加坑爹的事情哦。”
　　“更加坑爹的事情……那比如说我会遇到什么呢？”
　　“比如啊……嗯，就好像是你不知不觉中又穿越到一个世界里面这样的事情了吧。”男人想了一想，然后说道。
　　“……”
　　“……”
　　好吧，我承认。现在的我心情就好比是有千万头草泥马飞过。
　　深深地呼吸了几口气，自我调节了一下自己的心情。免得我会祸及萧墙，看面前的男人也不顺眼，想要暴打他一顿起来。


101、穿越司飘过了 ...

　　虽然我的心中是极度的坑爹。忧伤的心情难以言表。不过,我切还是没有显露出半分。
　　而且，人类的自我调节能力是所有的已知生物当中最强大的。现在已经成为人类的我,当然也是不会例外的。
　　于是乎,只是小小的一小会儿而已,我便将自己的心情给调整过来了。
　　“不过话说……”这个时候，男人忽然间摸了一摸下巴，然后对着我说道：“看你现在身体里面的力量好像不是这里的魔力啊。难道……”说道这里，男人好像想到了什么,眼睛当中渐渐的泛起了一丝丝的同情。
　　“啊，这个嘛……”听到男人的话，我身子一僵。然后耸一耸肩,对着他说道：“就像你刚刚说的那样。我就是那一种境况。又再一次的穿越了。”
　　‘而且,这种情况还是不止一次了。’我在心里默默地流泪补充道。
　　“这样啊……”男人眼中的同情更甚了。一脸‘啊,你还真是一个可怜的娃，我同情你。’的样子对着我说道：“你还真是辛苦啊！”淡淡的叹息声回荡在我的耳边。
　　“呵呵，是吗。”
　　‘话说，为什么让他同情了我有一种很不爽的感觉呢？’我在心里面想到。不过就在我先里面这样想的时候，我忽然间又意识到了一个严重的问题。
　　“对了，为什么你会在这里啊？而且这里的人口失踪事件是你弄出来的吧。”我向着男人问道。
　　“啊，你说这一件事情啊。”男人听到我的问话之后，好像忽然间想到了什么一样，摊了一摊手说道：“这个是一种手段了啊。因为没有那么多的‘穿越者’来扩大业务。于是就，只能这样做了。”
　　“不过，穿越这件事情都是他们自己自愿的哦。”
　　“自愿？”听到这里我问。
　　“是啊。”男人点了一点头：“当他们进到这个空间的时候，我都会找到他们，然后让他们选择到底要不要穿越。之后又告诉他们他们可以穿越到的世界，让他们选择。”
　　“不过……”男人的话顿了一顿，接着说道：“看这个样子，没有一个人拒绝了穿越这一件事情。”
　　“是这样啊。”听到这里，我点了一点头表示赞同。一般来说，平民有了这样的可以改变命运的机会是不会放过的。而对于魔导士来说更甚。谁不想让自己再向着顶峰更一步呢？这个是人类的劣根性，基本上没有人能够不选择这个答案的。
　　“那么你这样做还要再做多久啊？”我再一次的开口问道：“你不会，一直在在这里呆着吧？”要真的是这样的话，那么我还是快一点找到密斯特岗，然后和他收拾收拾回去得了。不然等着这个任务成为百年任务都完不成。
　　“这个嘛……”男人想了一想：“估计就在这几天之内，我就应该要走了吧。毕竟我已经放掉这么多的人去穿越了的说。”
　　听到男人的话，我稍稍的放心了一下。不过紧接着却还是在心里面吐槽：‘话说，你应经让至少一千个人穿越了啊。这是一个什么样的数字啊！我以前在穿越司的时候见过的总数都没有这样的多。’
　　在心里面吐槽完之后，我接着问道：“那个请问一下，刚刚和我一起来的那个人哪去了？”
　　“啊，你说那个少年啊。”男人听到我说的话之后，明显的一愣一下，然后马上像是想到了什么一般快速的说道：“糟糕！因为我见到一个可以动用时空法则的人之后，于是太好奇就先行的将他给传送走了。”
　　“那个……你说什么？”我眼神幽深的望着男人。
　　“啊啊啊，我知道了。这个是我的失误。”男人连忙对着我说道：“这样吧，我将你也传送到刚刚那个少年去的世界，然后你们一起回来不就行了。”
　　“怎么会来，我现在‘穿越司’的力量可是全部都消失了啊。”
　　“这个没有问题，你就和少年用它回来。”说着，男人便从自己的口袋里面拿出一物来。
　　看见这样东西，我的心神一动。因为这个东西我再熟悉不过了。因为这个就是我现在成为这个样子的元凶DD时空穿越器。
　　“这个……是给我的？”我拿过时空穿越器之后，对着男人问道。
　　“当然。”男人点了一点头：“不过，这个穿越器可不是和我们的那种制式的一样。它没有办法随意的穿越时空，只可以穿越到它去过的地方。当然，优点是这个穿越器的稳定性比原来的那个好上一百倍了。不会像是原来的穿越司发送的那个那样坑爹的。”
　　“啊，是吗。”
　　‘话说还要我过去啊。你将他带回来不就可以了吗。’听到男人说的话，我在心里面各种吐槽着。
　　“是啊。”男人点了一点头。然后，我便立刻的感觉到了我的身边开始产生了强烈的空间波动。
　　‘喂喂，你的行动速度也太快了吧。’因为现在我在空间波动的旋涡里面，所以只能在心里面想到。
　　“啊，对了。”就在我感觉空间的波动已经快要达到顶峰的时候，男人又说道：“你可是要好好地牢记‘穿越司’的几条准则啊。话说要知道，虽然你现在是穿越重生了。但是身为‘穿越司’的部员。对于‘穿越司’来说还是很宝贵的。所以……”
　　还没有听完男人说的话，我的眼睛便是一花。立刻的，我出现在了一个原始森林里面。
　　而这个时候，系统的声音也出现在了我的耳边。
　　“叮，完成任务：‘同乡的闲聊’：和同是穿越司的‘同乡’聊一会天，时间不限。”
　　“叮，获得奖励：积分1000点。”
　　“叮，完成隐藏任务：‘被发现的**君’：发现穿越背后的**。”
　　“叮，获得奖励：积分2000点。”
　　“叮，因为完成隐藏任务，系统现在升级中……”
　　“……”
　　“叮，系统升级完毕。现在是系统（破解版），增加新功能因果线查询。”
　　‘话说……’我在心里面吐槽道：‘果然这个世界不会白白的出现金手指这一件事情的吗。怪不得，可以说是万能的系统没有办法让我回去。原来，这个是一开始就已经设定好了的啊。’
　　‘不过……知道了这一件事情还是有一点好处的。’我在心里面自我安慰道：‘最起码，这让我知道了那些大佬们的坑爹程度。让我有了更加强大的心里接受能力。’
　　看了一下系统。‘话说，这个因果线查询是什么东西啊？’我在心里面想到。
　　“叮，因果线，是查询你对于别人的影响有多深的设置。例如：一对正常夫妻的因果线大概在十五条以上。”
　　‘好吧。’在听完了系统的介绍之后我想道：‘简单一点说，就是网游之中的好感度吗。’
　　想到这里之后，定了定心神之后，我便不再想这些有的没的的事情了。
　　环顾了一下四周的情况之后，我表示：我果断地没有来过这里。
　　‘话说。这里到底是哪里呢？’我又再一次仔细的查看了一下四周，可是，还是没有看出一个什么所以然来。但是，我可以用我穿越到了这么多的世界的经验打赌。有着这样的原始的森林的世界，一定是一个用超出常人的武力水平的世界。
　　‘算了，还是先一直向前面走吧。看一看能不能走过去。’我决定到。
　　‘不过，就不能让我省一点事情让我直接到达密斯特岗的身边去吗。’我在心里面郁闷的想着。
　　向着前面走了一会儿之后，当我看到一个超出正常世界里面的老虎大小好几倍的老虎，和一条巨大的蟒蛇搏斗着的时候。我果断地肯定了一下，‘自己现在到达的世界是一个不科学的世界’这一猜测。
　　而就在我淡定的围着两兽相争的时候，我立刻的感觉到了不远处有个人正向着这里移动着。而且，这个人移动的速度非常的快，已经超过了正常人的极限。可以肯定，他不是一个普通人。
　　虽然，我想要秉着‘多一事少一事’的原则躲掉他。但是因为我现在还是人生地不熟的，而且我也不想在这一片森林里面浪费太多的时间。于是乎，我便只好在原地的等待着这个人的到来。
　　而只是过了一小会儿，一个身影便从森林的树木中冒了出来。
　　那人穿着一身破旧的衣裳，一副风尘仆仆的样子。身材看起来虽然不是很高大，但是因为那种‘野人式’的打扮，却也让他有着一种男子汉放浪不羁的味道。
　　而因为他实在是太过‘野人化’了。于是乎，我根本就看不清楚他的真实的面目。但是，他却有着一双好似璀璨明星一般的眼睛。眼睛非常的清澈。一眼就可以让人觉得这个人是一个可以信任的人。就好像纳兹一样，有一种使人亲近的感觉。
　　“啊，真的是Kruelegar（科雷拉噶尔虎）和Ruza（卢扎蛇）啊．”男人开口，语气兴奋的说道，大大的黑色眼眸中闪烁着一丝丝的兴奋。
　　而在另一边的我，在看到这个男人的一瞬间，系统的声音也随之出现在了我的耳边。
　　而听到系统的介绍声音之后，我的心理面便开始坑爹了。
==========================
　　作者有话要说：一二三，更新中


102、猎人飘过了 ...

　　“叮,发现新世界‘全职猎人HunterXHunter’”
　　“叮，完成可循环任务：‘新探索’”
　　“叮,获得奖励：500积分”
　　“叮,获得任务：‘各种寻找’：寻找到在这个世界的密斯特岗,寻找到这个世界七大美色的任意一种美色，寻找到猎人证。”
　　“叮，完成任务，获得奖励：积分1000点,失败惩罚：未知”
　　姓名：金?富力士
　　年龄：32岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人HunterXHunter
　　武力综合：SS级
　　能力：强化系念能力。
　　因果线：0条（就是说是路过啊）
　　综合评价：为了自己感兴趣的东西可以放下手中的任何事物，猎人协会‘十二地支’当中的亥猪，世界的五大念能力者之一这个世界的大BOSS啊。
　　‘……好吧’现在的我,已经说不说出什么话了。
　　‘话说,找到猎人证？那玩意儿应该怎么找啊。你直接让我去考猎人证不就行了。’
　　我现在无比的后悔,我刚刚选择的，‘在这里等着人过来’这一件事情。
　　为什么这样说呢？因为……这里是‘猎人’世界啊。
　　我在心里面各种的咆哮。
　　‘猎人’世界是一个什么样的世界啊？
　　那是一个各种**洋溢的世界。
　　那是一个就算是这个世界的语言文字，都是火星文的世界。
　　在个世界里面，什么猥琐怪叔叔，什么触手系咸湿大叔都弱爆了。
　　你想要见到一个‘这里的青春貌美少女都是一个喜欢各种器官的**收藏家或者是**老婆婆’这样的世界吗？那就来这里吧。
　　你喜欢‘先只是一个孩子找爸爸，但是最后却变成了拯救世界’这样的情况的世界吗？那就来这里吧。
　　你想来到‘各种胳膊腿乱飞，只要得到了一张打猎证书就基本上可以说无阻于世界’的地方吗？那就到这里来吧。
　　可以说，这里是正常人的丧命地，**狂的游乐园。
　　对于这样的情况，我表示：我的压力真的很大，这一次的压力比其他的那一次都大。
　　而男人来到了这里，并且在看到两兽之后。也只是兴奋了一下而已之后，便迅速的将自己的头转到了我隐藏的方向那边，咽喉眼神锋利的看着这里。
　　看到男人的动作，我哪里还不知道自己现在已经被人家给发现了啊。
　　不过，这样也是很正常的。毕竟，他是这个世界上最强的几个人之一。而且，现在这里要是不出意外的话，一定是一个危险的森林里面了。要是在这里不随时随地的保持警惕的话，就算是他很强大，但是却也会挂掉无数回了。
　　于是，我淡定的从树林间走了出来。然后淡淡的看着他。
　　看到了我的出现，男人下意识的崩紧了身子。然后左脚微微的后退半步，以一种攻守皆可的身体状态面对我。随时等待着我有什么不贵的举动之后，便给予我强烈的一击。
　　看到男人的动作，我开口说道：“那个……您好，我叫做黑子哲也。我没有什么恶意的，只是我在这个森林里面迷路了，所以我想请您带我一起出去，好吗？”我对着男人深深地鞠了一躬，然后面露请求的说道。
　　“啊，是这样吗？”男人虽然一开始的时候没有什么动作，不过当他看着我的眼睛的时候，男人便知道我并没有说谎话。毕竟俗话说的好：‘眼睛是心灵的窗户’，虽然还是会骗人，但是对于他这样的强者还是很难的。而且，‘强化系’的直觉可也不是说着玩的啊。
　　于是就这样，男人点了一点头，表示他相信了我的话：“那个，你好。我叫做金?富力士，你叫我金就可以了。我是一个遗迹和魔兽猎人。”金这个时候对着我充满着善意和友好的打了一下招呼。
　　“啊，你好。”我回到。
　　“话说，你为什么会在Daneraarbaro（达格尔玛大森林）里面啊？这个可是禁止一切的，除了猎人以外的人入内的森林啊。”金对着我疑问道。
　　“这个嘛……”听到金说的话之后，我有一点迟疑的说道：“因为我和同伴比试，却无意之中了他的念能力。于是乎，就这样了……”我摊了一摊手，表示我其实也不想来这里的。
　　“啊，是这样啊……”金以一种恍然大悟般的说道。显然是完全的相信了我说的话。这让我很是惊讶。
　　不过随后一想想，这样的情况也对。毕竟，这个世界的念能力是千奇百怪的。有这样的一个念能力也是可能的。
　　“不过话说，哲也你是念能力者？”金好奇地问道。
　　“啊，是啊。”我点了一点头，只能这样顺势的说下去。不然的话，就没有办法解释刚刚我说的话了。
　　“这样啊……”金说道：“那么，哲也你就先在一旁呆着吧。等我将这两只魔兽捕获放到安全的地方之后，我就会带着你走出这一片森林的。不过，你的朋友的念能力还真的是很强大啊。我也见到过一些可以将别人空间转移的念能力。不过，最多也就只有几十公里而已。哪里像你这样，要知道，现在你都已经处在Daneraarbaro（达格尔玛大森林）的中心了哦。这里距离森林的边缘，都不止一百公里了。”
　　金的语气顿了一顿，然后接着说道：“而且，你也很强大，我离你这样近的距离，我都没有感觉到你的念力。”
　　“啊，你说这个啊，这只是我的能力而已，其实我并不怎么厉害的。”我干干的回答到，顺便脑袋迅速的旋转着，想要找一些岔开话题的东西。毕竟还是低调一点比较好。
　　四下的扫视了一下，忽然我发现了旁边的魔兽。于是乎，我立刻开口对着金说道：“那个，金。你要是在和我聊一会儿天的话，那边的魔兽可就要死掉了啊。”我右手指了一指两魔兽相斗的地方。
　　“咦？”听到我说的话，金下意识的转过头看向我手指的方向。只见，因为我和金聊天聊的太过忘我。于是两只魔兽现在的战斗已经到达白热化的地步了。双方的身体，现在都已经伤痕累累了。一眼望去，就会给人一种‘一不小心就会死掉’的感觉。
　　“啊！”这个时候，看到这样的情况，金慌忙的大叫道：“你们可是珍惜的SS级魔兽，可不能死啊。”说着，金便一瞬间冲到了两只魔兽的身边。然后双拳紧握，给了两只魔兽一兽一拳。
　　立竿见影的，两只魔兽全都倒地不起，大大的兽眼也翻出了阵阵的白色。
　　‘卧槽。’我看到这样的情况，不禁在心里面爆了一下粗口。
　　‘你这个样子，难道真的是想要完整的捕获这两只魔兽吗？你应该是想让他们两个都不痛苦的死去吧。’我在心里面吐槽道。
　　一路围观属性爆发一般的看着金将两只打晕的魔兽采集一些样本，然后将它们个字放到远处。整个过程当中，我什么都没有说，将‘浮云’属性发挥到了极致。
　　“那个，哲也。我现在已经忙完我的事情了。那么，我现在就带你出森林吧。”金来到了我的身边，然后对我说道。
　　“啊，那真的是太谢谢你了。”我对着金感谢道。
　　“这没有什么。”金摆了一摆手，不在意的说道：“那个，你想要到哪里去呢？”
　　“额……这个。”听到金说的话，我忽然间想到了我的任务。于是我对着他说道：“那个，因为我要找我的伙伴。所以可不可以将我送到有佣兵组织的城市附近呢？”
　　“啊，原来你是要找人吗？”金听完我说的话之后对着我问道。
　　“是啊。”我点了一点头。
　　“这样就简单了，还不会浪费我的时间。”金笑着说道。然后，他便从他的口袋里面拿出了一张卡片递给我。卡片上边绘着点点的画面。还有一个数字‘C－50’。
　　‘……浪费你的时间了还真是对不起啊。’我在心里面吐槽道。
　　不过，金可没有什么读心术之类的能力，没有听到我的吐槽声。于是乎，他接着对我说道：“这个是用‘特质系’的念能力具现化出来的卡片。有着找人的能力。你只要对着他输送念力，然后大喊一下‘Gain’之后再喊一下你的同伴的名字。这样之后，它就会带着你找到你的同伴的。”
　　“啊，是这样吗。”虽然我早就知道有这样卡片的用法了。但是，却还是点了一点头。心中也产生了一丝丝的窃喜。毕竟，有了它的话，我就可以很快速的找到密斯特岗了。
　　要知道，在这样坑爹的世界里面，找到一个可以说话的人，那是多么的幸福啊。而且任务的剩下几件事情我也可以让密斯特岗他帮我分担一下，不是么？反正任务有没有说必须要我自己‘得到’，只是说让我‘找寻到’而已。
　　想到这里，我定了定心神，再一次的感谢了一下金之后，我便和他告别。然后举起手中的‘C－50磁力牌’。说了一声：“Gain，密斯特岗。”
　　只见，我的话音刚刚的落下，我便立刻觉得又一股强大的力量带着我升到空中，然后向着一个方向快速的飞去。


103、猎人考试飘过了 ...

　　在空中快速的飞驰着,强烈的气流所产生的声响，从我的耳边呼啸而过。
　　不过,因为卡片所附带着的强大的念能力的缘故。所以,我一点都没有感觉到,因为快速移动所产生的那种强烈的气浪打在我脸上的感觉。
　　念力飞行的速度很快。只是不一会儿，我便已经路过了许许多多个大小城市。然后，又跨过一个海洋，现在正直直的飞向了一个小岛上。
　　‘我勒个去,密斯特岗离我还真是远。这一次还真的是多亏了金啊’看着我自己现在已经飞行了这样长的一段距离，但是却还是没有达到密斯特岗那里。我在心里面不由感叹自己的好运气。要是没有遇到金的话，我自己一个人要找到密斯特岗那得是何其的难度啊。
　　而就在我心里面这样想着的时候,附在身上的念能力一颤,就好像是问到了腥味儿的猫一样,向着小岛上的一栋房子的方向急急地冲了下去。
　　‘喂喂，难道你准备就这样的冲下去吗。’我在心里面想到。但是附在身上面的念能力是没有智慧的。所以却也是没有体会到我的心情。没有迟疑的向着房子下面直直的冲了进去。
　　带着一往无前的冲击力，将房子的屋顶破开，然后向下面坠去。
　　岩石、木料。钢筋，数不尽的建筑材料在我的身边滑过。虽然就像是原来的气流那样，因为念能力的缘故，没有碰到我的身体。那是，这样的感觉却也不会让人感觉愉快。
　　急速的向下面移动着，已经不知道向下坠去了多少层。只听“砰”地一声，我好像是破开了房屋最后的一层屏障，掉到了一个空旷的空间里面。
　　而到达这个空间里面的时候，我第一眼就发现了密斯特岗。并且，耳边也传来了系统的提示声。
　　“叮，获得任务：‘各种寻找’：寻找到在这个世界的密斯特岗，寻找到这个世界七大美色的任意一种美色，寻找到猎人证（1／3）。请继续努力。”
　　‘好吧，博了一个开门红。’我在心里面高兴的想到。而这时，附在我身上的念能力也将我缓缓的放到了地上。
　　‘话说，这一点还真的是很人性化。’刚刚经历了那样的事情之后，我在心里面想到。
　　而这个时候，密斯特岗也发现我了。只见哲密斯特岗快步的走到了我的身边，然后惊讶的说道：“哲？！你也来到这里了吗？”
　　“嗯。”我点了一点头。
　　‘话说，难道你认为现在你看到的我是幻影吗？’我在心里面吐槽道。
　　“话说你怎么会在这样偏僻的地方啊。”我问道。毕竟这里座孤岛，而且现在还是地下的好几层……等等。这个时候我灵光一闪，忽然间想到了一个严重的问题。
　　‘不会真的是这样的巧吧。’我在心里面悲剧的想到。
　　眼睛快速的向着四下扫去，扫了一遍。
　　只见，现在因为我刚刚的拉风的登场，所以使得这里的所有人的注意力都集中在我这里。眼中带着荒诞、不可置信、佩服、怀疑等等多种多样的感情。
　　广阔的地下广场之中，现在大概站着几百人的样子。而这几百人，穿着各异，有男有女，甚至说有老人也有小孩子，很是奇特。
　　但有一点非常相同，那就是他们的眼中，都流露出了相当的自信。这是一种只有在某一个领域当中有所建树，甚至于说是佼佼者这样的人，才会流露出来的东西。由此可见，这广场上的人都不是普通人。
　　但是，在这一群人当中，最显眼的就是一个小丑了。
　　灰银色的头发，勾人的桃花眼，雪白一般的脸颊上面，画着水滴和星星的图案。一身标准的马戏团小丑打扮。手中玩弄着一摞扑克牌，现在正一脸感兴趣的笑着看着我。
　　姓名：西索
　　年龄：27岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人HunterXHunter
　　武力综合：S级
　　能力：变化系念能力，伸缩自如的爱，轻薄的假象。
　　因果线：1条（对于你是各种的感兴趣啊）
　　综合评价：**一枚，战斗狂一枚，果农一枚。总而言之，虽然你比他强大，但是你要是招惹到他倒霉的是你就是了。
　　看到广场上面这样的情况，又收到了系统这样的提示。鬼也知道现在这里是哪里了。
　　‘好吧，还真的是这里啊。我是不是应该瞻仰一下我自己着强大的推理能力啊。’我在心里面泪流满面的想到。
　　而想到这里，我有一种想要**的冲动。
　　‘话说，我的运气就是这样的不好吗？’我的心里面不由犯嘀咕。
　　‘还是说……现在这种情况，也是在那些大佬们的掌控之中？’
　　因为经历了刚刚的‘老乡见面事件’，而且老乡也不负他‘老乡’之名给我爆了许多我不知道的猛料。于是乎，我对于很多的事情都开始怀疑了。
　　但是之后，我便马上反驳了自己的想法。毕竟，要不是因为我使用了金给我‘C－50磁力牌’的话，我是绝对不会在这个时间赶到这里的。也许，我现在还在那个什么Daneraarbaro（达格尔玛大森林）里面转悠着呢。
　　‘也就是说……我这个是自己给自己找的麻烦事吗？’我在心里面各种崩溃，草泥马也是适时的路过了一下。
　　‘不过，虽然现在到这里来了，但是也不是没有好处的，比如说我的任务，好像就可以尽快的完成了吧。’毕竟，猎人考试不仅可以更快速的考到猎人执照，而且就连七大美色也可以因为酷拉皮卡来参加这一次考试从而完成任务。心里面这样想着，我感觉我心中的草泥马的数量减少了不少。
　　而就在我在自己的心里面这样想着的时候。只见，在我一边的小丑对着我邪魅的微笑了一下，然后他的手一抖，一张扑克牌便以极快的速度向着我这一边飞来。而且，攻击的角度也非常的刁钻。
　　我快速的一歪头，躲过了向着我攻击的扑克牌。不过，这一次的攻击却没有结束。瞬间的，虽然我躲过了第一张扑克牌，但是另一边小丑又迅速的甩出三张扑克牌，呈‘品’字行向我飞来。
　　‘卧槽，这还打上瘾了吗。’我在心里面吐槽道。虽然心里面在吐槽，但是我身体却没有闲着。快速的向后一跃，再一次的躲过了又飞过来的三张扑克牌。而这个时候，密斯特岗也迅速的反应了过来。
　　只见，密斯特岗向前慢慢的踏出一步。然后身体上迅速的浮现出了道道魔法阵。“睡眠魔法DD午夜。”
　　密斯特岗那充满磁性的声音刚刚落下。整个会场的人便全都一股困意袭来，然后一个接着一个的倒下去了。
　　一直到最后，整个会场除了我和施术者的密斯特岗之外，就只剩下正将视线转到了密斯特岗的身上，用一张扑克牌掩嘴笑得一脸疯狂的小丑，和一个正“嗒嗒嗒”不知道再说一些什么的外星人了。
　　“喂喂，密斯特岗。你不要再胡来好不好，快一点将他们弄醒……”
　　“嗯哼。”还没有等着我的话说完，只见小丑忽然间说道。
　　“没有想到只是来这里，玩一玩而已居然还会碰到这样有趣的大苹果……还真是有趣。”说着，小丑对着我和密斯特岗笑了一下：“大苹果们，我叫西索哟~让我们来一场深入的交流吧。”说着，西索的身上开始产生了一种肉眼可见的强大压力，并且开始向着四周扩散着，直直的扑到了我和密斯特岗的身上。
　　这种感觉可不好，就好像是置身于垃圾场一般令人厌恶。
　　我知道，这就是西索发出的带着恶意的念压了。
　　看到西索这样做，密斯特岗立刻开始着手反击了。
　　虽然他是一个王子，王子的必备素质便是冷静和稳重。但是，现在他也是‘妖精的尾巴’公会当中的一员。于是乎，做事冲动什么的，也是正常的。更何况，现在的情况明显是对方想要动手。
　　将自己背后的魔杖抽了出来，想要发出更加强大的魔法。而西索看到了密斯特岗的动作的时候，也知道他想要动手了。于是，念压也更加像是不要钱一般的向外散发出来。眼睛，也因为对即将到来的战斗兴奋的缘故，染上了点点的金色。
　　看着两个人剑拔弩张，刀剑相向的样子。我感觉到了深深的压力。
================
　　作者有话要说：话说，我会告诉你们因为昨天网坏了没有更新，于是乎我有了愧疚感，明天双更吗


104、杀手飘过了 ...

　　“喂喂,不要打……”但是还没有等我说完这一句话。这个时候，一个身上插满钉子的‘外星人’忽然出现在了我和密斯特岗的面前。然后“嗒嗒嗒”的说个不停。一边说着,一边还用手指指了一下就在不远处躺在一边的一个小男孩。
　　姓名：集塔喇苦（伊尔迷?揍敌客）
　　年龄：24岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人HunterXHunter
　　武力综合：S级
　　能力：操作系念能力,曲肢,高超的易容术，猫爪。
　　因果线：1条（现在是有求与你）
　　综合评价：揍敌客家族的长子，绝世弟控，财迷,冷酷的杀手。
　　姓名：奇牙?揍敌客
　　年龄：12岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人HunterXHunter
　　武力综合：B级
　　能力：曲肢，蛇活，猫爪。
　　因果线：0.5条（可以说是被你给连累了）
　　综合评价：喜欢吃甜食,揍敌客家未来的家主,‘主角’未来的基友啊。
　　‘好吧……我现在知道掌握一门外语这一件事情的重要性了。但是,可不可以麻烦您让我先学一学啊。我根本就不知道你在讲什么啊。’我在心里面咆哮道。
　　“……”默默的盯了我一小会儿，这个时候外星人好像也意识到了我的窘状。于是乎，他伸出手，将自己嘴下面的钉子拔了出来。只见刚刚还像是豆干一般的干枯下巴，立刻的变得水润了起来。
　　“……”虽然知道是这样。但是现场看到这样的情况我还是吓了一跳。俗话说：‘不比不知道，一比吓一跳’这样的前后强烈对比，对于视觉上来说，真的很有冲击力。
　　但是这个时候‘外星人’并不知道我的心中受到了多大的冲击力，所以他继续的开口说道：“您好，可不可以请您让您的同伴将他的能力解开。不用太多，只要让那边的那个少年苏醒就行了。”一开口那种对于别人的漠视的感情显露十足。
　　‘好吧，还真的是一个弟控啊。’我在心里面想到。
　　看到我没有说话，‘外星人’继续的说道：“我是揍敌客家的，要知道，揍敌客家族的人要是受了什么损伤的话。可是会遭受到全家族的报复的。”
　　‘……好吧这算是威胁吗？’看着现在正直直的看着我的‘外星人’我在心里面想到。不过我我却也对着他点了一点头，表示我会做的。
　　而这个时候，因为他和我的对话，使得密斯特岗和西索酝酿的气势被打断了。于是这个时候我对着密斯特岗说道：“密斯特岗，我们两个现在可不是来这里战斗的。要知道，我们先现在的首要目的是回妖精的尾巴啊。”
　　“……”听到我说的话，密斯特岗没有说话，但是收手将自己的魔杖收回到了自己的背后却表明了他的想法。
　　“真是的~”看到密斯特岗的动作，西索便知道他的战斗没有了。扫兴的他不由鼓起了包子脸。
　　‘还真的是一个打架狂人啊。’看到西索的样子我不由得带心里面感叹道。
　　而这个时候，‘外星人’忽然间将一张卡片递到了我们两个人的面前，然后对着我们两个人说道：“这个是我们揍敌客家族的打折卡。以后你们两个人要是想要雇佣揍敌客家的人杀人的话，可以给你们打九点五折。”语气中带着一点点认真，还带着一点点肉痛。
　　“啊，是吗。”
　　‘话说，我要这玩意儿有什么用啊。’我在心里面想到。不过虽然是这样，但是我却还是将卡片接到了手中。然后对他说道：“那么谢谢你了，我叫做黑子哲也，他叫密斯特岗，很高心认识你。”
　　“……伊尔迷?揍敌客。杀人起价三千万，接受现金也接受刷卡，谢谢。”
　　“……好吧。”
　　‘话说，这个算是自我介绍吗？’我点了一点头，算是了解了：‘话说，我忽然间觉得我自己这一天无语说的好吧这一个词语还真是多。这个时候身为长在现实社会的我是不是应该大喊一声：杀手什么的，这不科学。这样的语句呢？’
　　“嗯哼~大苹果~你还没有问我呢哦~我的名字你都没有问~”这个时候，西索扭着自己的小蛮腰向着我这一边走来。然后声音七拐八拐的说道。
　　“额……你不是叫西索吗？我已经知道了。”听到西索的话，我连忙开口说道。
　　“是这样吗~不过，我只是说了一次大苹果你就记住了，我还真的是很高兴呢~呵呵呵。”说着，西索用一张画着小丑的扑克牌掩嘴笑了起来。那样子，要多妖孽就有多妖孽。
　　“……”好吧，我觉得这样的情形我已经没有办法承受得了。
　　‘我的等级实在是太低了啊，扛不住啊！’
　　面对这样的情况，我所能做的就只有无视之了。于是乎，我便没有在搭理西索，而是转过头去，对着密斯特岗说：“密斯特岗，你将你的睡眠魔法解开吧。这样的情况怎么看也不怎么好。”
　　“嗯。”密斯特岗点了一点头，然后上前一步，轻声说道：“五、四、三、二、一”
　　当说到“一”的时候，现在正横七竖八的躺在地上的所有人们，全部都迅速的睁开了眼睛。然后一脸不解的扫视着周围的一切。
　　当然，无一例外的，虽然对自己的行为很是疑惑。但是当看到现在正笑的一脸**的西索的时候。所有人全部都下意识的打了一个寒颤，然后就不敢说话了。而所有人都这样诡异的沉默着的时候，气氛也就变得开始诡异了起来。
　　不过，随着时间的流逝，陆陆续续的又有不知道刚刚发生了什么事情的人来到了这个广场的时候。广场里面的沉默的气氛才慢慢的变会原来的样子。
　　看着现在已经变得渐渐自然起来的广场。我下意识的呼出一口气。
　　“呼~”刚刚的气氛实在是太压抑了，我表示：我的心脏都快要承受不了了。
　　因为现在会场已经变回了原样，所以我的精神，也不像刚刚那样紧绷了。不过，虽然广场中的气氛已经变回了原样。但是还是可以看得出，因为刚刚发生的事情，我和密斯特岗也被这一群猎人的考生们打上了‘不可招惹’这样的标签。因为在看着我们的时候，他们的眼睛当中有着显而易见的惧怕。
　　不过，这样的情况我表示也没有什么。来到密斯特岗的身旁，然后因为无聊，开始让他讲述着他来到这个世界之后经历的事情。
　　原来，虽然我在那个空间里面只是和‘老乡’呆了短短的几个小时而已。但是，密斯特岗却是已经来到‘猎人’世界快要半个月了。因为不知道怎么回到原来的世界。于是乎，密斯特岗便只能在这个世界随意的游荡起来。
　　之后，他碰到了一些奇怪的人。嗯……根据密斯特岗他自己的说法：“是一些实力很强、性格怪异的自称是什么旅行团的人。”
　　而就是这些人告诉了他这个世界有一种叫做猎人的职业。猎人可以毫无阻碍的通行许多的普通人没有办法到达的地方。而且还是一个有用的经济来源。于是乎，他便决定去考一个猎人的执照。因为这样，可以更加利于他找回回到原来的世界的方法。而再之后的事情，便是我的到来了。
　　“这样啊……”听完密斯特岗的话之后，我淡定的点了一点头，表示明白了。
　　不过……‘卧槽，你加了什么猪脚光环了吗？什么旅行团啊。实力强大、性格怪异、这个绝对是那一群麻烦的幻影旅团无疑啊。’我在心里面狂吐槽道。
　　‘话说，希望不要将事情搞得越来越麻烦吧。’我在心里面各种祈祷着。虽然我不相信那些神佛的，但是现在这怎么样也是一个心理安慰啊。
　　而在密斯特岗说完之后，我也简单的解释了一下我自己的遭遇。当然，‘穿越司’什么的我是不会说出来的。于是乎，我就只能说我一瞬间的便来到了这个世界了。至于那个时间差什么的，便一推二五六，全都推给‘大世界法则’了。
　　时间又过了一会儿，已经有很长的时间没有人在进入到广场里面了。
　　“考试应该要开始了吧。”看到现在这样的情况，密斯特岗对着我说到。
　　而密斯特岗的话刚刚落下，就只见电梯的门再一次的打开，然后三个人影出现在了我们的视线中。
==========================
　　作者有话要说：还有一更


105、第一场飘过了 ...

　　“啊,这里就是猎人的考试会场了吗？”一个充满着朝气的小男孩声音冲从电梯的门中传了出来。只见一个小男孩走了出来，然后开始好奇的四处寻望着。
　　男孩子留着一个刺猬头,看起来很是精神。黑珍珠一般的大眼里面透着纯洁的光芒,那是一种任何人都没有办法伪装的纯洁。一身绿色的衣服,让男孩显得朝气蓬勃。男孩的肩上正搭着一杆长长的鱼竿，看样子是男孩的武器。
　　“喂喂，小杰。你不要这样的大声说话好不好。看起来很没有面子哎。”这个时候，男孩身边的一个大叔状的男人对着男孩说道。
　　男人一身整齐的西装,清爽的黑色短发让他看起来就好像是一个商场精英一般。手中提着一个银灰色的手提箱。带着一副墨镜，现在正一脸无奈的看着男孩。
　　“啊，雷欧力,我只是太兴奋了嘛。”男孩摸摸头,看起来有些不好意思的说道。
　　而这个时候,和男孩与男人一起到来的少年，却是正一言不发的站在两个人的身边。然后一脸严肃的扫视了一下广场上面的猎人考生们。眼中闪过了阵阵的思索，不知道是在想着一些什么。
　　少年有着一头金色的头发，就好像是阳光一般灿烂。一身独特的服装下，衬托着少年精致的面容。碧蓝的眼睛虽然很漂亮，但是却不是那样的清澈，反而好像蒙上了一层仇恨。不过从少年眼神中是不是的闪现的智慧的光芒可以看出，吃少量绝非常人。
　　当我在看到少年的时候，系统便再一次的传来了提示声。
　　“叮，完成任务：‘各种寻找’：寻找到在这个世界的密斯特岗，寻找到这个世界七大美色的任意一种美色，寻找到猎人证。（2／3），请继续努力。”
　　‘照这样的情况看来，我想我应该马上就可以从这个不科学的世界回去了吧。’听到系统的提示声，我在心里面兴奋的想到。
　　三个人的胸前都带着一张号码牌，分别是403、404、和405。而现在三个人刚一出现，就见广场内所有人的注意力都集中到了他们的位置上。
　　‘现在这一次考试，好像才是真正的快要开始了啊。’我在心里面想到。
　　姓名：杰?富力士
　　年龄：12岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人HunterXHunter
　　武力综合：C级
　　能力：野兽一般的直觉，和动物说话的能力。
　　因果线：0条（看都没有看见你）
　　综合评价：直肠子，虽然头脑简单但是会让人感觉到真诚的小少年一枚。
　　姓名：酷拉皮卡
　　年龄：16岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人HunterXHunter
　　武力综合：C级
　　能力：基本刀术。
　　因果线：0条（根本就是陌生人）
　　综合评价：是一个有智慧，善良，但是却别仇恨蒙蔽双眼的小少年。
　　姓名：雷欧力?帕拉丁奈特
　　年龄：18岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人HunterXHunter
　　武力综合：D级
　　能力：基本格斗技术，医术，砍价。
　　因果线：0条（现在没有功夫理你）
　　综合评价：内心善良，敢作敢当的小少……大叔。
　　默默地看着系统传回来的资料之后，我便什么都没有做。就像是上帝的视角一般，看着那个据说是叫做东巴的男人和他们搭讪着。
　　不一会儿，一阵铃声便在这个广场上面响了起来。
　　下意识的向着铃声的方向望去。只见，一个人正从上空掉了下来，落到了地上。
　　男人一身西装打扮，看起来就像是一位绅士一般。只不过……
　　‘噢，这个不科学的世界！我居然没有看到他的嘴在哪里。’我在心里面吐槽道。
　　而就在我在心里面大肆的吐槽着他的时候，男人也开口说话了。
　　“嗯，那么猎人测试从现在就开始了。我是猎人考试的第一场考官，我叫萨次卜。想要进行考试的，请到这一边来。”
　　随后，萨次卜转过身，走到所有猎人考生的前方，然后说道：“首先，我还是要在考试开始前确认一下。你们真的是认真的吗？因为猎人的测试是非常困难的。只要是稍微的欠缺少许运气和勇气，那么就有可能受伤甚至是死亡。”
　　没有一个人动弹，虽然我看得出，他们之中有许多人在听到萨次卜说的话之后有的人眼中产生了一丝丝的动摇。但是，我想成功考上猎人之后，猎人那样的福利足以让他们为此拼搏一下了。
　　看到没有一个人选择放弃，于是萨次卜继续说道：“如果即使是这样你们也想要参加这猎人考试的话。那就请和我来吧。”说着，萨次卜便开始向着他面前的洞口方向走动起来。然后一边走，一边说道：“既然没有人选择退出。那么猎人的第一场考试的参加的人数就是四百零四……咦？”这个时候，我敏锐的感觉到了冲萨次卜身上发出了一股‘气’。然后‘气’开始向外扩散形成了气圈，将所有的考试笼罩在了气圈之中。
　　‘这应该就是念能力的应用DD圆了吧。’我在心里面想到。
　　不过就在我心里这样想着的时候，还没有说完话的萨次卜便将自己的头转了过来。然后敏锐的看到了没有带胸前号码牌的我。
　　‘额……这要怎么办啊？’我在心里面想到：‘话说，要是让我退出怎么办？’
　　虽然任务没有说必须是我自己活得猎人证。我也很相信密斯特岗能得到这东西的。但是我却来时没有办法选择退出。
　　‘话说，这考试可以补办号码牌吗？’我在心里面想着。不过之后，我却是又想到了一个问题。那就是我根本就没有这里的身份证啊。
　　就在我心里面着急的想着的时候。我却忽然发现，萨次卜看了只是一小会儿而已，却也没有说些什么。之后便又转回了自己的头，然后淡淡的说道：“第一场考试的人数是四百零五个人。那么，现在我们就要去前往第二场考试的场地。”
　　这样说着，萨次卜虽然看起来脚步的迈步速率好像没有改变。但是我们所有人都感觉到了，他的速度提升了一大截。以至于现在，有些人已经必须要用跑的才可以跟上了。
　　我和密斯特岗就这样不急不慢的跟着萨次卜走着。虽然知道要跑好久才行。但是这一些路程却还是难不倒我们。
　　先不说‘妖精的尾巴’世界当中，魔导士的魔法都是要基于强壮的肉体才能发挥出来的。这样的测试对于S级魔导士的密斯特岗来说，根本就是小菜一碟。就说我，在平常时间S级的武力综合之下，这样的事物也是不会将我困扰住的。
　　就这样跟着萨次卜慢慢的跑着。秉着‘多一事不如少一事’这样的原则。我并没有去接触小杰他们一行人。虽然说，‘穿越司’的‘老乡’告诉了我，之后多加的改动剧情，那么我就有很大的可能不会再这样的坑爹的到处穿越了。但是天朝有一句俗话说得好：‘江山易改，本性难移’。我的本质就是这样，还是要奉行着‘多一事少一事’这个大方向，坚决不动摇的。
　　不过，没有搭理这个‘猎人’世界的主角们也是有坏处的。比如说，我和密斯特岗就在跑步的这几个小时当中，时不时的要躲避一下西索那撩人的扑克牌。然后还要忍受着他那兴奋的，就好像是发情一般的浪笑，和诸如“嗯哼~大苹果们，我们来一场激烈的肉体摩擦，怎么样？”“大苹果们~我们来约会怎么样？”“大苹果们，我们来……”之类的魔音灌耳。
　　就这样煎熬了几个小时。期间，在我又经历了‘小杰炸墙乱入事件’之后。我终于我看到了山洞的出口。
　　‘哦，感谢圣母玛利亚。’我在心里面赞叹着。
　　虽然，对于我来说，圣母玛利亚什么的也只是一个世界的主角而已。但是，现在已经接受了几个小时各种骚扰的我，还是想要用这样的方式来抒发一下自己现在舒畅的心情。
　　用眼睛微微的瞄了一下我身边的密斯特岗。虽然他蒙着面罩，但是我却还是相信，他现在的心情也一定是和我一样的，非常的舒畅。


106、假考官飘过了

　　因为已经走到了山洞口处。于是乎,我们便在这里停了下来。
　　放眼望去,山洞的另一边,便是一片一望无际的沼泽。
　　而这个时候,萨次卜开口说道：“这里，就是第二场考试的地点――湿美乐湿地。”
　　“一般我们称之为――欺诈师的巢穴。”
　　顿了一顿,萨次卜接着又说道：“同时,这里也是通向第二场考试会场的必经之路。而且与此同时,在这个湿美乐湿地当中，有着数之不尽的、外界没有办法见到的珍奇异兽。并且,这里面当中的很大一部分兽类，都是以人类的肉为食物的,生性狡猾还贪婪的物种。所以,你们可要多加小心啊。”
　　随着萨次卜的话刚刚落下。就只见,我们身后的山洞忽然间落下来一扇门，将我们的后路完全给挡了回去。
　　“你们可是要好好地跟在我的身后哦。不然的话，可是会死掉的。”
　　而也就在这个时候，一个一手拄着拐棍，一手拿着一只未知生物的，衣衫褴褛的男人出现在了我们的面前。然后看着萨次卜，用一种悲痛万分的语气对着我们说道：“那家伙……那家伙在说谎啊！”
　　“？？？”听到这一声喊叫，我们所有人都向着男人的方向望去。
　　看到我们都看向了他，于是男人接着说道：“那个家伙是假的。”他用自己的手指着现在站在我们最前方的，正一脸淡定的萨次卜考官。然后接着说道：“我才是真正的猎人考试的考官。”
　　“这样说的话，现在这个是冒牌货？”
　　“这是怎么回事啊？”
　　“谁知道……”
　　“那么站在我们前面的这个人是谁啊？”
　　酱油党们听到男人声情并茂的话。于是开始骚动了起来。
　　‘喂喂……’看到这样的情况，我在心里面吐槽道：‘你们也太容易被煽动了吧。话说，在最刚开始的时候我见到的那种精英的气息哪里去了？你们能不能不要再像现在，这样全身头散发着一种愚蠢的气息啊。’
　　“那个……既然你说他是冒牌货，那么你就应该有证据吧，证明他是假的考官的证据。”雷欧力这个时候出头，对着男人说道。
　　“当然了。”听到雷欧力的话之后，那个男人也趁热打铁的说道：“你们看这家伙。”说着，他便将自己手中的未知生物扔到了地上，让大家看个清楚。
　　“这是……”所有人都是一副惊讶的样子。
　　只见，地面上的生物的样子，看起来和考官惊人的相似。
　　‘我勒个去，还真的很相像啊。’我在心里面想到：‘果然，这个世界就没有什么正常的人类吗？’想到这里，我对于‘快速考完，然后快速回去’这样的心理更加的确定了。
　　“这家伙是栖息在湿美乐湿地的人面猿。它经常装扮成人类，然后用花言巧语去诓骗人类。这个家伙也是一样，他的目的就是为了将你们这些考生给一网打尽，然后将你们全部都吃进肚子里面。
　　“什么？！”这个时候雷欧力惊讶道。然后进而做出了一种恍然大悟的表情：“怪不得啊，他刚刚在跑步的时候实在是不像一般的正常人。”
　　‘喂喂，你的联想能力还真的是丰富啊。’我在心里面吐槽道：‘不过，还真的是这样。有谁会用一样的走步频率，然后跑出不一样的速度啊。’
　　而就在我心里面各种吐槽中的时候，酱油考生党们就开始在雷欧力的领头下，渐渐地将萨次卜包围了起来。而在包围圈的萨次卜却是一点都没有什么表示，也不知道他是默认了，还是不屑于去为自己辩解。不过看着这样的情况，十有□的猎人考生们都认为他是默认了。于是乎，猎人考生对于更进一步的包围了萨次卜。
　　就在我围观着这一幕的时候，在我旁边的密斯特岗忽然间和我说道：“哲，你觉得呢？这个考官是不是真的啊？”
　　听到密斯特岗的话，我毫不犹豫的对着他说道：“当然是真的啊。要不是真的，难道还真的像那个男人说的那样是假的吗？”
　　而可能是我下意识的说话声音有一点大，使得很多人都听见了。听到我说的话之后，猎人的考生们全部都不约而同的转过头来，看向了我。
　　“喂，你这样说，你拿到有什么证据吗？”这个时候，不知道是哪一个人在人群当中说了一句。
　　于是乎，考生党们看着我的目光中又带了些许探寻的神色。
　　‘额……我勒个去。’看到这样的情况，我在心里面吐槽道：‘话说，我现在不是应该装作是小透明，然后小浮云气场全开的吗？为什么我会像是主角光环加身一般的吸引着别人的目光啊。还有，按照原来世界的发展，不是应该小杰和酷拉皮卡说话之类的吗？难道这个就是改变世界出现的状况？’
　　不过，虽然我在心里面吐槽着。但是现在这样的情况，我也没有办法在逃避了。于是乎，就只能硬着头皮上了：“我会这样说，当然是因为……”
　　“嗖、嗖、嗖。”还没有等到我说完话，就只见几张扑克牌从西索的手中飞。出然后分别的射向了萨次卜和那一边的，正向大家尽力的说明他就是真正的猎人云云的男人。
　　“啊！”顺着这样的一声叫喊，大家向着那一边看去，只见，刚刚还说自己是猎人的男人便就此这样简单的牺牲掉了。
　　而大家的目光，又随之转向了萨次卜。只见他现在正双手夹着几张扑克牌，然后一脸淡定的看着西索。
　　“嗯哼~这样的分辨方法不是应该更加的快捷了吗。”说着，西索便微微的笑了一下，然后又顺手的撇出一张扑克牌，将看到情况不好正想要逃走的人面猿给射杀掉：“这样，正确答案就揭晓了。这一边的才是真正的猎人考试考官，而那一边的……是假的。”
　　“要知道，成为一名猎人可是我们的努力目标啊。所以，真正的猎人当然不可能躲避不了我刚刚所发出的攻击。你说是吧，大苹果~”说着，西索又将他的头转到了我和密斯特岗的方向。
　　“……”这个时候，除了沉默的降低一下自己的存在感，我还能干些什么呢？
　　“那还真的是要谢谢你的赞赏了。”这个时候，萨次卜说道：“不过……在下一次的时候。不论任何的理由，只要你对我攻击，那么就会被视为对考官的违抗，进而取消你的考试资格，听懂了吗？”
　　“是是是。”听到萨次卜说的话，西索不在意的说道。然后一边说一边走到了伊尔迷的那一边。
　　“这个西索还真的是随性而为啊。”这个时候，密斯特岗在我的身边感叹道：“不，应该说这个世界的世界观好像就和我们的世界有着很大的不同啊。这个世界的人好像少了很多的约束。”通过这一段时间的经历，密斯特岗深刻的了解到了这个世界的人格到底是有多么的扭曲和异常。这样的世界观，令可以说是正直淡定的好好少年的密斯特岗都产生一种名为‘震惊’的情感。
　　“你要习惯，像是这样的事情多遇到几次就好了。”听到密斯特岗这样说，我对他开解道。
　　身为‘穿越司’的一员。每一个人要做到的一条就是：不管这个世界有多么的坑爹，你也要在那个世界正常的活下去。
　　而也正是因为这样，才使得我虽然经历了一个又一个坑爹的世界，但是我却还是都坚强的挺过来了。


107、食材飘过了

　　随着时间渐渐地在推移,考试也渐渐的在进行着。
　　我和密斯特岗都淡定的在边缘化着。
　　没有理会之后的‘西索充当考官杀人事件’。毕竟,这样的事情像一开始萨次卜说的那样，这个是这猎人世界的法则。而且,既然那些考生们已经选择了‘考猎人’这样的道路。那么,他们就要有着丢掉性命的勇气。
　　‘不过,不管怎么说，都还是这个世界的变态惹的祸啊。’我在心里面再一次的感叹着这一件事情。
　　一路上可以说是畅行无阻。我和密斯特岗跟着萨次卜来到了第二场考试的会场。
　　然后,我们很轻易的通过了第二场考试当中的‘大胖子不科学吃烤乳猪’的环节，进入到了‘傲娇厨师寿司环节’。
　　‘话说,这样的考试，还真的是……有够无聊啊~’我在心里面感叹着。
　　虽然说我是会做寿司这玩意儿的。但是,在这样的‘基本上没有人会做寿司’的大势之下,我便也是两眼一翻，然后给了密斯特岗一个眼神：‘我也不会做’。
　　当然，这样做的原因还有一点，毕竟现在我的身份是‘妖精的尾巴’的世界当中的人。因为我呆在’妖精的尾巴’世界的时间还是太少。所以，我对于那个世界上的很多细节上的事情还是两眼一抹黑，什么都不知道的。要是‘妖精的尾巴’世界里面根本就没有寿司这种东西的话，那么我不是就百口莫辩的悲剧了吗。
　　看着考生们一个个的，都因为酷拉皮卡的那‘柯南式’的推理而疯了一般的外出去找鱼的情形。我淡定的用眼神示意了一下密斯特岗，然后就这样随意地坐在了墙边。
　　“嗯哼~大苹果们~难道你们两个人不出去吗？”这个时候看到我的动作，西索一脸□的玩着一张扑克牌，然后对着我和密斯特岗说道。
　　“额……我们一会儿就回去的。话说你总是盯着我和密斯特岗干什么啊？”
　　“嗯哼~这个就是命运哦~”西索笑的花枝乱颤：“是命运的红线让我注意到你们两个人的。”
　　‘命你妹啊！’我在心里面吐槽道：‘命运这玩意儿还有人相信吗。再说，红线什么不是应该只绑住一个人的吗？为什么你绑住的我和密斯特岗两个人？卧槽没有想到你还有当种马的潜质。’
　　虽然我在心里面是各种的吐槽着，但是我的面上却还是不动声色的对着西索说道：“西索，你还是快一点去吧。不然的话，一会儿就来不及了。我们两个人是有别的方法，但是你可没有。”
　　“嗯哼~”听到我说的话，西索不可置否。毕竟他现在还没有玩够，而且就在刚刚他还发现了好几个有很大的潜力的小果实。于是乎，出于这一点，他也是不想就这
　　样的放弃这一场考试的。
　　所以，只见西索对着我们两个人又笑了一下，然后说道：“那么……大苹果们，你们就先等我一下吧，我一会儿就会回来了哦~”说完，便屁股一扭一扭的风骚的走掉了。
　　‘……你还是永远别回来了。’我在心里面想到。当然我相信，虽然密斯特岗现在外面的感觉是和我一样的淡定，但是他的心里面也一定是这样想的。
　　看着西索真的走掉了之后，我便呼出了一口气，然后放松的坐在了墙角边缘处。
　　“怎么了，哲？为什么我们不跟着去呢？”坐下之后，密斯特岗向着我问道。
　　听到密斯特岗的问题之后，我解释道：“寿司什么的，我们两个人根本就不知道那是什么。而且，刚刚的少年的推理也不一定就是正确的。现在我们两个人现在已经汇合了。在这里考这个什么猎人考试，也只是因为出于‘群众心里’而已。并没有一种‘啊，一定要将它给考过去’这样的心情。”
　　顿了一顿，我又接着说道：“所以，这个考试我们就还是先这样的看一看吧，实在不行不考也没有什么关系的。”当然，这句话我也只是嘴上说一说而已。
　　“好的。”密斯特岗听到我这样说了，于是乎他便也点了一点头，同意了我的提议。反正就像我说的那样，那对于得到这个‘猎人证’的欲望还真的是不怎么强烈。
　　“喂喂，你们两个。”就在我和密斯特岗在休息的时候，一个声音出现在了我们两个人的耳边。
　　“你们两个人是这一届的猎人考试考生吧。为什么不跟着一起去呢？”只见，门淇和卜哈喇走了过来，然后好奇的对着我和密斯特岗说道。
　　门淇一身清爽休闲的着装，将自己的非常好身材显示的很明显。樱花一般颜色的头发，给人一种很有魅力的感觉，但是她的动作却是大开大合，很有大将之风。而这样的风格，作用在一位女性的身上，使得她有一种爽朗的感觉。
　　而门淇身边的卜哈喇，则是那种很平常的大胖子的感觉。表情也是憨憨的，给人一种很萌的感觉。当然，要是在刚刚的时候没有看到他那种不科学的食量的话，我还会那样觉得的。
　　姓名：门淇
　　年龄：21岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：A级
　　能力：具现化系念能力。
　　因果线：1条（考官和考生的关系啊）
　　综合评价：脾气任性、火爆，是一位对于美食的要求非常的高的一星猎人，自身的实力也很强，可以用‘母老虎’这一词语来形容她。
　　姓名：卜哈喇
　　年龄：22岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属
　　世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：A级
　　能力：强化系念能力。
　　因果线：1条（考官和考生的关系啊）
　　综合评价：是一个很单纯善良的胖子，当然，该出手的时候也是会出手的。
　　“额……这个嘛……因为我们两个人对于自己的料理水平没有信心，所以就不和他们一起去了。”听到门淇的问话，我淡定的说道。
　　‘还有话说，我好像，大概，应该不是猎人考试的考生吧。毕竟我连猎人考生的考试牌号都没有的说……’我在心里面吐槽道。
　　“是这样啊……”门淇听到我这样说完之后，做出了一种恍然大悟的表情。
　　“那么……也就是说，你们两个人现在已经将猎人考试放弃了吗？”门淇看着我们两个的时候顿时有了一种恨铁不成钢的味道。
　　“额，这个啊……”
　　‘话说，这个我要怎么说啊。难道我应该说：因为我知道这一场考试最后会浮云掉。于是乎，就算我和密斯特岗从现在开始，一直酱油着到最后也没有什么事情。这样的话吗？’我在心里面吐槽道。
　　而这个时候，可能是敏锐的发现了我现在坑爹的心情。于是乎，密斯特岗淡定的开口说道：“不，我们两个人只是在等着他们回来。然后看一看有没有什么简便的方法可行而已。”
　　“噢，是这样啊！”门淇悟了。简而言之，就是我们两个人准备看看有没有可能照抄作弊这样的情况而已。
　　“不过门淇考官……”就在门淇各种悟了的时候，密斯特岗接着开口说道：“我们这一次的考试，真的只有这样的一种方法才能通过吗？”
　　“嗯？”门淇的思维显然没有反应过来。毕竟，‘有人想要使用别的方法来通过这一场猎人考试’这样的情况，是她所没有想到过的。
　　“嗯……话说你要是这样说的话，也不是没有。”门淇将自己的手指掩住嘴唇，然后一脸思考的样子说道。
　　“要不这样吧，要是你们可以拿出任何一种，我没有品尝过的食材的话，我就算作你们通过这一场考试怎么样？”
　　“门淇……这样不符合猎人考试的规定啊。”这个时候，站在一边的卜哈喇开口说道。语气憨憨的，带着一种对门淇这样决定之后所带来的后果的担忧。
　　“喂喂，难道你认为这个世界上还有什么我不知道的食材吗？”听到卜哈喇这样说，门淇不高兴了。于是她开口说道，带着一种绝对自信的气势。
　　看着门淇霸气侧漏的动作，这个时候我也在心里面想着：‘这个世界的食材还真没有你不知道的。不过，要是不是这个世界上的的话，你就不知道了吧。可是……’
　　‘可惜啊！’
　　我在心里面叹了一口气。食物什么的，我根本就没有带来。
　　而就在我在心里面各种忧伤的时候，在我身边的密斯特岗忽然间说道：“那么，这个请问门淇考官有没有见到过呢？”
　　“？！”听到密斯特岗这样说，我猛一回头：‘难道……’
　　而也正想我想的那样。只见，密斯特岗的手中忽然出现了一条怪怪的鱼。
　　“这个是……羽鱼？”看到这条鱼，我出声说道。
　　“嗯，没有错。”听到我说的话，密斯特岗点了一点头，然后对我说道：“因为我在完成了上一个任务之后，在回公会的途中，正好路过了库洛巴大峡谷。而且也恰巧的看到了这羽鱼。于是乎，我就顺带着捉了几只。”
　　“不过，穿越那个裂缝的时候，不是不让带别的事物的吗？”我疑惑道。
　　“这个是生物。”密斯特岗说了一句。
　　“……好吧。”我明白了。
　　‘话说，也就是说，他为了完成任务将一切的可以算作是生物的东西都放行了吗？这还真的是……没有下限啊！’我在心里面想到。
=======================
　　作者有话要说：话说，蛋蛋的病是彻底的好了~洗手间这几天忽然就像是我的亲人一般陪在我的身边啊。
　　话说蛋蛋为了补偿亲们，明天会3更的哦，啊当然，也有可能2更或者是4更……这就要取决于我的手残程度了……


108、鱼飘过了

　　当密斯特岗将羽鱼拿出来之后,门淇的眼睛很明显的猛然间的一缩。然后,她便开始眼睛一动不用的打量着这一条羽鱼。
　　这一条羽鱼的个头并不是很大。当然，它相比于普通的鱼来说,还是要大了一些的。整条鱼除了头部之外,全身呈显出一种很奇怪的蓝色。而头部这是更恶俗,是一种恶心的黄色。不过，这些可不是它的奇怪之处。羽鱼最奇怪的,还是在它的身上长着一对与自身相差不太大的黄色翅膀。
　　“这个……是什么鱼啊？”门淇盯了一会儿米斯特岗手中的鱼之后，还是服软了,于是她开口说道。眼睛当中闪烁着的浓烈的求知欲望。眼神里面的那种‘啊，这个是什么东西我居然不知道,你快一点告诉我吧。’这样的感情,几乎已经要透体而出了。
　　“这个啊，这种鱼叫做羽鱼。算得上是我们家乡的一种特产吧。”受不了门淇的那种强烈的目光视线。于是乎我开口说道：“额……据说这个是传说中的‘梦幻真味’，但是其实它的味道却是……”
　　还没有等我说完话，门淇便以一种连我都没有察觉到的速度，将羽鱼拿到了手中。然后开始仔细的和观察了起来。
　　“是这样啊……”门淇若有所思的点了一点头，表示她自己今天又长知识了。然后沉默了一会儿，又说道：“那么，我可不可以将它给做成料理呢？”说着又再一次眼神闪烁的看着我们，而且一只手，好像也慢慢的向着自己背后的菜刀摸去。
　　‘卧槽，难道我们说不行的话，你还要杀人灭口吗？果然这个世界的人都不是正常人啊。’我眼神敏锐的看到了门淇的动作，也明白了她动作的意思，于是乎在心里面吐槽道。当然，心中却也开始戒备起来。毕竟，这个世界的人的想法我只在世有一点想不明白。
　　而就在我心里面戒备的时候，这个时候密斯特岗开口说道：“门淇考官，现在我们两个人已经拿出了一种你从来都没有见到过的食材。那么……我们两个人现在算是通过考试了吗？”
　　“这个……算的算的。”本来门淇还想要耍无赖的，毕竟这个是猎人考试，不管怎么说也是要正当一点的。但是当看到密斯特岗有一种想要将她手中的鱼拿走的动作趋势时候，她连忙点头说道：“可以，这一次就算你们里尔呢考试的第二场考试通过了。不过，这一条鱼是我的了。”然后说完，她便向着灶台那一边飞快的跑去，卜哈喇也是淡定的跟上。
　　“额……那个门
　　淇考官。”这个时候，看着门淇兴高采烈的样子，我淡淡的开口说道。
　　“怎么了？”门淇这个时候，还沉浸在得到了新的食材的兴奋当中。于是笑容满面的对着我问道。
　　“那个……你最好不要对这个羽鱼的味道抱有太大的幻想才好。”
　　“啊，怎么了？难道鱼的味道不美味吗？你不是说这个鱼被称为‘梦幻真味’的吗？”门淇好奇的问。
　　“‘梦幻真味’这个毕竟只是传说而已。这一条鱼的味道……已经不只是用‘不美味’就可以形容的了。”我淡淡的说道。
　　因为这个‘寻找羽鱼’的任务我也是做过。于是乎，充满好奇心的我也品尝过一下这个传说中的，可以说是一条千金的，‘梦幻真味’的鱼。但是，这个鱼的味道……
　　现在回想起来，我立刻的下意识的打了一个寒颤，实在是不可恭维。
　　看着我的样子，门淇好像也意识到了：这个鱼的味道可能会不怎么样。但是，出于美食猎人的本能，看到自己没有见过的食材之后，她还是选择了自己试一试。
　　只见，门淇将自己放在背后的菜刀迅速的抽到了手中，然后将羽鱼抛到空中。之后的情节，就和以往的电影当中那些神厨出现的感觉是一样的。只见刀光几闪，然后羽鱼便被均匀的分成了好几份。
　　迅速的开火，门淇简直是手脚并用的将分成的这几份羽鱼用清蒸、水煮、红烧等不同的方式方法都做了一遍。
　　就只是十几分钟而已，原来的羽鱼便已经变成了几道飘着浓郁香味的菜肴。
　　“……”深深地在做好的菜肴旁边吸了几口气，然后门淇说道：“嗯，用鼻子闻起来的话，也不是想象当中的那样不好嘛。看来，这个羽鱼还是能够下口的。喂，卜哈喇，你也来尝一尝。”说着，门淇便拿起筷子，然后每一道都尝了一口。当然，卜哈喇也是开始跟着品尝了一下。
　　我和密斯特岗因为都知道这个羽鱼的味道。于是乎，便没有下筷子。就算是现在这条鱼看起来色香味俱全也是一样。
　　看着门淇和卜哈喇慢慢的咀嚼着口中的羽鱼，我和密斯特岗都在想象着，之后两个人会说这个鱼的味道到底是有多么的难吃。
　　“嗯……”就在门淇将自己夹的羽鱼肉咽下去之后。这个时候，她忽然间睁大眼睛，然后面露震惊的说道：“肉质有嚼劲儿，每嚼一口，那种肉的紧绷感便会充斥于口腔。不同于别
　　的鱼的味道，这条羽鱼丝毫没有那种普通的鱼所特有的鲜嫩的感觉。反而有一种飞禽类的口感。真的是很奇特啊。”
　　‘这个是当然的了。’听到门淇说的话，我在心里面想到：‘这羽鱼根本就不是在水里面游的，而是在天上飞的，它怎么可能还有那种鲜嫩的感觉啊。’
　　“是啊是啊。”就在门淇说完话之后卜哈喇也接着说道：“虽然是这样，但是它鱼类特有的味道却也还完美的保留着。而且，这鱼还有一种独特的味道。这是现在已知的食材当中，都没有的味道。”
　　“嗯嗯。”门淇也是一直点头：“等够品尝到这样的美味，我真的是太幸运了。”
　　‘美味……也就是说，是好吃的意思？’我无语了。
　　‘话说，这到底是什么样的味觉啊！’我在心里面崩溃的想到。
　　虽然，现在这羽鱼通过门淇这个美食一星猎人的手，使之做出来的菜道道都是那种‘色香味俱全’的的样子。但是我表示：我还是不相信这羽鱼本身的味道会发生什么明显的变化。就像从原来的那种坑爹的像是XX一样的味道变成美味佳肴。所以说……
　　这个时候，我得出了一条结论，那就是：门淇他们的味觉，或者说他们对待于‘美食’这一词语的定义是特别的。
　　不过又一想在之前的‘大胖子不科学吃烤乳猪’环节的时候，卜哈喇还将那种没有烤熟的，还带着毛的豪鼻狂猪吃掉之后，我忽然间就悟了。
　　‘果然啊，美食家什么的，他就好像是艺术家一般，是不能被常人所理解的。’
　　想到这里，我再看向门淇的时候，眼光都已经改变了。变成了一种像是看上帝一般的充满崇拜的样子。
　　微微的转过头，用眼角扫视了一下站在我身边的密斯特岗。
　　‘果然……’我在心里面想到。虽然看不见他的样子，但是从眼神当中，我也可以看到密斯特岗透露出一种和我相同的感情，那就是坑爹。
　　上帝一般的看着门淇和卜哈喇将做好的羽鱼全部都吃完，然后，还都不约而同的露出一种意犹未尽的感觉。
　　“喂喂，这个……嗯，羽鱼是在哪里发现的啊？”这个时候门淇开口问道：“这个可是一个不得了的发现啊。要是你们当上猎人的话，我保准你们可以立刻的像我一样成为一名一星猎人。”
　　“啊，是吧。”我淡淡的点了一下头，并没有产生什么惊讶的表情。毕竟，一星猎人又
　　怎么样，考完这个猎人考试之后，我和密斯特岗就会回去的，所以有没有都是一样的。而密斯特岗处于和我一样的心情也是一样的淡定。
　　看着我和密斯特岗两个人淡定的样子，门淇还以为我们俩个人是因为不知道这种‘猎人’等级的划分而茫然呢。
　　于是乎，她小手一挥，无视了在她边上的卜哈喇那些：“啊，门淇，你现在说的这些可都不符合猎人考试的规定啊。”这样的，充满着担心语气的话语。开始为我和密斯特岗两个，在她眼中看来是猎人知识小白的人普及各种关于猎人的知识起来。
============================
　　作者有话要说：一更


109、寿司飘过了

　　因为我和密斯特岗的漠视,门淇开始为我们讲解猎人起来。
　　猎人分为一星猎人、二星猎人、三星猎人。然后猎人等级的难升等等一系列的事情。
　　“怎么样。”在门淇将她自己的长篇大论说完之后,她顿了一顿，做出最后的总结说道：“你们两个人,要是可以将你们发现的这个羽鱼的地方汇报给猎人协会的话。这样为生物界和美食界做出的巨大贡献,一定会让你们两个人都马上成为一星猎人的。”
　　“啊,这个……”就在门淇还想要继续的说下去的时候，我淡定的开口说道：“门淇考官,不是我们两人不想要将这件事情告诉你们。而是因为这个鱼，在我们家乡那里也是一种很珍贵的存在。而且,还是可遇而不可求的。”
　　“是这样啊……”听到我这样说，门淇沉默了一下,不过之后她便缓和过来了：“那么既然是,这样我也就不强求了。”洒脱的气质由此可见。
　　又随便的和门淇聊了聊，增进了一下彼此的感情之后。看到考生们已经开始陆陆续续的回来了。于是乎，门淇便也又回到了她的沙发的位子，坐等着考生送寿司给她吃。
　　“我完成了！”这个时候，雷欧力端着自己的盘子，然后面上自信满满的向着门淇那边走了过去。一边走一边说道：“我是第一个完成的啊。那么这个就叫做‘雷欧力特级握寿司’吧。好，你来尝一尝看看吧。”
　　说着，雷欧力便想要将他自己盘子上面的罩子拿了下来，将自己的成品给门淇看。
　　“做完了吗……那好，来让我看一看。”说着，门淇一脸微笑的靠近食盘，然后将罩子拿了下来。
　　“……”门淇。
　　“……”雷欧力。
　　“……这玩意儿能吃啊。”门淇将盘子一扔头，冒十字的大声说道。
　　“臭丫头，你干什么要丢掉啊。”雷欧力生气了。
　　“那又怎么样？”没有理会雷欧力的气愤，门淇一脸平常的说道：“那又怎么样？难道你不怕被淘汰吗？去去。快一点去给我重做。”说着，门淇用手像是在赶苍蝇一般的将雷欧力给赶走。
　　“可恶。”雷欧力愤怒的走掉了。
　　“你们可要给我听好了。握寿司的外表首先是非常的重要的。没有是握住寿司形状的成品，我是不会去吃的，连味道都不会去品尝。”说着，门淇便继续的在沙发那里等着。
　　“话说哲，门淇她这个样子为难别人可以吗？”这个时候，密斯特岗说道他已经可以猜出‘猎人’是一种怎么样的存在了。就算是猎人考试非常的严格，但是像是门淇这样的胡来应该是也是不可以的吧
　　“谁知到啊。”我回答。
　　时间渐渐地推移着，越来越多的人在排队，带着自己做的东西让门淇的检验。
　　但是，时间过了很久，却是一个人都没有成功的让门淇将他做的东西吃进去。
　　“喂喂，你们现在可是连一个都没有让我吃到哦。”这个时候，门淇拿着筷子，一脸‘啊，你们怎么这样笨啊。’的样子说道：“要不是我刚刚吃了一点东西的话，难不成你们想要将我给饿死……”
　　“啊，是这样啊。”这个时候，酷拉皮卡好像明白了什么一般大声的说道。然后，快速的走向灶台，将自己的东西做好然后，呈现给门淇看。
　　“……”门淇。
　　“……”酷拉皮卡。
　　“……你这个不是和403号那个笨蛋一样吗？”这个时候，门淇忍无可忍了。
　　“真是的气死我了。你们每一个人都一样观察力和注意力太差了，和以往的几届考生相比，实在是差多了。我真的是要受不了了。你们这些大笨蛋啊。”
　　而就在门淇大声的喊叫的时候，这个时候，一个光头出现在她的面前。然后将他做的东西递给门淇，并且说道：“怎么样，这才是真正的握寿司。”说着，语气当中带着浓浓的自信。
　　“喂喂，哲，那个人看起来好像很有信心啊。”看着光头的表现，密斯特岗说道。毕竟那样的信心可不是一般人能够拥有的。
　　“是吗……”我看着现在正一脸自信的光头。
　　姓名：半藏
　　年龄：22岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：B级
　　能力：忍术。
　　因果线：0条（基本上没有什么关系）
　　综合评价：基础的条件非常的好，但是就是一个悲剧式的人物。
　　‘话说，他只是一个悲剧而已。’我心里面想到。
　　果不其然，当门淇将他的寿司吃完之后，失望的和他说道：“不行啊，你的寿司一点都不好吃。拿回去给我重新做。”
　　“什么？！你说什么？”光头一脸不可置信。然后他对着
　　门淇大声的说道：“所谓的握寿司啊，就是把一团饭捏成长方形的样子，然后再附上一点点芥末和生鱼片。使人可以一口就吃下去的料理。这样的料理谁不会做啊！味道什么的，哪里会有什么差别啊！呃……”这个时候，他忽然间发现自己好像说漏嘴了。
　　‘看吧，果然是一个悲剧啊。’看到这样的情况，我在心里面想到。
　　“啊，原来是这样的一种料理啊……”
　　“是这样啊，原来那家伙一直都在隐藏着吗……”
　　“可恶……”
　　在听到光头说的话之后，其他的考生们开始吵嚷了起来。
　　而这个时候，听到光头的话，门淇也是一副生气的样子：“‘谁不会做？’‘味道没有什么差别？’”
　　说着，她愤怒的拽着光头的衣领，然后大吼道：“你这是在说什么话啊。要知道，像握寿司这样的料理要是想要做好的话，就算是专业的厨师。都要少说花上十年的功夫才行啊！你到底是懂不懂啊！像你这样的门外汉，最多就是做出了一个样子而已。”
　　‘喂喂……’听到门淇的大喊声。我在心里面想到：‘话说，专业的厨师都要花上十年的时间才可以做的好。那么，你现在让他们做的寿司符合你的胃口，不是在难为人吗。’
　　不过，门淇是不会知道我心里面的吐槽的。她还是在那里对着光头大喊着。
　　“喂喂，那既然你知道是这样的不好做，那就不要出这样的题目啊。”光头被门淇说的也是一阵阵的火大。
　　“少罗嗦，你不满意是不是啊！你要是再说一句的话，我就宰了你哦！”说着，门淇的脸整个都开始暗了下来。
　　‘这样的感觉……简直就是小桃或者是梨花发飙的时候的翻版嘛。果然啊，每一个少女上辈子都会折过翼的天使，就算是想要伤她都伤不起。’我在心里面下了一个定义道：‘这个时候，还是当小透明就好了。’
　　想着，我便下意识的将‘Misdirection’运转起来。然后拽着密斯特岗移动到更旁边的位置上，彻彻底底的当起小透明小浮云来了。
　　而这个时候，猎人考生党们因为光头的原因，都知道了握寿司的做法。所以，在争先恐后的排队让门淇试吃着。
　　“不行，你的这个米饭捏的太硬了，影响了口感，拿回去重做。”
　　“不行，你的鱼肉和米饭的比例没有搭配好，拿回去重做。”
　　“不行，你的芥末放的太多了，影响了味道，拿回去重做。”
　　随着时间的推移，一个个的挑战者都被刷了下去。
　　“门淇，你的这种评估实在是太严格了。”卜哈喇不忍心的对着门淇说道。
　　“卜哈喇，你给我闭嘴。”门淇一声大喊，便将还想要说些什么的卜哈喇给顶了回去。然后继续的品尝着猎人考生党们送过来的握寿司。
　　“不行，你的外形太差，拿回去重做。”
　　“你的寿司的切法完全的不合格，拿回去重做。”
　　“你捏寿司的时候速度太慢了，让寿司变得都热了。”
　　点评完最后一个握寿司之后，门淇在所有考生目光灼灼的眼神中拿起了一杯茶，然后喝了一口，开口说道：“对不起，我已经吃饱了。”
　　“这个……是什么意思啊？”一个考生问。
　　“就是说，和我料想的一样，你们都没有让我满意。”门淇一脸‘啊，真是遗憾’的表情说道。
　　“什么！”听到门淇说的话之后，考生们都开始躁动起来了：“这样说的话，我们岂不是一个通过第二场考试的都没有？”
　　“谁说的。”听到考生的话之后，门淇一脸不解的说道：“还是有通过的啊。诺，就在那边。”说着，门淇便将手指向了我和密斯特岗所在的方向。
　　随着门淇的手指，考生们的目光都看向了我和密斯特岗这里来。
　　‘卧槽，这下子，小透明没有办法当了。’我在心里面想到。
=============================
　　作者有话要说：2更


110、会长飘过了

　　听到门淇这样的话之后,所有的猎人考生的目光都向着我和密斯特岗这边看来。
　　“你在瞎指什么啊,我刚刚看那里的时候根本就没有看到什么人啊。”
　　“是啊是啊。”
　　听到考生的话之后，为了不避免的麻烦,我立刻的将还在运行中的‘Misdirection’给停了下来。毕竟要是考生看不到我们两人的话,那可就糟了。
　　看到门淇手指的地方还真的是有人之后,猎人考生党们便不再出声了。
　　而且在考生党们有一部分是经历过密斯特岗的催眠魔法的。所以，他们知道我和密斯特岗的不好惹。也就没有在出声。
　　就这样,场面诡异的开始陷入了一阵阵的平静当中去。
　　“MAMA～就是这样。”这个时候，门淇一脸遗憾的对着猎人考生党们说道：“你们明年再来吧。”说着,还摆了摆手，做出了再见的姿势。
　　“……”而这个时候听到门淇的话之后,空气就好像是凝结了一般。
　　“……你在开什么玩笑啊。这到底算是什么。”光头这个时候一脸严肃的开口说道：“这样无理取闹的考试,而且，为什么他们两人可以考过啊。”说着，他的手指便指向了我和密斯特岗所在的位置。
　　“啊，你说他们啊。”听到光头说的话之后，门淇看了一看我，然后又看了一看考生们，说道：“因为他们两个人拿出了我所没有见到过的珍惜食材。所以他们两个人就过关了啊。哦对了，要是那你们也有这样的东西的话，你们也是可以通过的哦。”
　　“这一次……就算是我的法外开恩吧。”说着，门淇摆出一脸大度的样子说道。
　　“你这家伙……”听到门淇说的话之后，猎人考生党们看着门淇的表情都已经变了。变得愈加的凶恶起来。不过，门淇却对这样的情况置之不理。然后在众人的目光之下拿出手机，开始向着猎人协会报告着。
　　“是的，这一次的第二场考试只有两个人过关了。什么？才不，我现在就只是向你们委员会报告而已。不行，我的决定已经定下来了。”说着，门淇的语气愈加的坚定起来。
　　“啊，大家。真的是对不住了啊。门淇只要是一犯这种挑剔美食的毛病的话。那么她就会没完没了了。”卜哈喇一脸抱歉的向着猎人考生的酱油党们说着。
　　“喂！卜哈喇，你给我闭嘴！”听到卜哈喇的话，门淇在打电话的时候抽空对着卜
　　哈喇吼了一下。
　　“喂喂，不会真的是这样吧。”
　　“我们今年的猎人考试，难道就这样的结束了？”
　　“可恶……”
　　随着门淇的电话声音，会场开始渐渐的骚动起来了。
　　“喂，哲。”就在这个时候，密斯特岗忽然对我说道：“小心一点哦。”
　　“嗯？”我一时间还没有反应过来。
　　看到我这个样子，密斯特岗为我解释道：“因为这样一场考试的结果，可能就只有我们两个人通过了。人类这种东西，都是看不惯别人的好的。所以，这些落选的考生们有可能会将他们的怒火发泄到我们的头上。”
　　“也就是说……是无妄之灾吗？”这个时候，我的心情时要多坑爹有多坑爹。不过，其实密斯特岗这样的想法根本就是不必要的。毕竟在这些考生里面，知道密斯特岗的实力的人不在少数。于是，根本就没有人敢触他们两个人的霉头。
　　而就在我的心情这样的坑爹的时候，门淇那一边的情况也开始变化起来。那个什么什么摔跤手的龙套开始顶撞门淇起来。然后，事情便开始变得一发不可收拾了。
　　“真是的，所以我才最讨厌你们这一群外行人啊。”门淇这个时候叹了一口气，然后说道：“好吧，255号。我就让你知道一下什么是真正的美食猎人吧。还有其他的考生，也是你们就睁大你们的狗眼看着好了，就当是我送给你们的临别礼物。”说着，门淇向着会场的外面走去。
　　并且，她一边走一边还说：“你们等我一个小时啊，我马上就会回来的。”说完话之后，门淇便从会场中走出去了。
　　“这样的发展……还真的是让人不刻琢磨啊。”看着门淇走了之后，密斯特岗感叹一般的对着我说道。
　　“还真是这样啊。”我表示：这个世界的人的心理，我是各种的琢磨不透。
　　时间渐渐地推移，然后大概一个小时之后，门淇便回来了。
　　“哼哼，说什么要送我们临别礼物。最后还不是两手空空啊。”255号，也就是那个据说是摔跤手的龙套君，一脸讽刺的对着门淇说道。
　　“喂喂，你有没有长眼睛啊。”门淇听到255号说的话之后，一脸鄙视的说道。说着，还从自己的衣服里面拿出了一个小瓶子。
　　然后，像是什么宝物一般的展示给猎人考生党们看。
　　“这个……是
　　什么啊？”
　　“难道她出去了一个小时拿回来的就是这个东西？”
　　看着那个小瓶子，考生们开始嘈杂的讨论着。
　　“是鳞片哦。”这个时候，小杰上前一步然后仔细的观察完之后说道。
　　“没有错。你还不错嘛，小弟弟。”听到小杰这样说，门淇点了一点头，然后便向着灶台的方向走去。
　　“先是盛一盘满满的的米饭，然后将这个撒上一点……”说着，门淇便将手中的瓶子给打开然后，将里面的东西撒上了一点点。
　　“这样，一样一流的料理就出现了。”
　　“来来来，你们就来尝一尝吧。”说着门淇将手中的盘子举起来。
　　听到门淇的话，所有人都是一副犹豫的样子。
　　看到考生们的犹豫，门淇接着向他们推销道：“这个可是梦幻般的美味哦，你们真的不尝一尝吗？”
　　“开什么玩笑啊，谁会去吃这种鳞片盖饭啊。”考生对着门淇大喊道。
　　“喂喂。”看到考生们的样子，门淇一脸气愤的说道：“这可是一流的料理哦。”
　　说完之后，门淇转过头对着我和密斯特岗说道：“怎么样，你们两个尝一尝好不好？就当是你们两个人让我尝到了那种从来都没有尝过的食材的回礼。”
　　“这个……谢谢您了，不过还是不用了。”听到这，我立刻的摆一摆手。然后淡定的拒绝了门淇的提议。毕竟，鳞片什么的。就单单是想一想，我都没有办法想象。
　　“那个，门淇考官。我先出去一下了啊。”说完，我便快速的走了出去，离开了这个是非之地。而密斯特岗不知道是处于什么样的心情，也和我一样的拒绝了门淇的邀请，然后跟着我出去了。
　　“呼～”走到了外面之后，我便长长的呼出了一口气。毕竟，里面的混乱场面神马的，对于我这样的人来说，是在是最不想参与的。
　　“哲，那么我们现在干什么啊？”这个时候密斯特岗问我。
　　“嗯……就先在这附近散一下步吧。”说着，我和密斯特岗就在外围慢慢的散步着。
　　而只是过了不一会儿，这个时候，天空中就忽然间飞过来了一艘巨大的飞艇。然后，这个时候飞艇忽然发出了一阵的声音：“门淇酱，你这样的评断没有合格者，是不是有一点点太严格了呢？”声音听起来很是苍老，但是，却又带着一种别样的朝气和玩笑的感觉。
　　在飞艇中的声音刚刚的落下，就只见原来正呆在考试会场里面的人全部都走了出来。而在所有人都出来之后，飞艇上面便忽然间跳下来了一个人。
　　只听“砰。”的一声，那人就稳稳地站在了地上，激起了一阵阵的尘土……
　　待尘土全部都消散之后，那人的样子也显露了出来。
　　那是一个看起来年逾70的老人。但是老人站在那里的时候，便有一种很精神的感觉。身着一身怪异的长袍，看起来很是慈祥。不过，现在在场的任何人，都不会将他当做是一位普普通通的老人。毕竟，刚刚老人可是从好几百米的高空中跳下来的啊。
　　姓名：尼特罗
　　年龄：120岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：SS级
　　能力：强化系念能力、百式观音。
　　因果线：0条（连看都没有看到你，只是对你微微的有所察觉而已）
　　综合评价：猎人协会的会长，心源流的创始人，是一个每一天都会努力训练，实力强大的老人。
　　‘好吧，麻烦来了。’我在心里面想到。毕竟，我现在是没有猎人考试的‘准考证’的人。而且不只是这样。
　　‘话说，我好像连最最普通的身份证明，都是没有的吧。这可怎么办啊？不过，他还真的有够麻烦的啊，连看我都没有看到就能够注意到我。’
　　“注意了啊，哲。”密斯特岗开口说道，淡淡的看着老人：“那个老人很强大，我能够从他的身上感觉到那种几乎要透体而出的力量。”
　　“嗯。”我淡淡的点了一点头，表示同意密斯特岗说的话。
　　而就在我和密斯特岗两个人交流的时候。看到了老人之后，门淇快步的走上前去，然后恭敬的对着老人说道：“真的是好久没有问候您了，尼特罗会长。”
========================
　　作者有话要说：3更……
　　累的要死了……


111、补考飘过了

　　看着门淇这样的恭敬的对待着这个老人,猎人考生党们都惊讶了。
　　“喂喂,尼特罗会长？难道说……”
　　“话说，这个是谁啊？”
　　“……”
　　看到刚刚的时候,那样嚣张的门淇,面对老人都变得这样的,像是小猫一般的温顺，猎人考生党们骚动起来了。
　　“他是审查委员会的会长哦。”这个时候,猎人的第一场考试的考官萨次卜忽然出现在了我们的面前，然后接着用他那种根本就看不到嘴的说话方式对着我们说道：“也就是说,这位就是在猎人考试当中地位最高的负责人了。”
　　“什么？！”
　　“这个老头这样的伟大？”
　　“真的假的啊？”
　　“……”
　　再一次的，猎人考生党们不淡定了。
　　“果然啊……”这个时候密斯特岗对着我小声的说道,语气当中还带着一点点感叹的味道：“这为老人家原来是猎人协会的会长啊。身为一会之长,有这样的实力那就没错了。不过……他感觉上还真的是很强啊。我猜他和马卡洛夫会长差不多了吧……”
　　密斯特岗在心里面画了一个等式：猎人公会=妖精的尾巴，于是同理：猎人公会会长尼特罗=妖精的尾巴会长马卡洛夫。
　　‘额，不差很多好不好。从年龄上就差很多了，他可是比马卡洛夫要大三四轮（大家应该都知道吧，一轮十二年）啊。’我在心里面吐槽道。
　　“吼吼吼……”在萨次卜这样介绍完他之后，尼特罗开口笑着说道：“其实，说是猎人考试的负责人，但是说到底，我也只是幕后人员而已。只有在发生纠纷的时候，我才会出来，然后处理一下的。”
　　顿了一顿，这个时候，只见尼特罗笑呵呵的看着门淇：“门淇酱。”
　　“是。”听到尼特罗叫她的时候，门淇立刻的摆正姿势，然后一脸严肃的看着尼特罗说道：“尼特罗会长，有什么事情吗？”
　　“你刚刚所汇报的事情，我全部都已经知道了。但是，难道你不觉得这样有一些不公吗？”缓缓地停顿了一下，尼特罗接着说道：“你在猎人第二场考试的后半段，其实只是想要看一看他们有没有挑战未知事物的气概吧，于是就通过料理考试……不是吗？”
　　“没有错，您说的很对。”门淇点了一点头：“我的目的事实上也是集中内外的考试。所以，我本来是想要出一道难度特别高的料
　　理，来将他们分出高下的。”
　　“那么……‘本来’，这又是什么意思呢？”这个时候，尼特罗明显的抓住了门淇的小辫子，然后提问道：“也就是说，最后你这样考完试之后，得到的结论：就是除了两个人之外，剩下的所有的人对于‘挑战未知事物’这样的事情都是有问题的，也就是不合格是吗？”
　　“嗯……”这个时候，听到尼特罗这样说。门淇露出了一点点惭愧的表情，然后连忙的说道：“不是的，我是因为考生们对于料理的轻蔑态度。”
　　“因为这样的态度使得我非常的生气，而后来的寿司做法又被考生知道了。于是乎，我便不由得紧张起来了，然后就那样了……”
　　“嗯，也就是说，你自己也知道你这一关的评审结果是不公平的，是吧。” 尼特罗接着淡定的对门淇诱导着。
　　“是……真是对不起！我一遇到料理的事情，就失去分寸了。我……没有资格当这一次猎人考试的考官。真的是太抱歉了。”说着，门淇便对着尼特罗深深的鞠了一躬，表示她的抱歉。
　　“吼吼吼~门淇酱你还挺诚实的嘛。”这个时候，尼特罗笑着说道：“虽然这一次在做考官方面，你是有失公允的。但是你能够当上一星猎人这样的成绩是毋庸置疑的。”
　　“会长……”门淇这个时候被感动了。
　　‘……我勒个去。’看着这样的情况，我在心里面吐槽道：‘话说，门淇你刚刚的那种女王的样气势都到哪里去了啊？为什么现在你开始从火爆女王向着言情剧的女主角方向进化了呢？这样的反差很让人惊讶好不好。’
　　而就在我在心里面吐槽的时候，这个时候密斯特岗也是靠近我，然后小声的对着我说了一下：“喂，哲，你有没有发现门淇好像是变了一个人一样啊。感觉上，这样的情况很有视觉的冲击力。”
　　“是吧，我也这样觉得。”听到密斯特岗的话，我也是点了一点头，小声的赞同了一下密斯特岗的观点。
　　而这个时候，可能是因为我和密斯特岗在谈话，所以也就并没有太过的注意身边的事情。于是乎，只见尼特罗笑呵呵的向着我和密斯特岗的方向转了过来，然后说道：“你们两个人，应该就是这一次考试的唯二的两名通过考试的人吧。”
　　‘我勒个去，可不可以不要发现我啊。我的小浮云气场那里去了啊？’看到现在这样几人面对面了的情况，我在心里面吐槽道。
　　不过，虽然吐槽是吐槽，但是见到尼特罗这样的问我们话，我也不能博了人家的面子。所以，我便淡淡的点了一点头，然后对着尼特罗说道：“是的，就是我们两个人。您好，尼特罗会长。”说着，还鞠了一躬表示对他的尊敬。
　　其实，我对于这个老人也是很尊敬的。毕竟，这个老人就像是马卡洛夫一般爱着猎人协会。为它付出了一切：“我叫黑子哲也，会长您叫我哲也就行了。”
　　而看到我这样，密斯特岗也是很尊敬的对着尼特罗行了一礼，然后自我介绍了一下。
　　“吼吼吼，你们不用对我这样的。”看到我和密斯特岗的动作，尼特罗“吼吼吼”的笑了一声，然后说道。但是明眼人都能看出来，对于我和密斯特岗这样的尊敬，小老头还是很高兴的。
　　不过之后，尼特罗话锋一转，便又对着我说道：“哲也，你应该没有报名参加猎人考试吧。”
　　“额……没有错。”听到尼特罗这样问的时候，我的心里面一紧，不过面上淡淡的说道：“我其实只是为了来找我的同伴的。”说到这里，我转头看了一下密斯特岗，示意了一下，然后接着说：“然后因为金给我了一张‘磁力’卡牌。所以，我便来到这里了。”
　　说道金这个名字的时候，我下意识的压低声音，用一种嘟囔式的声音说道。然后还用眼角瞄了一下，就在不远处的小杰。不过看小杰的样子，他好像没有听到我说的话。
　　“吼吼吼，原来是他啊……那就难怪了。”听到我这样说完之后，尼特罗又再一次的“吼吼吼”笑了起来。不过，这一次我明显的感觉到了尼特罗他眼中的谨慎之色褪去了不少。从这就看得出来，金在尼特罗的心里面还是很有分量的。
　　“原来是这样啊。” 尼特罗适时感叹了一下：“不过，虽然你没有申请参加猎人考试过。但是看在你现在已经都通过了两场考试了，所以就算你这一次参加了考试吧。”
　　“那真的是谢谢尼特罗会长您了。”听到这里，我对着尼特罗感谢道。
　　“吼吼吼，没有什么事情的。”尼特罗摇了一摇头，表示没有什么。
　　而在和我说完话之后，尼特罗便又再一次的将头转回去，对着门淇说道：“那么，门淇酱。既然你知道你刚刚的做法有失公允，那么我们再来一场料理考试怎么样？” 尼特罗提议说：“而且，我也希望你可以继续的留在你自己的岗位上面主持大局。”
　　接
　　着尼特罗又说道：“不过，有一点你要保证，那就是：新的考试，必须要你以考官的身份以示范的方式加入考生们的测试去。给考生们示范一下，这个提议怎么样？我想这个提议的话，这些考生们一定就会心服口服的。”
　　“没有错。”
　　“对。”
　　“……”
　　这个时候，听到尼特罗这样说之后，围观的猎人考生党们立刻便起哄说道。
　　“呼~我还以为我已经没有机会了呢。”这个时候，雷欧力下意识的呢喃了一下。
　　“不过，考试的重点还是料理的测试啊。”听到雷欧力的话，酷拉皮卡接了一句。
　　看着考生们的反应，然后门淇也好像同意的点头了。于是乎，尼特罗便继续的对着门淇说道：“那么，重考的内容是什么呢？考官。”
　　“嗯……既然是这样的话，让我想一想。”听到尼特罗的问话，门淇掩着嘴唇想了一下，然后说道：“那么，这一次的考试题目……是水煮蛋。”
　　门淇淡淡的开口，说明了这一次‘补考’的考试题目。
=============================
　　作者有话要说：蛋蛋表示，这个星期由于一些事情的缘故，没有更新真是不好意思，今天我会5更的……么么


112、下限飘过了

　　“……水,水煮蛋？！”
　　听到门淇的话之后,猎人考生党们都下意识的重复了一下。不过接下来，他们便立刻的起哄起来。
　　“太好了！水煮蛋的话,我想我一定可以通过的。”
　　“是啊。”
　　“水煮蛋,太简单了！”
　　“……”
　　这个时候,听到门淇的话之后，考生党们还以为这是门淇看在尼特罗的面子上,在放水呢。于是乎，一个个的都兴高采烈的讨论着。
　　‘话说,我应该已经不用再考这一场考试了吧。’因为开了挂了，所以我知道下一次的考试题目。于是乎,我在心里面淡淡的想到。
　　毕竟,跳楼什么的，我可不想尝试一下。
　　虽然我是这样想的，但是这个‘猎人’世界的坑爹程度，是我所想象不到的。于是乎，就在我心里这样想着的时候，这时尼特罗忽然间转过头，对着我和密斯特岗微微的笑了一下下，然后开口。
　　“哲也，密斯特岗。既然这第二场考试是重考了。那么，你们也来重新参加一下吧。毕竟，你们原来通过的方式也不是正当的。在参加一下考试，这样也好服众。而且……”说到这里，尼特罗再一次的对着我和密斯特岗来了一个看似慈祥的笑容：“我相信，你们两个人的实力一定能够成功的。”
　　“……”
　　这个时候，我的心情又再一次的向着六个小点进发了。
　　而这个时候，看着充满着兴奋心情考生的门淇，也适时的和尼特罗说了一下‘他们要去另一端的峡谷边’的事情。
　　于是，我们一行人便乘着飞艇向着峡谷边进发。
　　虽然说我现在是第一次乘坐飞艇，而且，我也觉得这样的感觉是很新奇的。但是，一想到我们要去获得的蛋是蜘蛛的。我的全身就起了一层鸡皮疙瘩。
　　我表示：对于那种东西，我从心底就有一种发憷的感觉。不过，虽然我的心中有着千万般的不愿意。但是却还是不可抗力的来到了那里。
　　站在峡谷边上，门淇表示毫无压力的为我们示范了一下‘如何正确的得到葡萄蜘蛛的蛋’这一件事情。然后，等到她飞快的得到葡萄蜘蛛的蛋之后，又似有似无对的，我们说了一下‘这个峡谷之下的河流很急的，要是掉下去的话就会被冲到几十里的海口，绝对活不了’这样的，威胁恐吓的话语。
　　而在这些事情全部都做完之后，她便大手一挥，很有气势的表示我们可以开始了。
　　看着猎人考生党们，一个个的像是下饺子一般的往峡谷下面跳。这个时候，我忽然间有了一种很和谐的感觉。
　　“那个……哲也，你们两个人难道不下去吗？”看到我和密斯特岗两个人站在一边打酱油。于是乎，门淇走过来，向
　　着我们两个人问道。毕竟，门淇从一些细节的地方，也是能够判断出我和密斯特岗的实力的。所以对于‘顺利的拿到葡萄蜘蛛的蛋’这样的事情，她不相信我和密斯特岗是会因为害怕于是没有信心去拿。
　　“啊，这个，我们马上就去了。”听到门淇的话，我马上表示：我们现在就走。说着，我便拉着密斯特岗向着峡谷那边走去。
　　站在峡谷的边上，低头向下面瞧去。
　　只见，在峡谷的缝隙间，密密麻麻的蜘蛛丝纵横着。然后，每一个蜘蛛丝的上面都挂着许许多多的蛋。蛋的个头很大，感觉上就和鸡蛋的大小差不多。除了外表的花纹看起来不像是鸡蛋之外，别的，我还真的看不出来什么不一样的地方。
　　‘……我勒个去。’看到这样的的蜘蛛蛋，我立刻的脑补了一下，这样大的蜘蛛蛋那是要多大的蜘蛛才能生出来的。一想到这里，我就被我自己脑补出来的东西吓了一大跳，然后果断的后退了一步。
　　“怎么了哲？有什么问题吗？”看着我的样子，密斯特岗开口说道。
　　“没，没有什么。”我摇了摇头，然后做了几下心理准备再一次的踏上前去。
　　而这个时候，只见峡谷的深处飞来了一群老鹰样子的飞禽。然后，这群飞禽便开始尽全力的攻击着那些跳下去的猎人考生们。
　　“啊！是葡萄蜘蛛啊！”这个时候，不知道是哪一个考生喊叫着。
　　“……”我这个时候，忽然感觉自己有一种‘啊，我是不是听错了啊’的感觉。向着下面望去，看着下面正在锲而不舍的攻击着猎人考生党的，据说是葡萄蜘蛛的生物。然后，我又回想了一下自己心里面脑补的，张着大嘴，然后八条腿的腿上还带着毛毛的蜘蛛。
　　“……”这个时候，我心中的吐槽情绪，果断的就像是火山一般喷涌而出。‘我勒个去！尼玛的。’
　　‘那个是蜘蛛吗那是老鹰吧为什么蜘蛛它会飞啊而且居然还没有八条腿话说这样的一只老鹰状的蜘蛛我真的是理解不能啊还有其实这应该是老鹰吧不过对于老鹰是从哪里吐出的蜘蛛丝这一件事情我也深深的感到了怀疑难道是从菊花里面吐出来的吗完了我的世界观现在彻底是崩塌了这个世界果断是没有什么下限的吗……’
　　一瞬间的，我就在心里面想过了各种各样的事情。
　　‘话说，刚刚我的吐槽是不是一气呵成的，没有带着停顿或者是标点符号啊？’回过神来之后，我在心里面思考到。
　　‘好吧，这个世界果断的就是让我刷下限的存在啊！’我再一次的感叹道。
　　毕竟，原来身为‘穿越司’的我，可是信奉：‘存在即是合理’这样的一个信条的啊。但是现
　　在我居然也已经都扛不住了。可想而知，这个世界到底是有多么的坑爹。
　　我看着峡谷下边那些‘对于老鹰是蜘蛛’这一件事情没有露出半点吃惊样子，甚至于说还觉得这个是理所当然的猎人考生党们。然后，我又看了一下现在站在我旁边，虽然看不到表情，但是却还是可以感觉得到已经石化了的密斯特岗。
　　果断的，我得出了一个结论：和‘猎人’世界比起来，其他的世界都是弱爆了啊！
　　‘我大概已经可以想象得到，以后我对于坑爹事物的抵抗力，一定会发展到一个什么样的神一般的高度了。’又再一次的深深地呼吸了几口新鲜空气，我暗叹道。
　　平复了一下自己波澜的心情，不过怎么说，这玩意儿已经是事实了，在想着它也没有什么用了。于是，我便拽着密斯特岗，然后一同向下一跳，落到了蜘蛛丝上面。
　　迅速的，我和密斯特岗两个人一人拿一个蜘蛛蛋之后，便顺着墙壁爬了上去。
　　而就在我们两个人取蜘蛛蛋的这个功夫，门淇已经将一口大锅准备好了。并且，还将这大锅给加热起来了。
　　“好了，那么拿到蜘蛛蛋的考生们，你们可以过来了。不过，你们也不要高兴的太早哦。要知道，你们的考试还没有结束呢。”说着，门淇便示意考生们走到大锅的前面来，然后继续说道：“现在，你们便将你们手中的葡萄蜘蛛蛋放进去，做成水煮蛋吧。”
　　说到这里，门淇勾起嘴角坏笑了一下，然后接着说道：“不过，我要先提醒你们，这葡萄蜘蛛蛋也是很不好做的。它的水煮的时间，就是一个最大的重点。因为葡萄蜘蛛的蛋和一般的鸡蛋很不相同。所以用水煮的时间，也一定是不一样的。煮的太久，就不知道会变成什么样子了。而时间要是太短的话，没有煮熟这也是不合格的。”
　　说完，她便后退到一边，看着现在正紧张的，不知道应该什么时候将葡萄蜘蛛蛋捞起来的猎人考生党们。
　　看着翻滚在锅里面的葡萄蜘蛛蛋，这个时候密斯特岗忽然间和我提出了一个非常有建设性的问题：“哲……”
　　“嗯？”我回应道。
　　“你知道普通的鸡蛋，应该煮多少时间才熟吗？”
　　“……”这个时候，我是不是应该用一种仇富的表情，然后再大喊一声：‘万恶的有钱人！’这样的话啊。
　　‘可恶……’意识到面前的这一位，是一个国家的王子的时候，我在心里面想到。
　　看着密斯特岗□在外面的，充满着求知欲的眼神。我果断地转过头去，就当做什么都没有听见。刚刚也什么都没有看见。
　　继续的看着我锅里面的水煮蛋。
　　“呜。”这个时候，卜
　　哈喇忽然间叫了一下。
　　听到他的声音，有经验的我，果断的将锅中的葡萄蜘蛛蛋捞了出来。顺便也给密斯特岗代了一个。而就在我捞完蜘蛛蛋之后，其他的考生们也意识到了。于是乎，全部都是争先恐后的捞葡萄蜘蛛蛋着。
　　而这个时候，门淇虽然对于卜哈喇这样明显的放水行为而感到很是气愤。但是却也没有在说些什么。
　　门淇在让我们分别品尝了一下，鸡蛋和葡萄蜘蛛蛋的味道有什么不同的地方。然后，又科普了一下：‘美食猎人’这一词语的伟大的意义之后。她便很是光棍的宣布：第二场考试便正式的宣告结束了。
　　‘啊啊，我忽然觉得，我在这个世界的这几天。我的下限，好像已经开始向着【哔】不见底的这样一种情况发展了啊。’坐在飞艇上面，我望着窗外的风景在心里面严肃的思考着。
====================================
　　作者有话要说：在末日马上就要来临之际，蛋蛋我爆发5更~
　　这个是2更~


113、库洛洛飘过了

　　看着现在站在我和密斯特岗两个人面前的男人,我忽然感觉到了一种深深的压力。
　　‘话说,现在有胃药吗？不行我要吃一点。’我在心里面各种的呐喊。
　　‘这个世界是已经崩了吧，一定是已经崩了。不然的话,为什么在我的面前会出现一个好像是神一般的人物呢？还是说,这个世界本来就是坑爹的。于是乎,就算是在这样的坑爹一会儿也没有什么事情？’我感觉我的腹部好像是被人重重的打了一拳一般。那种想要吐血的感觉深深的环绕在我的周围，让我无法自拔。
　　为什么要这样说呢？因为站在我前面的男人。
　　男人穿着一身清爽简洁的学生装,如墨一般乌黑的头发下面，是绑着绷带的额头。男人有着一双黑曜石一般的眼睛,耳朵上面的耳钉正在闪烁着一种好似梦幻一般的色彩。虽然外表看起来，男人根本就不能称之为男人,因为他年轻的就像是一个无害的学生党一样,但是男人那可以说是深不见底的眼眸，让人知道他不好惹。
　　因为就单单是和男人对视的时候，那根本就深不见底的眼睛，就有一种好像是要见人给吸进去的魔力。男人手中拿着一本书，书的内容不知道是什么样的，但是光看封面上的那个大大的血色手印，就可以判定这个是一件危险的物品。
　　姓名：库洛洛・鲁西鲁
　　年龄：26岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：S级
　　能力：特质系系念能力，盗贼的极义
　　因果线：1条（和你的伙伴密斯特岗有着一些不得不说的故事）
　　综合评价：为了自己感兴趣的东西，可以尽一切的力量得到，A级之首的犯罪团伙‘幻影旅团’的团长，这个世界的大BOSS啊。
　　‘我勒个去，难道说他准备一上来就开始打吗。’男人是不是翻书的动作我在心里面表示：其实我真的是被波及的。而想到这里，我便下意识的看了一看现在站在我身边，不知道是什么样的表情的密斯特岗。
　　“那个……密斯特岗……”我开口。
　　“怎么了？”密斯特岗听到我的声音之后，对着我说到。
　　“那个……这位先生是不是认识你啊？”我用手指着站在前面的男人，然后看似一脸好奇的问道。但是我的心中，现在已经开始脑补到底密斯特岗和库洛洛有些什么过节了。毕竟，库洛洛的资料上面已
　　经写得很清楚了：和密斯特岗有着一些不得不说的故事。
　　“这个……我也不知道。话说他是谁啊？”这个时候密斯特岗却忽然间开口说道，然后带着一种茫然的语气：“不过他的感觉确实给了我一红很熟悉的感觉，但是看他的打扮我却没有见过。更何况，哲你又不是不知道，我怎么可能会在这里有什么认识的人呢？毕竟，我根本就不是”这个世界的人啊。
　　“……”这个时候我还能够再说一些什么。
　　‘打扮没有见过？我勒个去，密斯特岗你不会认人都是看他自己的打扮吧。’我在心里面吐槽道。
　　不过虽然密斯特岗表示他并没有见过前面的男人但是前面的男人却是用一种数年的语气开口对着密斯特岗说道：“密斯特岗，你真的不认识我了吗？要知道我们两个人可是才分开不久而已啊。”
　　“啊，你是库洛洛。”这个时候密斯特岗好像有一些反应过来一般说道。
　　‘……你还真的是才发现啊。’看着密斯特岗的表现，我在心里面吐槽道。
　　“是啊。”这个时候，听到密斯特岗的声音，库洛洛点了一点头，然后表示肯定的说道：“没有想到，密斯特岗你居然还真的是将我给忘记了。这个……我可真的是伤心啊。”说着库洛洛便轻轻地皱着眉头，眼神中也透露出一种看起来很是伤心的样子。
　　‘我勒个去，奥斯卡啊。’我看着前面的库洛洛一点破绽都没有的样子，不由得心里面赞叹了一下。这样的演技，拿到现实的世界里面去，绝对可以一年捧回去一座奥斯卡的小金人。
　　不过，虽然库洛洛的演技很是高超，但是却根本就骗不过在场的我和密斯特岗。毕竟，实力已经达到我们两个人这样程度的，已经可以听过自己的力量来感觉身边的人的感情，到底是装的还是真心的了。
　　于是乎，就只见密斯特岗淡淡的开口，对着库洛洛解释道：“是吧，那么刚刚还真的是非常的抱歉，因为你现在的装扮和原来我见到你的时候的那种装束诧异实在是太大了。所以，我一时间的也没有将你给认出来。”说是这样说，但是密斯特岗却丝毫没有对库洛洛刚刚的那种伤心的表情说什么。可以见得，密斯特岗也是感觉到了库洛洛刚刚的动作是装出来的。
　　“是这样啊，没有关系。”听到密斯特岗这样说，库洛洛立刻表示没有关系，他原谅密斯特岗了，然后换个一个表情，用一种风度翩翩的摸样，看着我和密斯特岗，
　　那种飞快的变脸速度，再一次的让我在心里面赞叹了一下，库洛洛他不去拍戏真的是屈才了。
　　不过，虽然我心里面是这样想的。但是面上，却还是一副淡淡的没有任何情绪的表情。
　　看着我，库洛洛这个时候忽然间嘴角微微的勾起，然后语气温柔的对着我说道：“您好，我想，您应该就是密斯特岗所要找寻的同伴吧。我叫做库洛洛・鲁西鲁，是密斯特岗在这里的好朋友，你就叫我库洛洛就可以了。”
　　“……”听到库洛洛这样自称为密斯特岗‘好朋友’的自我介绍，我并没有说些什么，只是点了一点头然后对着库洛洛介绍道：“您好，我叫做黑子哲也，您就叫我哲也就可以了。”
　　“那好的，哲也。”库洛洛看起来很是高兴的点了一点头，然后轻轻地叫了一下我的名字。
　　“……”为什么我听到他叫我的名字，会有一种打寒战的感觉啊。
　　“那个……库洛洛，你现在还这里是为了干什么啊？”这个时候密斯特岗打断了我和库洛洛友好的互相寒暄，开口出声问道：“而且，现在这里不是猎人考试的场地吗？为什么你会来到这里啊？”
　　没有错，现在我和密斯特岗还在猎人的考试中。自从我们两个人完成了‘抓捕葡萄蜘蛛的蛋’这一项考试之后，我和密斯特岗又先后的通过了‘恶趣味的闯关游戏’、‘老人的各种陷阱’这样的两个关卡，来到了‘各种拼搏收集号码牌’这样的时候了。
　　而就在我和密斯特岗非常快速的，一进入小岛就将自己应该抓到的人抓到，之后准备好好地用这几天放松一下的时候。忽然间的，库洛洛便像是鬼魅一般的出现在了我们两个人的面前。然后却也不说话，就那样直直的一会儿看我们一下，一会儿翻一翻他手中的书。所以，就有了刚刚那样的场景。
　　“这个啊……”听到密斯特岗的问话，库洛洛下意识的用手掩了一下自己的唇，然后开口，用他那带着独特魅力的，充满着磁性的声音说道：“因为我忽然间想到了，要是你能用这样的，参加猎人考试的方法来找寻你的同伴。那么，我想身为密斯特岗你的同伴，他也一定有着这样的实力和智慧的。于是乎，我就来看一下是不是这个样子。”
　　说道这里，库洛洛停顿了一下，然后转过头看着我说道：“看样子，我好像还猜对了。”
　　“……”好像被莫名其妙的就让库洛洛赞美了一下的我。
　　“至
　　于说，我是怎么样来到这里的……这个就是我的方法了。”库洛洛并没有给我们详细的说明。看样子，那个应该是他的能力之一。
　　“哦，是这样啊。”这个时候，听到库洛洛这样的讲述完之后，密斯特岗淡淡的点了一下头，表示自己已经明白了。至于库洛洛没有说出的部分，密斯特岗他表示：他对于那些也并没有什么兴趣。
　　看着密斯特岗这样淡定的表情，库洛洛好像已经意料之中一样，并没有露出什么特别的神色。或者说，也许库洛洛有了什么想法的，但是他隐藏的实在是太好了，于是乎，我和密斯特岗根本就没有发现。
　　而就这样，场面好像又再一次的回到了我们刚刚见面的时候，谁都不说话，名为‘尴尬’、‘冷场’的气氛从我们几个人只见散发了出来。
　　“那么，库洛洛你现在还有什么事情吗？”要是没有什么事情的话，我和哲就先走一步了。这个时候，还是密斯特岗首先开口说道。
　　虽然说，密斯特岗并没有将他想要说的话给全部都说完。但是，就以库洛洛这样的智商，我想他一定是能够理解的。
　　“事情吗……”那还真的是有一个啊。听到密斯特岗的话之后，就见库洛洛请轻轻的将他手中的书本给合上，然后抬起头，一双漆黑的眼眸，直直的盯着我和密斯特岗，并且慢慢的开口说道。
　　‘话说，为什么我会有一种不好的感觉？’看着库洛洛现在这样的动作，我在心里面想到。
==========================
　　作者有话要说：3更……各种吐血……码字中……


114、愤怒飘过了

　　不要小瞧一个原来是刺客的直觉。
　　更不要小瞧一个原来可以称之为是‘神明’的人的直觉。
　　于是,可以这样推理：不要小瞧以前既身为过一个刺客,又身为过一个‘神明’的我的直觉。而我的直觉，可是经过过很多次的实验的。可以说,每一次我一觉得好像有一种不好的感觉的时候,那么之后就一定会有着坑爹的事情发生,修学旅行的时候如此。在明治维新时代的时候如此。于是，这一次亦是如此……
　　于是,秉承着‘就算是有事情，我也可以提前的准备。要是没有什么事情的话,那么就更好了’这样的一个原则。于是乎，我的心都已经提到嗓子眼那里了。
　　“呵呵。”这个时候,站在我和密斯特岗对面的库洛洛忽然对着密斯特岗说道：“密斯特岗,难道你忘记了吗？你说过的，你要加入我们幻影旅团。”
　　“什么？！”这个时候我震惊了，只见我转过头，看向密斯特岗。
　　幻影旅团是一个什么样的组织？
　　虽然我并没有亲眼的见到过，但是就凭我在穿越司的时候见到了那些‘资料’，还有现在从我对面的库洛洛身上所感受到的，那种毫不掩饰的，浓浓的、黑暗的，想要吸进人堕落的气息，我就可以大致的推断出来了。
　　而这个时候，这样的一个可以说是坏蛋中的极品的人，忽然间和密斯特岗，也就是一个正正经经的光明公会的S级魔导士，甚至于说，还是要一个心地善良的王子殿下说了一句：“你加了我吧。”这样的话语。可想而知，现在这样的情况在我内心当中的震动不亚与在不久之前，看到的那个神马老鹰形状的葡萄蜘蛛了。
　　‘我勒个去……’我在心里面感叹道：‘本来，我已经自从我经历过了那个葡萄蜘蛛的事情之后，我以为，以后不管在发生什么事情，我应该都会很淡定了的。但是，没有想到……话说，这个世界，果然是为我刷下限的存在啊。’
　　“我并没有说绝对的。”就在我在心里面这样各种的吐槽到时候，这个时候密斯特岗淡定的对着库洛洛说道：“我那个时候和你说的时候，只是说：‘要是我实在是没有找到我的同伴的话，那么也许我就会加入你的’这样的话，而并没有说一定要加入你。而且……”说到这里，密斯特岗看了我一眼：“而且，现在我已经找到了我的同伴了。”所以，加入你的什么幻影旅团什么的是不可能的。
　　“呵呵。”相比较于密斯特岗
　　淡定的诉说着的时候，库洛洛好像更加的淡定。只见，他听完密斯特岗的话之后并没有什么表示，而是接着淡淡的说道：“可是，虽然你那个时候是那样说的，但是对我们幻影旅团来说，那个时候我们就以为你会加入我们了。所以……”
　　说到这里，库洛洛恶趣味的有了一个小停顿，然后接着说道：“所以，你现在已经是我们幻影旅团的一员了。”库洛洛的语气很平淡，但是就是这样平淡的语气，他语气当中的那种坚定和毋庸置疑却是任谁都可以听得出来的。
　　“可是，我真的不能够加入你们啊。”虽然说，库洛洛的语气很是肯定，但是密斯特岗却就是不为所动。只见，他再一次的开口说道：“库洛洛，你要知道，我根本就不是这里的人，因为现在哲已经找到我们回去的路了，所以说，我们参加完这一次的猎人考试之后，便会回去的。”
　　“哦，是吗？”听到密斯特岗这样的话之后，库洛洛这个时候又将他的视线集中在了我的身上，然后就那样直直的看着我。
　　“……”虽然说，我对于库洛洛的武力，气势，各种无压力，但是，任谁被人就那样像是动物园当中的猴子一样打量着，都会不好受的。
　　而就在我准备有所动作的时候，这个时候库洛洛忽然间开口了，只见他对着我露出了一个和煦的笑容，然后说道：“那么哲也，你也加入我们就好了，嗯……但是我们幻影旅团的人数现在已经满员了，就连密斯特岗，都是因为有一名团员可能有一点问题。于是乎来代替他的。所以，这样吧，你来做我的收藏品如何。”
　　“……请允许我郑重的拒绝您。”我微微的欠了一欠身子，然后对着库洛洛说道。之后便微微的侧了一下头，不在正面的看库洛洛了。
　　不可否认的，我刚刚被激怒了。
　　我是什么样的人？
　　虽然说，我自己也知道，我心理其实是淡漠的，这样的心理，是就算我遇到事情怎么样的吐槽也没有办法改回来的。而且，也正因为我的心理是那样的淡漠。所以，我才能在不管是遇到什么样的事情，都能像是旁观者一般吐槽着。
　　但是我同时又是高傲的，虽然这一点连我自己都不觉得，但是我却很清楚也很明白。毕竟，原来身为‘穿越司’部员的时候，我都可以称之为‘神明’了。又有哪位神明是不高傲的呢？
　　而之后，成为的刺客导师更是如此。刺客是孤独的代名词。但是，他却也同时是孤
　　傲的代名词。不仅仅是因为技巧和能力，刺客适合独来独往。更加的因为，刺客有着‘不管是什么事情，都不需要别人帮忙’这样的傲气。于是乎，刺客才会大多数都独来独往。虽然说，我是一个半路出家的刺客。但是在成为那么多年的刺客导师的我，也会或多或少的有着一种这样的感觉。
　　而在之后的穿越，成为AT暴风族的‘影之道’的‘黑暗之王’，更实在暴风族当中有着传说一般的地位。在别的世界中就更是如此，‘浪客剑心’的世界还有‘妖精的尾巴’世界都是一个以实力为尊的世界。所以，别人对待我的时候，也是会带上一丝丝的对于强者的敬佩的。
　　而且，就算是在日常的生活中，与人相处，我也是和别人地位平等的。甚至于说，因为‘奇迹的时代’这样的名字，使得别人在和我交流的时候，带着一丝丝的崇拜。但是这个时候，库洛洛和我说了什么？
　　成为他的收藏品？
　　这是什么样的一种意思？所有物？
　　于是乎，我忽然发现，平时不管是身还是心都非常淡漠的我，现在居然在心中居然染上了一层微微的愠怒。甚至于说，在刚刚的时候，我的那种就好像是面瘫一般的三无脸都好像产生了一丝丝的变化。
　　虽然我感觉到我有了一些愤怒，但是我却还是忍下去了。然后，我便转头对着密斯特岗说道：“密斯特岗，我们走吧，既然你不想要加入幻影旅团的话。那么就正式的拒绝吧。”
　　顿了一顿，我又说道：“不过话说，密斯特岗为什么他非要你加入他们啊？”
　　“这个……大概可能是因为我的睡眠魔法吧。”这个时候，密斯特岗也不知道用了什么样的方法，总之，他的声音忽然间的从我的心底传出。
　　“因为我在刚刚来到这个世界的时候，并不知道这个世界的危险。于是乎，我便被别人给找上了麻烦，然后，我便用睡眠魔法将他们全部都沉睡了。而这个时候，正好我碰上了库洛洛他们幻影旅团。”
　　“他们对我的睡眠魔法很感兴趣，而那个时候，我也因为刚刚才来到了这个世界，所以说呢么都不知道继续别人帮我解释一下这个世界是怎么回事。于是乎，我便和他们一起行动了起来。当然，在介绍的时候，我只是说，我是在这个世界的某一个偏僻地方的不出世居民。并没有和他们说我们来自的是不同的世界。”
　　“而库洛洛他对于我的魔法的力量很感兴趣，因为，这个是不同
　　于这个世界的念能力的力量。这个世界的人对于力量的执着程度好像要比我们的那个世界强了很多，于是乎，对于一种他们不知道的，而且还有别于念能力的，能量程度也是和念能力不相伯仲，甚至于说还有可能是更胜一筹的力量表示出了极大的热情。”
　　“但是，因为我自身强大的实力，所以他们并没有直接的就逼问我。毕竟我在他们的试探的时候已经尝试过了，在没有什么准备的情况下，我的睡眠魔法他们除了库洛洛还有飞坦等有限的几个人可以抵挡住之外，剩下的人，全部都会陷入沉睡当中。所以，他们并没有对我动粗，而是有偿的帮助着我。他们告诉我这个世界的情况还有一些别的事情，而我则是告诉一些关于我自己身上力量的特征。不过……”
　　顿了一顿，这个时候，密斯特岗抬头看向了库洛洛，然后一声总结似的话语从我的心底传来：“不过……现在好像就不好说了，毕竟从这几天的相处当中我了解，虽然说，库洛洛是一个胆大妄为，对于自己感兴趣的事物不择手段的人。但是，要是当他觉得那件事物他没有把握得到的时候。那么他就会像是一只蜘蛛一般蛰伏着。”
　　“然后……在自己感兴趣的那件事物的周围结好‘网’。到准备完全的时候，他才会有所行动带着雷霆之势，将自己感兴趣的事物得到手。所以，这一次库洛洛他可能是又准备而来啊。”
　　

115、旅团飘过了

　　而这个时候,虽然说,密斯特岗在我的心中说了很久。但是，可能是因为这是心灵传话或者是别的一些什么的原因。于是乎,在我的感官下,外面也才只是过了一瞬间而已。
　　‘我勒个去,我这时候我终于知道，为什么有的时候,战斗的时候用那样比声音速度都快的速度战斗着，但是说话却还是丝毫的不受影响的原因了。’我在心里面感叹道。
　　而这个时候,库洛洛忽然间开口说道：“密斯特岗，你真的这样决定拒绝我们了吗？你要知道,我们幻影旅团是不可能退出的。想要退出的话,那么就只有两个情况而已……”
　　“两个情况？”这个时候密斯特岗下意识的说道。
　　“没有错……”听到密斯特岗的话，库洛洛的表情不在是那种春风拂面的，绅士一般的温柔表情，而是面无表情的眼神幽深的说道：“一个，就是幻影旅团已经解散了。而另一个……则是团员身死。”
　　库洛洛的话音刚刚的落下。这个时候，就只听见“嗖、嗖、嗖”的几声。只见，我和密斯特岗的身边，已经被各种各样造型的人影包围了。
　　“原来，其他的人都隐藏在暗处的吗……”密斯特岗环视了一下四周，然后又再一次的转回头，对着库洛洛说道。
　　“哼，还说什么废话啊，现在就将你给抓住然后不就行了吗。”这个时候，听到密斯特岗说的话之后，就站在库洛洛不远处的一个矮子忽然间说道：“而且，你不是说，只要找到同伴就走吗？那么现在我将你的同伴给杀死的话，你会怎么样啊？”
　　矮个的男人有着一头藏蓝色的头发，狭长的眼眸中，有着掩不住的嗜血的神色。因为衣物的缘故看不见他的真实的面容。不过，从□在外面的白皙的皮肤上面，也可以看得出来这个矮个男人的容貌也是一等一的。
　　“啊，真的是对不起了，我的团员飞坦说了些不礼貌的话。”这个时候库洛洛在飞坦说完话之后，对着我礼貌的说了一句。不过，我却并没有从库洛洛的语气当中听出一丝一毫的抱歉来。
　　姓名：飞坦
　　年龄：28岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：S级
　　能力：变化系念能力，RISING SUN（炽日）
　　因果线：1条（现在想要杀死你）
　　综合评价：喜欢折
　　磨人，脾气暴躁，嗜血好杀，A级之首的犯罪团伙‘幻影旅团’当中，速度最快的人。
　　“库洛洛，抱歉干什么，杀了就是了。”说着飞坦的身影便是一阵的闪动，快速的向着我这一边冲了过来。然后，他手中拿着的雨伞也是直直的向着我的喉咙处冲了过来。看样子，是想要一击将我杀死。
　　不过，就在飞坦的雨伞就要碰触到我的时候，我的身影却是一瞬间的就消失的无影无踪。然后，又一瞬的，我便出现在了飞坦的身后。变手为刀，向着飞坦的后颈处砍去。
　　毕竟，我的纯肉体的速度就达到了S级的程度。虽然说，飞坦的速度是很快速，但是却还是比不上我。不过，常年身处于生死之间的人的直觉也不是吃素的。只见我的手刀马上就要砍到飞坦的时候，飞坦立刻的快速向着前边一跳，便躲开了我的攻击。
　　而虽然飞坦凭借着自己常年在生死之间摸爬滚打所形成的直觉躲过了我先前的攻击。但是，要知道，我的战斗经验也是很丰富的。甚至于说，我战斗的时间，让这些全幻影旅团的人加在一起都会完爆他们。于是乎，虽然一开始的时候飞坦躲过了我的手刀攻击，但是我却马上变招，猛一握拳，然后就这样的向着飞坦的后背攻去。
　　就在我要碰触到飞坦的时候，这个时候我忽然下意识的感到了一阵的危险。所以，我立刻的从原地跳开，又回到了密斯特岗旁边的位置上。
　　而当我站稳的时候，定睛一看。只见，就在我原来所呆的位置上，这个时候正有着无数眼花缭乱，要是不注意的话，根本就看不清楚的丝线扫过。
　　顺着丝线的源头看去，只见一位面无表情的少女手中正握着那些丝线。
　　少女有着精致的容颜，但是却是面无表情。可是，她那样面无表情的样子，却让她有着一种冰美人的气质。紫色的头发被她高高的束起，看起来简单而又清爽。但是虽然少女很漂亮，但是，就凭刚刚她那一手凌厉而又残忍的攻击方式，就已经可以让人望而却步了。
　　姓名：玛奇
　　年龄：24岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：S级
　　能力：变化系念能力，念之线，念系缝合。
　　因果线：1条（刚刚想攻击你没有攻击成）
　　综合评价：冷静、干练的完美女性，A级之首的犯罪团伙‘幻影旅团’的团花。
　　“哈哈，看不出来你小子还真的是有一手啊。没有想到飞坦刚刚都差一点栽在了你小子的手中。”这个时候，一阵粗狂的声音从我的耳边飘过，震得我耳朵都有一点“嗡嗡”的响。
　　抬起头，只见一个只穿着下半身的巨人正一脸兴奋的看着我。巨人有着大概两三米的身高。苍白色的头发散在脑后。全身肌肉隆起，看起来特别的有爆发力。大大的眼睛当中闪烁着浓浓的战斗情绪。甚至于说，现在他的双手已经开始摩拳擦掌着，有一种‘我马上就要上’的感觉。
　　姓名：窝金
　　年龄：29岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：S级
　　能力：强化系念能力，超破坏拳
　　因果线：1条（现在想要杀死你和你好好地战斗一场）
　　综合评价：身体强壮，个性直爽，喜欢单打独斗，A级之首的犯罪团伙‘幻影旅团’当中，力量最大的人。
　　“等等，窝金。你是打不过他的。”这个时候，刚刚的少女忽然间出声说道。
　　“什么？！”听到少女的话之后，窝金不可置信的说道：“怎么可能！玛奇，你是不是搞错了啊。这小子怎么可能会比我厉害！”
　　“我的直觉告诉我，你要是和他对上的话，你一定会输的。”少女，也就是玛奇这个时候面无表情的说道。
　　“不，我可不相信。”窝金摇一摇头，然后说道：“你们都不要动手，我要亲自的来会一会这小子。”说着，窝金便挥着自己的拳头然后向着我冲了过来。不过窝金应该还是非常的信任玛奇所说的话的。最明显的，就是窝金眼中的谨慎变得愈加的浓郁。
　　不过，虽然窝金非常的谨慎。但是，对付这样就只有单纯的力量的人，我表示：我还是毫无压力的。轻轻松松的躲过了窝金最先攻来的一拳，然后还抽出时间来看一看场外的表现。果然，他们一个个的，不知道是不是对于窝金的实力很有信心。他们都没有随时准备动手的意思。
　　我又用眼睛扫视了一下库洛洛。只见这个时候他正一脸笑意的看着我和密斯特岗这个方向。。眼睛之中，闪烁着势在必得的光芒。
　　‘话说，我好像有一点点不爽啊。’我在心里面想到。于是乎，我快速的将‘消失’库洛牌抽出来，然后迅速的将他释放。
　　只见，一块白布迅速的
　　闪现在窝金的头上。然后，在所有的人都没有反应过来的时候，将窝金给盖住了。当白布盖住窝金之后，就像是白布的下面没有任何东西一样，落在了地上。而就当白布落在了地上之后，窝金也消失不见了。
　　“窝金！！！”这个时候一个急切的声音出现在我的耳边，随后，我便感觉到一阵凌厉的刀风扑面而来。
　　迅速的跳脚，离开原地。但是，攻击却并没有像我想象当中的那样结束。而是愈加的快速起来了。而且，我忽然发现，对方在攻击的时候，并不是那种只求一击攻击上的方式。而是在攻击的过程中，又在潜移默化的变招着。而这样，就造就了当对方的前一击并没有攻击到我的时候，但是却马上会连贯到下一击上面。
　　这样的出手速度，使得虽然我的速度远远胜于他，但是却还是没有找到可以脱身的机会。
　　‘话说，这样可不行，还是先寻找一个机会脱身吧。’我一边躲避着凌厉的刀锋，一边在心里面暗暗地思考着。
=====================================
　　作者有话要说：5更完爆……
　　呜呜，累死蛋了。话说……马上就好世界末日了啊，蛋蛋表示：这几天我在洗手间的时候就会翻一翻《丧尸生存手册》什么的……= =，以防万一……
　　PS：蛋蛋表示现在还在码文，要是蛋蛋能够在明天之前在码完一章的话，那么就会发的，但是……最好还是不要期待了= =。
　　么么~


116、团员飘过了

　　而就在我尽力的躲避凌厉的刀锋,正在心里面想着：‘到底怎么样,才能现在马上跳出这麻烦的战圈’的时候，一个声音忽然间从外面传来。
　　“信长,你先等一下。”只见库洛洛这个时候淡淡的开口说道。
　　而就在库洛洛说话的时候,因为信长听到话之后,下意识的手下一顿。于是乎，我立刻的抓住这一丝机会,向外跳出。
　　而信长看到我这样迅速的跳出战圈之后，虽然还有想要接着出手的欲望,但是明显现在的情况是不显示的。所以，他也就只好退回到原来的位置,然后和其他的人再一次的包围着我和密斯特岗。
　　而这个时候,我也才见到男人的样子。
　　男人穿着一身好像是日本武士服一般的衣服，头发被他用绳子高高的束起，小胡子使得他全身上下都有一种好像是猥琐的气息。但是，他的眼睛却会时不时的闪过一瞬，像是刀锋一般的锋利。
　　姓名：信长・哈查马
　　年龄：30岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：S级
　　能力：强化系念能力，刀术
　　因果线：1条（现在强烈的想要杀死你）
　　综合评价：窝金的好基友，猥琐咸湿大叔，A级之首的犯罪团伙‘幻影旅团’当中，刀术最好的人。
　　“那么……”这个时候，看到信长虽然还是眼中含着怒火，但是却已经退回到自己原来的位置了的时候，库洛洛开口了。
　　“你可以告诉我，现在窝金去哪里了吗？”
　　没有带称呼，甚至于说，就连必要的礼节都没有。就像是命令一般，库洛洛对着我说道。
　　虽然说库洛洛现在这个样子令我很是不爽，但是，我却还是开口回答了他的话：“他现在就只是被我转移到别的地方去了而已。不过因为我并没有规定地点，所以他去的地方是哪里我就不知道了。”
　　“玛奇……”听到我这样说，库洛洛并没有什么表示，而是将自己的头转向了现在正站在一边的玛奇，然后询问道。
　　“嗯。”看到库洛洛询问的眼神，玛奇淡定的点一点头，然后说道：“他没有说谎。”
　　‘还真的是一个作弊器啊。’看着玛奇毫不犹豫的话语和库洛洛听吗玛奇的话之后立刻就相信了的神情，我在心里面想到。其实，我一直有一
　　个问题潜藏在心里面，那就是：玛奇的直觉是什么地方都可以用到的吗？要是这样的话，那么她根本就是无解了嘛。比如说：她用她的直觉感觉一下‘什么样的锻炼方式最能增加力量’，或者是感觉一下‘什么样的方法可以最快捷的完成任务’之类的。这样的一种能力可以说是逆天。
　　而就在我这样的在心里面各种感叹的时候，库洛洛接着说道：“那么，可以请您将我们的同伴放回来吗？冷凝管都是双向性的，我想你一定有办法不是吗？”
　　“有是有……”我淡淡的开口：“不过……”
　　“我为什么要这样做啊。话说是你们先将我们给围起来了，然后还胡乱的攻击我们的吧。”
　　“关于这件事情，我们真的是很抱歉。”这个时候，一个高贵的女人的声音忽然间出现在了我的耳边。
　　转头一看，果然是声如其人。只见那女人一身职业装，较好的身材被这一身装束衬托的淋漓尽致。金色的头发、凹凸有致的身材，使得女人有一种好似外国人的感觉。
　　女人来到我的面前，然后笑着对我说道：“真的是太不好意思了啊，他们这些家伙根本就不知道怎么样去和别人正确友好的相处，所以，我在这里跟你说一声抱歉了。”说着女人对着我伸出了手，好像是想要和我好好相处的样子。
　　姓名：派克诺妲
　　年龄：28岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：A级
　　能力：特质系念能力，记忆搜索，枪术
　　因果线：1条（对你带着恶意）
　　综合评价：喜欢小动物，性格温柔，强烈的崇拜着团长，A级之首的犯罪团伙‘幻影旅团’当中，信赖度最高的团员。
　　“……”虽然你现在是这样的友好，但是我想我应该还是不会接受的吧。毕竟，你这样一碰我，不是什么都知道了嘛。这样的话，那我还有没有隐私了。
　　出于这样的一种情况，于是，我便无视了现在正在向着我友好的伸出手的派克诺妲。对着她说道：“我知道了，那么既然是这样的话，我和密斯特岗现在走了也可以吧。”
　　“喂喂，你不要这样的说嘛。”这个时候，一个声音响起。
　　只见，一个男孩从我的身边钻出。
　　男孩长着一张非常可爱的娃娃脸，碧绿的大眼闪烁
　　着纯真的光芒。柔软的棕色头发顺顺的贴在自己的头上。精致的面容让人感觉，他就只是一个少年的样子。白白嫩嫩的皮肤让其年龄更加的显得年轻。
　　姓名：侠客
　　年龄：24岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：S级
　　能力：操作系念能力，傀儡手机
　　因果线：1条（对于你很感兴趣）
　　综合评价：头脑聪明，武力也很强大，不喜欢自己动手。A级之首的犯罪团伙‘幻影旅团’当中，众人的军师。
　　只见他一脸微笑的看着我：“这样的急着走干什么嘛。认识一下吧，我叫做侠客。”说着，他便将自己的手伸了出来，然后想要拍一拍我的肩膀，看起来是在做出一副哥俩好的样子。
　　并没有让侠客拍到自己。只见我迅速的后退一步，然后，便躲过了侠客想要拍到我肩膀上面的手。
　　“嗯，果然是这样啊。”这个时候，看到我这样的动作，侠客的笑容消失不见了。取而代之出现的，是一种好像是很肯定的样子。
　　“果然啊，你知道我们的能力是不是。”说着，他便将自己的手张开，随之而然的，他的手掌中便出现了一个像是控制器的东西。
　　“你不和我或者是派克接触，是因为你知道我们两个人的力量。派克的记忆搜索能力和我的傀儡手机都是需要和别人碰触才会发动的能力。像刚刚的那样的一种情况，一般人来说，就算是对立的立场。但是不管是出于给人家面子，还是别的什么原因，都是会和派克握手的。但是你却没有。”
　　顿了一顿，侠客接着说道：“而且，我刚刚想要和你友好的拍一拍肩膀的时候，你也是下意识的躲开了。虽然说，这其中可能会有着对于我们这些敌人的防备的意思。但是这样的几率还是很小的。最大的可能，还是你现在已经知道了我们两个人的能力。”
　　说到这里，侠客的眼眸立刻的变得锋利起来，毕竟他们的能力都是他们安身立命的本钱，不管我是从什么地方知道的他们的能力。这都意味着他们现在的处境可能是不怎么乐观了。毕竟，要是他们的敌人都知道他们的能力了的话，那么他们的麻烦可就大了。
　　“他知道我们的能力？那么他是认识小滴吗？但是为什么小滴不认识他呢？难道说，他是小滴的朋友吗？”这个时候，就在侠客的话音
　　刚刚落下，就只见一个迷茫的声音飘出。
　　回过头，只见，这个时候一个小女孩出声问道。
　　女孩看起来很是迷茫，就像是无意之中来到这里的迷路少女一般。女孩带着一个逆十字的项链，然后手中还拿着一个奇形怪状的好像是吸尘器样子的物体。大大的眼睛虽然说被自己的眼镜给挡住了，但是却还是可以看到那种迷惑的神情。
　　姓名：小滴
　　年龄：19岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：A级
　　能力：具现化系念能力，凸眼鱼吸尘器
　　因果线：0条（表示对你什么都不知道）
　　综合评价：健忘，喜欢看书，是一个很萌很萌的妹子，A级之首的犯罪团伙‘幻影旅团’当中的后勤。
　　“不是的哦。”这个时候，在小滴身边的男人出声说道：“他是敌人，并不是朋友。”
　　男人长得非常的高大，就算是和刚刚的窝金相比来说，也是毫不谦让的。但是相比于面容看起来像是野人的粗犷面容的窝金来说，他的面容就只能用‘抽象’这两个字来形容了。
　　男人在看身边的小滴的时候，眼中会闪现出一丝丝的温柔，这样的情感，是在这样的一群看起来杀人不眨眼的罪犯当中很稀有的。可以说，男人将那种‘我很丑，但是我很温柔’的气质发挥的淋漓尽致。
========================================
　　作者有话要说：今天大概会7更……


117、消失飘过了

　　姓名：富兰克林
　　年龄：33岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：S级
　　能力：放出系念能力,双手机关枪
　　因果线：1条（对你没有什么感觉,只觉得你是敌人而已）
　　综合评价：小滴的全职奶爸一位，放出系的强者,A级之首的犯罪团伙‘幻影旅团’的团员之一。
　　“原来是这样啊,富兰克林。”听到富兰克林的话之后,小滴好像是明白了一般认真的点了一点头。然后说道：“这样的话，小滴就明白了。不过……”
　　说着,小滴将自己的收指向了站在我身边不远处的侠客，然后疑惑的问道：“那么他是谁啊？是不是也是敌人啊。”
　　“小滴……我是侠客啊,难道你忘记了。”听到小滴说的话，侠客的看色怎么可以用苦逼两个字来形容。
　　‘话说,这算是什么样的一种情况？刚刚的那种紧张的对战气氛都给弄没了啊喂！’看到现在这样的情况,我在心里面吐槽道。不过，我表示现在这样的情况，我还是看戏看的很高兴的。
　　“嗯哼～没有想到，我这个时候居然会遇到这样有趣的事情呢。”而就在我觉得我看戏看的很爽快的时候，西索那变态的声音忽然间出现在了我们的耳边。然后，便见西索一扭一扭的从一边显出了身形。
　　‘我忽然觉得自己的压力好像有一点大啊。’看着现在正笑得脸荡漾的西索，我在心里面想到。毕竟，西索这家伙可是一个唯恐天下不乱的家伙，现在他出现在这里，我可不能保证他会抽什么风，干出什么事情。
　　“喂，西索，你现在来的正好。我们现在有活动了，就是将这两个人抓起来。”这个时候看到西索的到来，一个穿着运动服的男人忽然间开口说道。
　　男人的长相就让人感觉他是一个性格很直的人。眼神锐利，虽然说，没有眉毛使得他稍稍的显得怪异了一点。但是，在这样的一群服饰长相奇形怪状的人群里面。他已经可以算得上是‘正常人’了。
　　姓名：芬克斯
　　年龄：33岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：S级
　　能力：强化系念能力，回天，格斗技术。
　　因果线：1条（想要将你快一点杀死，然后
　　早早结束）
　　综合评价：有着优秀的动态视力和灵活的关节，喜欢开玩笑，有埃及法老王换装癖，A级之首的犯罪团伙‘幻影旅团’的团员之一。
　　“嗯哼~芬克斯大果实~你是说他们两个人吗？”听到芬克斯的话之后，西索眉毛一挑，然后便饶有兴味的看着我和密斯特岗，好像是在观察什么有趣的事物一样：“没有想到，大果实没居然都是认识的啊，哦呵呵呵~”说着，西索便发出了一阵令人不知所谓的，变态的笑声。
　　“西索，他们是敌人啊。”这个时候，随着一阵阵好像是风吹过洞穴的声音，一个男生响起。带着一些警告的味道。
　　“嗯哼~剥落裂夫大果实，你这是在和我说话吗？”听到声音之后，西索语气一拐一拐的说道。
　　“当然是这样，不然的话，我还会和谁说话啊。”男人的声音再一次的响起。而这个时候，我们的注意力也全部都集中到了发出声音的人的身上。
　　那人就只能从声音上面来判断出他是一个男人。因为他的全身，都包裹着一层厚厚的绷带，就好像是古代的木乃伊一般。除了露出了两只眼睛之外，其他不管是什么地方，所见到的都被绷带包裹住了。
　　姓名：剥落裂夫
　　年龄：30岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：S级
　　能力：放出系念能力，战斗圆舞曲之序曲，战斗圆舞曲之木星。
　　因果线：1条（认为你是敌人）
　　综合评价：最美的战斗一族，长相却是很对不起社会，A级之首的犯罪团伙‘幻影旅团’的团员之一。
　　“是这样啊……”这个时候，西索看了一看我们，然后笑了一下说道：“那么既然他们是敌人，那么战斗也是可以的吧。”说着，他便下意识的舔了一舔自己的嘴唇，然后向着我和密斯特岗飞快的冲了过来。
　　“我们也上。”看到西索向前冲了过去，只见信长、飞坦和芬克斯也是快速的向着我冲了过来。
　　‘卧槽，这算是怎么一回事啊，难道不应该是一对一的单挑吗？为什么要多打一啊，这样有悖战斗的规则好不好。’我一边迅速的躲过他们几个人的攻击，一边在心里面吐槽道。
　　“睡眠魔法――摩天楼。”
　　这个时候，只听到密斯特岗大喊了一声，然后，我便感觉一股
　　强烈的睡意从身体当中散发了出来，不过这样的感觉确实只出现了一瞬间，下一刻，这样的感觉便消失得无影无踪了。
　　密斯特岗的魔法功效很强力，因为就在密斯特岗放出魔法的下一秒我便明显的感觉到了围攻我的飞坦他们的动作便全部都慢了一拍不止。而趁着这样的一个机会，我立刻的便加快了自己的攻击速度，想要快些的解决他们。
　　但是，就在这个时候，只见这个时候飞坦他们的身上忽然间出现了一个像是盾牌一般的东西，而在这样东西出现之后，飞坦他们的动作便又再一次的恢复正常了。
　　“哼，难道你会认为我们明知道密斯特岗那家伙的力量而不防备吗？”这个时候，芬克斯微微的勾起了嘴角，然后眼神锐利的看着我说道。
　　趁着攻击的空闲的时候，我迅速的转过头，四处的扫视了一下。果然，这个时候不管是谁，他们的身上现在都出现了一个像是盾牌一样的东西，就连西索都不例外。
　　‘卧槽，这个算是作弊吧。’我在心里面想到。不过我虽然心里面在吐槽着，但是心中感觉到的压力却变得越加的大了起来了。
　　毕竟，密斯特岗的力量最大的还是他的睡眠魔法，虽然说，除了睡眠魔法之外，因为魔导士的肉体强度也是很强大的，所以密斯特岗对战西索的时候也是能够坚持一会儿的。但是，要是再过一会儿的话，密斯特岗是绝对会战败的。而就单单的和西索打的时候，就已经是这样了。那就更不要提，现在就在一旁虎视眈眈的围观着的剩下的旅团成员了。
　　‘这样可不行啊。’看着这样的情况，我在心里面想到。而心里面虽然是这样想的，但是我的手上功夫却也是没有迟疑半分。只见，我的手中迅速的又出现了一块白布，也就是‘消失’库洛牌。然后，我便迅速的拿着它，向着飞坦他们罩了过去。
　　不过，俗话说的好：‘吃一堑长一智’。看到窝金的下场之后，飞坦他们对于我的能力也变得有所了解了。于是乎，在看到我的手中再一次的出现了白布的时候，他们便全部都像是事先便准备好了一般，迅速的向后退去，然后躲过我手中的白布的覆盖。
　　‘果然啊，这样的招数就只能使用一次了吗？’看到飞坦他们的动作，我在心里面失望的想到。不过，当我攻击飞坦他们不成的时候，我便手腕一转，然后便将自己手中的白布向着西索的方向笼罩去。
　　这个时候，西索正和密斯
　　特岗战斗的不可开交，双眼都已经兴奋的开始显现出了一种金色的样子。对于我的攻击，他当然是在哪里无动于衷的。或者说，就算是西索他知道了我正在攻击他，但是属性是M的他也不会干什么的。反而会兴奋的凑上前去。
　　于是乎，就是因为这样的关系，白布瞬间的便笼罩在了西索的头上。然后，便像是窝金那个时候的样子一般随着白布的点点落下，西索的身影也渐渐的消失在了我们的面前，知道白布落在了地上之后，西索便完全的消失了。
　　看到这样的情况，下意识的，所有人便都再一次的停手了。
　　“这个是你的能力吗？”这个时候库洛洛忽然间开口说道。而他一边说话的时候，一边又再一次的将自己手中的书翻了开来。
　　“是啊。”我点了一点头。库洛洛这样的问我问题，我知道他是在打什么样的主意。但是，‘消失’库洛牌这玩意儿可不是随便的就可以复制的。
　　或者是说，我使用的；消失‘库洛牌，连念能力都算不上，两种能力根本就不是在一种体系上面的。所以，对于库洛洛的问题，我便很是淡定的回答了他，根本就不对‘也许，他会将我的能力给偷走’这样的事情放在心上。
==================
　　作者有话要说：2更……


118、混战飘过了

　　因为我的能力,可以说是和念能力不是一个体系的。于是乎,对于库洛洛的问题我便是毫无压力的回答了。
　　“啊，是这样啊。”听到我的肯定的回答之后,库洛洛下意识的将自己的手指掩在了自己唇上面,然后双眼注视着我说道：“你的能力,应该是具现化出来的白布，然后在白布接触到别人的时候,就会将那个人给传送走，类似于瞬移一般的能力吧。”
　　“嗯,没有错。”我点了一点头，表示肯定。
　　果然,库洛洛的思维还是停留在了念能力这上面,所以，他在推测我的能力的时候却也是将我的能力推测成了具现化系的念能力。
　　不过，在看到我这样的爽快便将自己的能力的老底都交代出来了之后，库洛洛下意识的皱了一下眉头，然后扫视了一下站在我身边的密斯特岗，忽然间好像是想到了什么一般对着我说道：“果然是这样吗……”
　　“啥？”听到库洛洛好像是抽风一般的忽然说的一句话，我疑问道。
　　“呵。”库洛洛这个时候轻笑了一下，然后对着我说道：“既然你可以非常准确的知道我们的念能力，那么也就是说我的念能力你也是知道的。但是，你在知道我的念能力知之后，却也是毫不犹豫的就将自己的能力的事情告诉了我。这样的情况，也就是说，你对于我的能力根本就是无恃无恐。这样的情形下，我所能推理出来的结论便只有两个而已。”
　　顿了一顿，库洛洛说道：“一种情况，是你对于自己的能力很有自信，你觉得你一定是不会在一个小时之内被我抓到的。这样的情况，照比刚刚你说表现出来的，就算是飞坦也很是不及你的速度，还是很有可能的。而令一种情况……”
　　“则是你的这种能力也是和密斯特岗的能力一样，根本就是不属于念能力的一种，所以你根本就不怕我的念能力。因为不管是怎么样，我的念能力都偷不到你的能力。而结合种种的情况分析下来的话，这样的一种情况的几率是比较大的。”
　　‘……我这个时候是不是应该感叹一下你真相了啊。’听到库洛洛的话之后，我在心里面想到。
　　看到我的沉默的样子，库洛洛理所当然的知道他自己的猜想是正确的。于是乎，他再一次的开口说道：“那么，既然是这样的话，我可不可以再问你一个问题呢？”
　　“什么问题啊？”听到库洛洛的话，我好奇了。
　　“就是，你们
　　的能力到底是什么？是怎么获得的？除了你们之外，还有没有和你们一样的有着这样的能力的人了啊？”
　　‘……话说，这个已经是好几个问题了吧。’我在心里面吐槽道。不过心里的活动是这样的，我的嘴上却是淡定的回答道：“这个……对不起，我不能告诉你。”毕竟，我总不能告诉你‘我和密斯特岗两个人不是这个世界的人’这样的事情吧。
　　“是这样吗……”提高到我的回答之后，库洛洛并没有什么太大的表示，但是我明显额发觉到，他的双眼变得更加的幽深了。
　　看到这样的情况，我知道□已经快要到来了。虽然说，现在这样的情况看起来，是对于我和密斯特岗强烈的不利。但是这样的情况就只是在人数多少的情况下是这样的。而要是用实力来说话的话，我有自信，我可以一个人将他们全部都K．O掉。
　　而我想，库洛洛现在的情况应该也是这样的考虑的。毕竟，虽然说砸刚刚的时候，我和他的团员打斗了几次。但是毫不疑问的，每一次我都是游刃有余的略占了上风。就算是飞坦、信长和芬克斯三个人一同围攻我的时候，这样的情况也没有什么改变。
　　‘不过，虽然是这样，但是以库洛洛那家伙的性格，也不会是就这样的妥协的吧。我想，他一定强攻的。’这个时候，我在心里面想到。
　　而就在我在心里面这样的想着的时候。好像是为了配合我的想法一般，这个时候，库洛洛还有他们幻影旅团的其他大部分的人，都向着我冲了上来。没有上前的，就只有派克诺妲，和一个头发长长的，将自己的脸全部都遮挡住了，就只留了一只眼睛的，矮小的人而已。
　　姓名：富兰克林
　　年龄：33岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：S级
　　能力：放出系念能力，双手机关枪
　　因果线：1条（对你没有什么感觉，只觉得你是敌人而已）
　　综合评价：小滴的全职奶爸一位，放出系的强者，A级之首的犯罪团伙‘幻影旅团’的团员之一。
　　姓名：库哔
　　年龄：24岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：A级
　　能力：具现化系念能力，天使的左手，恶魔的右手。
　　因果线：0
　　．5条（表示虽然你是敌人，但是你的死活和他都没有什么关系）
　　综合评价：小浮云气场各种全开的透明人一枚，A级之首的犯罪团伙‘幻影旅团’的团员之一。
　　而就在我接受系统给我的资料的时候，库洛洛他们也冲到了我的面前。因为密斯特岗的睡眠魔法现在已经可以说是基本上没有什么用处了。于是乎，我和他面和有默契的，两个人站在了一竖行的位置，我将密斯特岗的身形全部都给挡住了。
　　这个时候，库洛洛首先先发制人，迅速的将自己手中的盗贼的极义翻开。然后，手中便出现了一把匕首向着我快速的刺来。
　　【沉默的匕首】――被刺到的人，会因为匕首上面的神经性毒素而暂时性的麻痹两分钟。
　　但是对于匕首这样的武器来说，我还是非常的由经验的。于是乎，我就只是身体微微的向后一倾斜，便躲过了库洛洛的攻击。而这个时候，飞坦也拿着他的雨伞，向着我的喉咙重重的刺来。与此同时，信长的刀锋也是向着我的脉门砍去。
　　‘话说，这样的情况，我的压力很大啊。’快速的躲避过两个人的攻击之后，我在心里面想到。
　　‘Mia sinjoro（我的主人），需要我的帮忙吗？’这个时候，‘时光’的声音在我的心底响起。
　　‘当然需要啊，不然的话，我可没有办法和他们抗衡。’这样的在心里面想着。然后，我的身形便是一颤，只见一把武士刀瞬间的便出现在了我的手中。
　　“流连于回忆中吧……时光。”
　　迅速的，就在我的话刚刚说完之后，便见斩魂刀整个刀身闪了一下。然后，便迅速的变成了一把小太刀的样子。
　　刀身漆黑，但是有的地方却带又着一点点的星光。大概50厘米些许的长度，只比一般的匕首要长那么一点。而这个时候我自己身上的气势也变得很是强悍。
　　在库洛洛他们还没有反应过来的时候，我便一瞬间的就出现在了芬克斯的背后，然后举起自己手中的太刀，对着他的脖颈砍去。没有给他丝毫的反应时间，芬克斯立刻便倒在了地上。而出于自己的心理各种各样的原因，我并没有用太刀的刀锋砍向芬克斯，而是在自己的刀锋马上就要接触到他的脖颈的时候，迅速的将刀背换到了正方向。也就是说，倒在地上的芬克斯就只是由于巨大的冲击力而昏迷了而已。
　　而就在我迅速的将芬克斯解决掉之后，旅团的人
　　手中的动作却是没有一丝一毫的减慢。在我将芬克斯达到在地的时候，趁着这样的空隙迅速的向着我冲了过来。
　　“战斗圆舞曲――木星。”这个时候，只见剥落裂夫身上的念能力迅速的爆发，然后念能力便迅速的形成了一个好像是行星一般的巨大球体向着我快速的冲了过来。那速度，已经可以接近于音速了。而且，从扑面而来的沉重的风声也可以看得出，这个由念能力形成的‘木星’的重量是很沉重的。
　　不过，虽然这个‘木星’的移动速度已经接近于音速了。但是，在斩魂刀解放的时候，我的速度都是维持在超越音速的。于是轻而易举的，我便将他的招数给躲掉了。然后就像刚刚他们对待我那样，趁着攻击的空当，向着剥落裂夫攻击去。
　　‘时光’重重的攻击在了剥落裂夫的头部，沉重的重量使得剥落裂夫也是立马的便倒在了地上，然后再也起不来了。
　　“RISING SUN（炽日）”
　　“双手机关枪”
　　看到再一次的，又有着一位团员被我给干翻了。于是乎，飞坦和富兰克林两个人也不再留手，迅速的使用着他们的念能力，然后急急地向着我的方向攻去……
================================
　　作者有话要说：3更……


119、结束飘过了

　　而这个时候,虽然说,现在是飞坦和富兰克林他们两个人一起用念能力，向着我的方向攻击过来。
　　但是,因为飞坦的念能力――RISING SUN（炽日）是一种他收的伤势越大,那么这个能力就会越强的念能力。并且,现在的飞坦并没有受过什么伤。所以，现在的RISING SUN（炽日）,就只是依靠飞坦的怒气所发出来的。其攻击力虽然也是不错，但是却也并没有达到非常强大的地步。而富兰克林的双手机关枪更是这样。毕竟,富兰克林的念能力是群攻系的。对于个体的伤害不是很大。
　　于是乎，虽然说现在是两个人一起的向着我攻击了过来。但是,我却还是轻而易举的便躲开了。而就在我躲开的一瞬间,我再一次的举起自己手中的‘时光’，然后向着飞坦他们攻去。但是因为刚刚我已经用过这样的方式对待剥落裂夫了，于是早有防备的飞坦他们很是轻易的便躲过了我的攻击。而且，这个时候信长还充分的发挥了他的那种剑客敏锐的战斗意识，在飞坦躲过我的攻击的时候，趁着这样的一个战斗间隙，迅速的挥刀，向着我的头部攻击去。
　　‘好吧，这一招原来已经不好使了吗……’迅速的向后一跃，在躲过信长的攻击，顺便又躲过玛奇念线的攻击之后，我在心里面思考到。
　　‘要是这样的话，果然还是全力的出手才是啊。不然的话，还真的是没有办法快速解决。’在我想到这里之后，一瞬间的，‘Misdirection’就开始全力的运转起来。
　　只见一瞬间，我便从原地消失的无影无踪。而在下一秒，我就瞬间的出现在了飞坦的身后，然后再一次的像是对待芬克斯那样，朝着飞坦的后颈处重重的一击，使得飞坦立刻晕厥。
　　而在飞坦倒下去之后，这个时候，我的速度并没有像原来的情况那样，有一瞬间的缓慢下来。而是更加的快速起来了。
　　“影子突刺。”
　　这个时候，我开始运用起，自己原来身为刺客导师的时候所拥有的技能起来。而因为‘时光’的能力就是时间推移。于是乎，也就是说，现在的我的状态就是身为刺客导师的时候。所以使用刺客技能的时候也完全的没有什么问题。
　　只见，我的声音快速的一分为二，然后又二分为四、四分为八、八分十六……
　　渐渐的，数之不尽的我的身影从我原来开始动作的地点扩散开来。然后，向着旅团的众人攻击去。
　　在起初的时候，旅团的众人并没有将我的这个能力当回事。毕竟，残像□什么的，他们在告诉移动的时候也是会产生的。但是当他们和我的身影接触到的时候，他们便不再这样想了。因为
　　，不管是哪一个人，在和我的身影交战的时候都有着一种明显的感觉。那就是……
　　和他们自己交战的身影……是本人。
　　而就是因为他们这样的一时大意。于是乎，我迅速的便将小滴给打晕解决掉了。而因为小滴的下场，使得富兰克林一时间心神有些不宁，于是我便进一步的趁着这一机会，再一次的给富兰克林来了一个重击。
　　看着场上，就只剩下了自己、信长、玛奇和侠客四个人的库洛洛。处于‘旅团第一’这样的一个宗旨的原因。库洛洛马上变停手了。
　　“不大了吗？”看到库洛洛停手，我淡淡的说道。
　　“不，这一次的话，就算是我们的不对了。我想要是你想要什么补偿的话，我会满足你的。”明显的时候就算是继续打下去，也是没有办法打赢我的库洛洛，立刻表示不再战斗了。然后整了一整自己的衣服，好像是刚刚什么都没有发生一般的对着我说道。
　　‘卧槽，为什么看到这样的一种情况，我总有一种很不爽的感觉呢？难道战斗这玩意儿是你想要打就打，想要停手就停手的吗？你以为你是大世界法则啊。’我在心里面愤愤的想到。
　　而也正是出于这样的一种想法，我对于库洛洛刚刚说的话并没有在说些什么。只是迅速的又将自己手中的‘消失’库洛牌解放，然后将刚刚被我给达到再低的人全部都包裹了进去，让他们都消失掉了。
　　看到这样的情况，我明显的感觉到了库洛洛的脸一黑，就连眉头都下意识的皱了起来。不过，虽然是这样，但是他却还是没有说什么。
　　“好了，这样的话，我们两方的关系，就算是两清了。以后，你们走你们的阳关道。我过我的独木桥，我们谁都不要妨碍到谁。”
　　‘话说，以后就算是你想要妨碍，也没有那个机会了啊。’说话的同时，我在心里面想到。顺便，还将‘老玩猎人考试之后马上就回去’这样的一个决定又在自己的脑海当中过了一遍。
　　毕竟，这个世界太危险，就算是你不惹麻烦，麻烦这玩意儿还是会找上你的。这个世界当中强者为尊，自说自话的人实在是太多了，让我深刻的体会到了‘不在同一个世界就是会产生代沟的’这样一个观点的准确性。
　　看到我在这样做完之后，便没有什么别的表示了。于是乎，库洛洛便对着我笑了一下，然后深深的看了我一眼，好像是要将我的样子印在自己的心底一般。之后，便很是有气势的一挥手，便带着他的团员们走掉了。
　　‘我这算是和他们结下梁子了吧。这绝对是结下大梁子了吧。’看着库洛洛和他的团员们全部都走掉了之后，我在心里面淡淡的想到。不过
　　，虽然是这个样子，但是我的心里面的压力确实一点都看不见，可以说是我根本就毫无压力。毕竟，我马上就可以和这个‘猎人’世界说‘Bye－Bye’了。谁还管他们去死啊。
　　看到库洛洛他们已经全部都消失得无影无踪了之后，我便将‘时光’的力量解散掉，然后将其重新的融合进我的身体当中。
　　转过身，想看一看现在密斯特岗怎么样了。不过，当我转过身的时候，只见这时密斯特岗正在用一种很是惊奇的眼光看着我。
　　“额……密斯特岗怎么了吗？”被密斯特岗的那种好像是在看珍稀动物的眼光看得我直发毛。于是乎，我便开口问道。
　　“没有什么，我只是觉得，没有想到哲你的实力居然会这样的强大。话说，刚刚哲你用了另一种魔法吧。”
　　“这个啊……算是吧。”我连忙解释道：“这个是一种副作用很大的魔法，我现在可以说已经是没有多少力量了。刚刚库洛洛他们在这里的时候，我都是在硬装的。”这个时候，我随口扯了一个谎话，说道。
　　毕竟，刚刚我显露出来的实力已经可以和‘圣十大魔导’相媲美了。虽然说在我现在这个年龄的时候，S级的实力，可能是不会令人觉得怎么样。别人听闻之后，就只是会惊叹一下而已。但是，要是这个时候说我的实力已经达到了‘圣十大魔导’的级别的话，那么就可以说是逆天了。所以，不管是出于什么样的一种心情，这样的事实，我都是要好好地将其保护好才是。
　　“是这样吗？那么你现在有没有什么事情啊？”听到我这样说完话之后，密斯特岗没有任何的怀疑，立刻的便相信了我说的话，然后上前一步，眼中露着关切的感情向着我问道。
　　“没有什么，我现在就只是有一点脱力而已，只要在休息几天的时间就好了。”看到密斯特岗关切的眼神，我淡定的摇了一摇头，表示自己并没有什么事情。
　　“是这样吗，那就好。”听到我并没有什么事情这样的话语，密斯特岗很是明显的松了一口气，然后对我说道：“那既然是这样的话，这几天的时间里面，你就好好的休息一下吧。”
　　“嗯。”点了一点头，我表示同意了密斯特岗的说法。
　　时间渐渐地流逝了。很快，这一场考试便已经结束了。而我和密斯特岗也是很顺利的便完成了这一次的考试。坐在了猎人协会的飞艇上面。然后飞向据说是最后一场考试的地点。值得一提的是，西索这个被我给弄消失的人，在这一场考试结束的时候居然也出现在了我们的面前。然后一脸笑的变态的看着我和密斯特岗。用他的话来讲，他能再一次回到这里来，是因为‘命运的
　　指引’。
　　不过，和原来不同的是，这一次的西索，虽然也是经常性的对着我和密斯特岗笑的一脸□的样子。而且，眼中的战斗欲望也是浓郁十足。但是，他却没有在动过手。
　　我猜想，可能是因为上一次的事件，使得西索对于我和密斯特岗的实力有着明显的认识了。所以，处于不想要被人虐的心理，西索便不再对我和密斯特岗挑衅了。
　　‘额……我想，这应该是不可能的吧。’刚刚这样的猜想完之后，我便立刻的否定了自己的观点，毕竟，西索什么的怎么可能会因为这样的事情而知难而退啊。
　　不过，不管西索是出于什么样的一种心态不再打扰我和密斯特岗了。对于这样的一种情况，我和密斯特岗都是乐得见到的。
　　毕竟，老是被变态烦着，这样的情况可不是我和密斯特岗所能受得了的。
===============================
　　作者有话要说：4更……


120、笔试飘过了

　　在飞艇上面的时间是无聊的。不过,这样的无聊的心情却还是还可以被那种‘啊,马上就能离开这个坑爹的世界了啊’这样的心情给扭转的。
　　我和密斯特岗都没有说话，就只是那样静静的坐在飞艇上面一个靠着窗户的位置上,然后等待着。
　　蔚蓝的大海,给人一种别样的宁静的感觉。而大海的宽广无垠,有使得人有一种心胸开阔的舒畅感。
　　而就在这个时候，只听到“咚~”的一声铜锣响声从飞艇的一处除了过来。
　　“走吧,哲。应该是有什么事情了。”这个时候，听到锣声之后,密斯特岗对着我说道。
　　“嗯。”我点了一点头，表示同意,然后便和密斯特岗一起来到了那个发出响声的房间里面。
　　这个时候,当我和密斯特岗到来的时候，所有的通过猎人考试的考生党们，都已经来到这里了。然后之后，就只见尼特罗会长从屋子外面走了进来。紧接着，从第一场猎人考试的萨次卜考官开始，门淇、卜哈喇……所有的考官全部都集中在了这将屋子里面。紧张的气氛也开始渐渐的凝聚了起来。
　　“咳咳，各位考生你们辛苦了。”这个时候，尼特罗开口说道：“在这里的11名考生里面，都是之前的几场考试的合格者。不过令我没有想到的是。这一次的考试，在11个人当中居然有着8个人是猎人考试的新手。吼吼吼，这一次的考试还真的是大丰收啊。”说着，尼特罗便开始“吼吼吼”的笑了起来。
　　笑了一会儿之后，尼特罗接着说道：“本来的时候，猎人考试的合格几率是三年才出一个人。不过今年好像是风水轮流转了。前十年的时候，是一个合格的考生都没有，而今年，却是一下子集合了这样多的有希望的年轻考生。”
　　“啊哈哈，没有想到，猎人的会长居然都说我是有希望的年轻考生啊。”听到尼特罗这样说完话之后，雷欧力兴奋的说了一下。
　　“这样的话你不要自己说自己啊。”这个师傅，听到雷欧力的话之后，酷拉皮卡拆他的台说道：“而且，你不要忘记了，你现在还不是最后的合格者啊。”
　　“MA～MA～不用紧张了啦。”这个时候，听到酷拉皮卡这样说完之后，半藏说道：“我想，能够撑到这一关的时候，也已经是差不多全部都合格了。再怎么说，接下来之后也就只剩下最后的一场试验了啊。”
　　顿了一顿，半藏接着说道：“然后，当我们将最后的一场考试通过之后，我们便可以加入到光荣的猎人行列当中去了。没有错吧，会长。”
　　“哦吼吼，你这个忍者的话还真是多啊。”听到半藏的话之后，尼特罗吐槽道。不过之后接下来他还
　　是继续的说道：“最后的考试定于3天之后举行。你们将会在猎人委员会所包租下来的饭店里面接受测试。而之后，希望你们可以好好的养精蓄锐。”
　　在说完话之后，尼特罗便一步一步的向着外边走去。
　　“啊，我还有疑问啊。”雷欧力这个时候接着说道：“我们的最终考试的内容是什么啊？”
　　“这个是秘～密～哦～”听到雷欧力的问话，尼特罗恶趣味的一边摇着自己的手指，一边说道：“哦吼吼～你们就好好的期待着吧。”说完话，他便带着猎人考试的考官们走掉了。
　　而之后，我们便所有人的集中在了一个房间里面。等待着考试的来临。我和密斯特岗还是坐在了靠着窗户的位置上欣赏着风景，伊尔迷则是坐在一边的一个角落里面静静的带着，而西索，闲的无聊的他便开始搭起纸牌来了，至于剩下的考生们，则是席地而坐，围成了一个圈子。
　　“啊啊。”呆了一会儿之后，这时雷欧力感叹道：“上一次坐在这个飞艇上面的时候，挤得就好像是沙丁鱼罐头一样似的。不过没有想到这一次就只剩下我们11个人了。这样这个飞艇就显得有些太大了啊。”
　　顿了一顿，雷欧力接着说道：“不过，我还是有一点担心啊，那个尼特罗会长所说的话。听那个老头子的口气，他到底是会考验我们什么呢？”
　　“考试的内容，我们再怎么样想也是不可能想到的。”这个时候，酷拉皮卡说道。
　　“啊啊，你这个家伙还真的是很无趣啊，难道你没有看到现在大家都是很紧张的吗？不要再去泼冷水了好不好啊。”听到酷拉皮卡的话之后，雷欧力一脸‘啊，你怎么这样不懂事啊’的表情看着酷拉皮卡。
　　“啊，是吗。”
　　“当然啊，这个时候，我们都已经千辛万苦的来到这里了，谁都不希望自己会被淘汰吧。”
　　“啊，不过这个时候，我们再怎么样去猜想都是没有什么用处的。”这个时候半藏说道：“我们这些猎人考试的新手是不会知道这样的事情的。这个时候，我们还是请教一下过来人吧。”
　　“还真是……”雷欧力听到半藏的话之后，同意的说道。
　　“我也赞成。”酷拉皮卡也表示了一下自己的观点。
　　这样说着，所有人的目光便全部都转向到了爆库儿。
　　姓名：爆库儿
　　年龄：19岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：C级
　　能力：弓箭技术
　　因果线：0条（就只是和你萍水相逢而已）
　　综合评价：一个，自身的天赋不怎么好，最后的结局会悲剧的人物。
　　“啊，问我也是没有什么
　　用的。”看到所有人都看着他，爆库儿连忙摆一摆手，然后说道：“在3年前的时候，我在第四次考试的时候就被淘汰了。像这样子，过关斩将到达了最终测验，今年也是第一次啊。”
　　“啊啊，高良半天，原来你也是靠不住的啊。”听到爆库儿这样说完之后，半藏一脸失望的说道。
　　“要你管啊。”
　　“那么，那位大哥呢？”这个时候，酷拉皮卡注意到了另一位不是猎人考试的新手：“关于最后的考试方面，你有没有什么经验可以谈一谈啊。”
　　“啊，是鲍德罗先生啊。”
　　“要是你的话，应该会知道一些事情的吧。俗话说的好：‘姜还是老的辣’啊。”
　　姓名：鲍德罗
　　年龄：56岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；全职猎人Hunter X Hunter
　　武力综合：C级
　　能力：武术技巧
　　因果线：0条（对于你没有什么在意的）
　　综合评价：炮灰君一枚，既可以尽情的无视他。
　　“啊。”这个时候，在听到别人这样说他之后，只见鲍德罗淡定的点了一点头，然后说道：“嗯，我在去年的时候，第一场考试就被淘汰了。”
　　“……”众人。
　　“但是……”这个时候，看到众人那种好像是鄙视的眼光，鲍德罗接着说道：“但是，虽然是这样，我却可以大概的猜出最后考试的内容。”
　　“啊啊，你说了也是没有什么说服力的。”雷欧力摆了一摆手，然后说道。
　　“不。”鲍德罗摇了一摇头，然后说道：“只要你们现在回想一下自己的测试内容，就应该可以猜测出来了。”
　　“首先是第一场，是体力的测试。是为了测试身为猎人所应该有的体力和耐力。”
　　“第二场是观察力。前半段的考试是为了让你们观察出生物所具有的弱点，而有半段更是如此。”
　　“第三场考试，在贱阱塔里面的各种各样的考验，这个是为了测试考生们的精神强弱还有意志力。”
　　“然后之后的军舰岛上面，则是为了考验我们考生的协调性，也就是团结的力量。”
　　“啊啊。”这个时候，半藏好像是不耐烦一般的掏了一掏耳朵，然后对着鲍德罗说道：“那么，你现在就不要再卖关子了。你就直接说还会在考什么不就行了嘛。”
　　“哼，你还没有明白吗？”这个时候，鲍德罗好像是神棍一般的说道：“应该还有一个测试他们没有考到。”
　　“什么考试？”
　　“是什么啊？大叔。”
　　“那个没有考过的测试是什么啊？”
　　听到鲍德罗这样说道这里了，所有人的好奇心全部都被勾了起来了。就连西索也不例外，正饶有兴味的听着鲍
　　德罗的推理。
　　“哼哼，那就是，身为猎人所必须要具有的渊博的知识。”这个时候，鲍德罗大声的将自己推理出来的结果说了出来。
　　“也就是说，猎人考试的最后一场，应该是笔试啊。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　在听到鲍德罗的话之后，所有人都是一副惊呆了的样子，就连西索都是手一抖，扑克牌散落了一地。
===========================
　　作者有话要说：5更……


121、继续猎人・1

　　就在鲍德罗将自己的推理结果说了出来之后,所有的人，无疑例外的,都是一副惊呆了的样子。
　　“卧槽,我好不容易才到这一关的,难道居然要比试！”雷欧力一脸惊悚的大声喊叫着。声音当中，带着满满的不可置信。
　　“不过，这样说也对。”这个时候，酷拉皮卡一脸沉思的说道：“要是想要成为猎人的话,那么就必须要精通历史以及生物学等等知识才行。不然的话，恐怕根本就没有办法完成一些任务。”
　　“没，没错。我想也是这样的。”这个时候半藏一脸**的样子说道：“在一般的考试当中,不是也将考试分成术科和学科两个方面的吗。”
　　“啊,没有想到最后居然会是比试。”雷欧力捂脸,一种‘啊不行了我要死了’的绝望气息从他的身上散发出来。
　　“啊，我已经有好几年的时间里面没有读过书了啊。”爆库儿也是一脸茫然的说道。
　　“啊。”就在所有人都是一脸绝望的时候，半藏忽然间说道：“对了，我记得飞艇上面好像是有一间图书室来着。”
　　“啊，那我们快走吧。”说着，雷欧力便带头带着大家现外面跑去。
　　“哲，难道我们不用去看一看吗？”这个时候密斯特岗忽然开口说道。
　　“不用。”我摇了一摇头。
　　‘反正，这玩意儿也是鲍德罗他自己瞎编的。’我在心里面想到。
　　不过，嘴上我却不能这样说，而是开口对着密斯特岗解释道：“就算我们两个人去那里看书，但是我们却也不认识这里的文字不是吗？而且……”
　　“而且什么？”密斯特岗问道。
　　“而且，刚刚的事情不也只是人家的推理吗？”
　　“我这样说也没有什么根据，就只是想要秀一秀自己的推理能力而已啦。”鲍德罗和我一起说道。
　　“你看，他不是也这样说吗？”向着鲍德罗那一边示意了一下，我表示这样的事情都是无中生有的。
　　“好吧。”这个时候，密斯特岗也不知道应该说什么好了。
　　时间渐渐地流逝着，随着时间的推移，使得考生们对于最后考试越发的不淡定起来。而就在这样的一种情况之下，一个声音，忽然间从飞艇上面传了出来。
　　“猎人考试的考生们请注意，猎人考试的考生们请注意。现在开始，叫到号码的考生，请按照顺序一个一个的到会议室去面谈。猎人考生号44号的考生，请到会议室里面去。”
　　“哲，难道说现在最终考试就已经开始了？”听到飞艇当中的广播之后，密斯特岗好奇的问道。
　　“这个……应该不是吧。”我淡定的说道：“毕竟原来的时候那位猎人会长不是已经说过了吗。猎人的最后一场考试是在一家饭店里面举行的。”
　　“啊，这样说也对。”听到我说的话之后，密斯特岗恍然道。
　　随着时间的流逝一个接着一个的号码被叫了出去。不一会儿，就到密斯特岗的了。
　　“那么，我就先过去了。”听到广播当中开始通知他的号码之后。密斯特岗便起身对着我说了一句，然后便向着会议室的方向走去。
　　过了一小会儿，密斯特岗便回来了。
　　“怎么样？”虽然说，我知道这一次单独见面问话的内容是什么，不过，我还是问了一下。
　　“没有什么的。”听到我的问话之后，密斯特岗摇了一摇头说道：“就只是例行公事的问话而已，并没有什么。”
　　“啊，是这样吗。”我点了一点头，表示明白了。
　　时间又再一次的推进了一小下。这个时候，飞艇当中的广播终于叫道我了。
　　怀揣着淡定的心情，我来到了会议室，一走进去，便看到尼特罗现在正端坐在那里。
　　“尼特罗会长，你好。”看到尼特罗，我微微的对着他鞠了一躬，表示礼貌。
　　“哦吼吼，不用这样的拘礼的。这一次我就只是和你聊一下而已。并没有什么别的意思的。”尼特罗笑呵呵的说道。
　　“啊，知道了。”我听到尼特罗这样说完之后，便点一点头，表示明白了。
　　“话说，哲也还真的是厉害啊。连我们猎人协会通缉了好久了A级犯罪团伙都能够击退。”这个时候，尼特罗忽然间好像是感叹一般的说道。
　　“……”
　　‘为什么你会知道啊，话说，你是在小岛上面安装了监控器了吗混蛋。’我在心里面吐槽道。不过想想也是，毕竟小杰是金的儿子，不管是从金他的方面，还是从小杰自身的潜力方面，他的安全都是要保证好的。而且，考试的时候最主要的好似要观察考生们的人格品质才是。要是什么都不知道的话，可是不妙的。所以说，考试的时候，在小岛上面安装摄像头还真的没有什么问题的。
　　“那么，我就问你几个问题吧。首先，你为什么要当猎人呢？”这个时候尼特罗开口，问出了他的第一个问题。
　　“……尼特罗会长，你是想要听真话还是假话呢？”听到这个问题，我并没有先回答他，而是向着尼特罗反问道。
　　“哦吼吼，当然是真话了啊。”尼特罗理所当然的说道。
　　“啊，真话的话，那就是：我根本就没有想要考猎人这玩意儿，来到这里，我只不过是因为金的‘磁力’卡片而误打误撞而已。然后正巧这个时候是猎人考试了，我也就顺水推舟了。”至于获得猎人证是为了自己的任务什么的，我才不可能告诉你呢。
　　“……哦呵呵，是这样啊。”在听到我的回答之后，不可否认的，尼特罗的脸有一瞬间的僵硬了那么一下。不过俗话说的好：‘姜还是老的辣’。就只是一瞬间而已，尼特罗便恢复了过来，继续的“哦吼吼”的说道。
　　“既然是这样的话，那就没有什么了。那么，接下来便是第二个问题了。”说着，尼特罗便将自己的手中的一叠照片平铺在桌子上面，然后一片铺，一边说道：“那么，在这些考生当中，你最注意的考生是哪一个呢？”
　　“这个啊……肯定是他了啊。”说着，我便将自己的手指指向了密斯特岗的照片。然后说道：“毕竟，我们两个是同伴嘛，不多加注意怎么行啊。”
　　“哦吼吼，是这样啊。”听到我说的话之后，尼特罗表示自己知道了：“那么在这些考生当中，你最不想交手的人又是谁呢？”
　　“这个还用问吗……当然是西索啊。”我一想到西索的**样子，我便觉得逵猩瘛
　　“啊，是这样啊……”听完我的回答之后，尼特罗好像知道了什么似的，然后便笑着对我说道：“那么，我的问题已经问完了。”
　　“嗯，好的。”听到尼特罗的话，我点了一点头。
　　“噢，对了。”这个时候，我忽然想到了一件事情，然后开口向着尼特罗说道。
　　“怎么了吗？”看到我的样子，尼特罗想我问道。
　　“您知道NGL这个地方吧。”
　　“当然。”听到我的问话，尼特罗毫不犹豫的就说到：“NGL自治国，位于巴耳萨诸岛米泰联邦的西端，国境以外全是汪洋大海。该国以保护自然为宗旨，并舍弃了机械文明，主要交通工具是马，在那里面，百分之九十九的国民是名为‘NeoGreenLife’团体的成员，剩下百分之一的国民，则是来支援的自愿者，故以NGL命名。”
　　“NGL自治国被称为‘入国最难的自然保护区’，因为入国之前必须先跨过NGL与邻国罗卡里欧之间的河流，通过用大树建成的检查所兼大使馆，并且接受极为严格的入国检查。而且，在NGL那里不允许你使用一切的机械化设备，像是手机，电脑这样的东西。可以说，那里是一个根本就没有半点开发的地区。”
　　“嗯，没有错。”听到尼特罗这样介绍完，我点了一点头，然后又接着说道：“那么，您知道奇美拉蚂蚁吗？”
　　“奇美拉蚂蚁？”听到我的问话之后，尼特罗下意识的询问道。
　　“嗯，没有错。奇美拉蚂蚁是一种很可怕的生物。他们会将人类吞噬，然后获得人类的能力。而且，奇美拉蚂蚁军团长的力量根本就不下于一般拥有念能力的猎人。并且他们还有着很强大的学习能力。也就是说，要是奇美拉蚂蚁打败了一个会念能力的人的话，那么，基本上所有的奇美拉蚂蚁便都会学会念能力了。而学会念能力的奇美拉蚂蚁的力量……我只能说，奇美拉蚂蚁的王的‘三大护卫’绝对会比您的力量要强大。而王的力量，是比‘三大护卫’还要强大的存在。而且，除了奇美拉蚂蚁王和他的‘三大护卫’之外，奇美拉蚂蚁还有着7个实力强劲的师团长，和数之不尽的蚂蚁小兵们。”
　　“哲也，你说的这些……都是真的吗？”听到我的话之后，尼特罗的表情立刻的严肃了起来。毕竟，通过我说的这些事情，尼特罗能够推断出，要是真的像我说的这样的话，那么着就不亚于是一场世界毁灭性的大灾难了。尼特罗并没有问我这些事情是从哪里得知的。
　　毕竟，每一个人都有着自己秘密，对于我可以将这样重要的事情告诉他这一点，尼特罗他就已经很感谢了。
　　“嗯，是真的。”我郑重的点了一点头，表示这个是真的。
　　“这样啊……那好，我知道了，谢谢你了，哲也。我想，接下来的事情我会处理好的。”尼特罗开口说道。
　　“嗯，好的。尼特罗会长，既然没有什么事情了的话，那么我就先出去了。”点了一点头，并没有询问尼特罗在知道奇美拉蚂蚁这一件事情之后，将会怎么样处理这一件事情。再将奇美拉蚂蚁可能会出现的地方也告诉了一下尼特罗之后，并阐述了一下他们大概的样子之后，我便出去了。
　　‘话说，这算不算是改变世界啊’在走出去的时候，我在心里面想到：‘不过，这样做，也不能说是不对嘛。毕竟，我这样做可是在造福全人类啊。’
==============================
　　作者有话要说：6更……


122、继续猎人・2

　　在和尼特罗会长洽谈完之后,我便回到了原来的位置上面。然后和密斯特岗一起，静静的等待着,度过着这可以说是在‘猎人’世界里卖弄最后的一段时光。
　　时间渐渐地流逝着,很快的,海洋便消失不见了取而代之的，是充斥着各种各样建筑物的**。
　　“各位考生们，让你们久等了。我们很快就会到达最后考试的考试会场，请各位做好准备。”随着一身广播的出现,昭示着猎人考试的最后一场即将开始了。
　　跟随者工作人员的带领下，我们来到了。一所高大的建筑物的大厅里面。而这个时候，尼特罗正在大厅里面一脸淡定的等着我们。
　　看到我们都出现了之后,这个时候,尼特罗便开口说道：“那么,现在我便说明一下最终考试的题目了。”
　　“最终考试是采取一对一的淘汰赛进行的。”
　　“什么？”
　　“一对一淘汰赛？”
　　在听到了尼特罗说最后一场考试是一对一的淘汰赛之后，雷欧力他们激动起来了。
　　“喂喂，话说不是要考笔试的吗？”
　　“是啊。”
　　“笔试？”听到这样的话之后，尼特罗笑了一下：“我什么时候这样说过啊。这是什么人瞎猜的考试方式啊。”
　　“额……”
　　这个时候，所有的人全部都怒视着现在正一脸无辜表情的鲍德罗。
　　“那么，现在我来宣布一下这一次一对一淘汰赛的分组方式。”说着，尼特罗便将就放在他身边不远处了蒙着一层布的板状物品拉到拉到前方来，然后将上面的布撤了下去。
　　‘卧槽，尼特罗，我白将奇美拉蚂蚁这样重要的事情告诉你了。你就这样的对待我啊。’我在心里面想到
　　看到对战表之后，我的心情便好像是有千万头草泥马飞过一般。
　　因为只见，对战表上面和我战斗的赫然是西索这个大**。这样的一种情况，让我吐槽都无力了。
　　“话说，这样的话，那么这一届猎人考试的合格者就只有一个了？”这个时候，所有的考生们都想到了一个这样的问题。
　　“哦吼吼吼，怎么样这样的分组方式是不是很有趣啊。”这个时候尼特罗首先并没有回答考生们的问题而是恶趣味的对着我们说道。
　　‘有趣你妹啊，话说，我第一场比赛不就是和西索战斗吗。’我在心里面想到。
　　“哦吼吼吼。”看到猎人考生们已经紧张的差不多了的时候，这个时候，尼特罗才慢悠悠的开口说道：“你们可不要误会了啊。这一次最终考试的通过条件就是……”
　　“只要你可以赢一场，那么你就算是合格了。”说着，尼特罗伸出了一个手指头。
　　“也就是说，赢了一对一淘汰赛的人便会脱颖而出。而输掉的人这是接着打斗，然后慢慢的向着终点爬去。也就是说，这一场比赛，到达顶点的人，才是不合格的。”
　　“也就是说，这一次不合格的人就只有一位了是吧。”这个时候，半藏提问说道。
　　“没有错。”尼特罗点了一点头，认同的说道：“而且不止是这样，在场的每一个人，都是会有着2次以上的获胜的机会的。所以，你们便加油吧。”
　　“啊，原来是这样啊。不要这样的吓人嘛。”这个时候，听完尼特罗的讲解之后，雷欧力捏了一把虚汗说道：“要是这样的话，那么可就轻松多了啊。”
　　“那么，现在第一场的比试就开始吧。黑子哲也对抗西索。”
　　‘……我可以说我弃权吗。’这个时候，我在心里面想到。
　　“嗯哼～大果实，比赛弃权什么的，可是不可以的哦。”好像是看出了我的心里面的想法一样，西索这个时候忽然间对我说道。
　　“好吧。”我点了一点头，表示同意比赛。
　　‘这个时候就快一点开始吧。只要我能将这一场比赛给赢了。那么我的任务也就算是完成了。’这样想着，我便和西索一同的走到了擂台上面。
　　“那么，比赛现在开始。”
　　就在考官宣布比赛开始的一瞬间，我便先发制人的向着西索的身边冲了过去。然后化掌为拳，对着西索的面门就是一拳。但是这个时候西索却是**的一笑，然后身体以一种诡异的扭曲的形状躲过了我的攻击。然后手中瞬间的出现好几张扑克牌，直直的想着我的脑门飞射了过来。
　　对于现在正向着我这一边飞过来的扑克牌，我便没有相处丝毫的慌张，而是不慌不忙的向下一弯腰，便将扑克牌躲了过去。而只见，我躲过去的扑克牌直直的射向了我后面的墙壁上面。并且在墙壁上面打出了一个大洞。
　　“哦呵呵呵～大果实，让我们来一次兴奋的比试吧。上一次的时候，我都没有怎么尽兴呢。”说着西索手中的扑克牌就好像是用不完一般，以一种机关枪的速度向着我的要害部位飞了过来。
　　‘不尽兴你妹啊。话说上一次难道你不是在添乱吗？’我一边躲避着西索向着我要害部位飞射过来的扑克牌，一边在心里面吐槽道。
　　毕竟，在上一次的时候，要不是西索忽然的加入，然后又抽风一般的开始攻击密斯特岗的话，那么，那个时候的情况可能就不会是那样了。
　　想到这里，我心里面的郁闷之情就好像是要爆发了一般。于是乎，我便将自己的郁闷转化为了自己的动力，然后身体的移动速度，也顿时的加快了许多。
　　迅速的躲避着西索放出的扑克牌，然后一点一点的靠近着他，就当我距离西索只有几步之遥的时候，我猛一提高速度，然后照着西索的脸就是一拳。
　　“哦呵呵～”看着我攻过来的拳头，西索却也是不慌不忙，只见他又再一次的飞射出了几张扑克牌，向着我现在攻击他的拳头方向射去。
　　因为扑克牌的方向正好是我攻击的方向。于是乎，出于不被扑克牌伤到的这一情况。我只好将自己的拳头的轨迹改变，进而躲避掉西索攻击过来的扑克牌。但是也因为这样，使得我这一次良好的攻击机会丧失掉了。
　　‘果然啊，越是打斗，我越是不爽。’可能是因为我距离离开‘猎人’世界的时间马上就要到来了。所以，我便也想要好好地释放一下自己这几天，在这个世界里面所获授的郁闷的心情。
　　于是，我接下来的攻击，也不再是那样的按照套路出牌了。开始讲究随性而为，想打西索的哪里的时候，我就开始攻击那里，而就在我这样的一种毫无章法情况下，西索很快便败下阵来了。毕竟，西索在和我对战的时候，并没有使用念能力。所以，仅仅是凭借肉体力量的他是根本就没有办法和我抗衡的。
　　“那么，第一场对战结束，胜利者是……黑子哲也。”在考官宣布我获得胜利之后，我便走下台去。
　　‘话说，这样的话，我的任务是一定可以完成了。’我在心里面想到。
============================================
　　作者有话要说：……7更，累死我个球了。


123、接着猎人・3

　　当我获胜完之后,我便已经可以说是胜利的完成自己的任务了。于是乎，我的心情也是放松了下来。
　　于是乎,放松的我便是各种围观属性爆发了。只见,我慢慢地推后到了一个小角落当中之后,开始饶有兴味的看着现在在场上面的奋斗的一个个考生党们。
　　接着的比赛都是像是原来的样子那样发展了。不过不同的是，酷拉皮卡，这个原来会对上西索的悲剧孩子这一次对上的是密斯特岗。
　　不过，密斯特岗不知道是出于什么样的原因,却是没有获胜。在密斯特岗和酷拉皮卡缠斗了一会儿，然后充分的了解了一下酷拉皮卡的全部实力之后，他便淡淡的说了一句：“我弃权。”然后便酷酷的走下场去了。图留着场中正在一脸不甘心的看着他的酷拉皮卡。
　　‘好吧,我应该说主角都是一群**的货吗？别人给你胜利,然后你还一脸不甘心的样子。难道说非得让你家将你打败然后你再也没有机会了这样子才好吗？再说了,你也可以想一想啊。你现在比不过人家也是对的，你现在才多大啊，等你到了那么大的时候，一定会比人家强的。’这样的在心里面吐槽着，我淡定的看着比赛。
　　而当半藏因为受不了小杰的纠缠，然后快速的将小杰打昏，再弃权之后。我的这样的感觉便更加的强烈了。
　　“哲。“这个时候，密斯特岗对我说道。
　　“嗯？怎么了密斯特岗？”我问道。
　　“你说……我们什么时候可以回到原来的世界啊。要知道我们在这个世界呆的世界已经很久了。要是再不快一点回去的话……”说道这里，密斯特岗的那种急切的心情可以说是流言于表。
　　我知道，他是为了‘妖精的尾巴’的世界里面，他父王的事情着急着。不管怎么说，他现在也还只是一个少年而已啊。不像是我，虽然披着一副小少年的皮子。但是内心里面已经可以说是经过了岁月的沉淀了。
　　想到这里，我转头对着密斯特岗说道：“没有关系的，密斯特岗。我们应该马上就可以回去了。”
　　虽然说，我的声音很是坚定。但是，密斯特岗却还是将我的话当做是他在安慰我的语句。
　　“我可是没有安慰你哦。”看到密斯特岗的眼睛，我便知道他的心情了。于是乎，我便开口说道：“我这样说是真的。”说着，我便大致的为密斯特岗解释了一下自己和他回到原来‘妖精的尾巴’世界的方法。当然，‘穿越司’什么的，是不可能告诉密斯特岗的。只不过，我是说这个东西可以让我以我的魔法为媒介然后穿越时空这样而已。
　　其实，我现在就已经可以回到‘妖精的尾巴’世界那里了。毕竟，我现在已经再一次的拥有了穿越的能力了。虽然说，我的穿越的能力现在只是能用在我穿越过的世界上面而已。
　　可是，因为‘妖精的尾巴’的世界所给出来的任务，我现在还没有完成。于是乎，我便只能什么都不和密斯特岗说，然后等到任务都完成之后，我便带着他回去这样而已。
　　要知道，当我知道我现在的一切都是‘穿越司’所计划好了的事情之后，我对于这个‘系统’所给出的任务的对待程度，已经从‘因为不想要被惩罚而去做’变成了‘一定要非完成不可’这样的情况了。
　　因为俗话说的好：‘知己知彼，百战百胜’。对于原来是‘穿越司’一员的我来说。我可是非常的了解，‘穿越司’到底是有多么的坑爹的。所以，要是不是不可抗力的因素，或者说我一定是完不成这样的情况的话，那么我是一定会将任务给完成的。
　　在听到我的话之后，密斯特岗明显的，在他的眼中爆发出了一阵阵惊喜的光芒。不过，这样的光芒很快就消退了下去。因为他现在也已经想明白了。他们是一定可以回去的。现在对于这样的事情来说也就只是时间的问题了。
　　时间渐渐地推移着，很快，这场比赛的□部分便到来了。
　　“下面就进行下一场比赛……集塔喇苦对抗奇牙，现在开始。”说着，裁判便手一挥，宣布了战斗开始。
　　而这个时候，当裁判宣布战斗开始之后，奇牙便下意识的微微的蹲下自己的双腿，然后做出一副要攻击的样子。之后便在和集塔喇苦面对面的对峙着。
　　而这个时候，紧紧地盯着奇牙的集塔喇苦忽然间开口了。声音不是那种好像是外星人一般的“嗒嗒嗒”的声音。而是一个少年一般的清脆的声音。
　　“奇牙……”
　　“你好像是一直都没有发现啊……”
　　说着，集塔喇苦便来是一根一根的将他自己身上的钉子给拔了出来。然后只见，被拔出钉子的地方的皮肤子肉眼可见的方式开始变得鼓胀，然后恢复成正常人一般的样子。只是不一会儿，集塔喇苦便是大变摸样。从一个外星人变成了一个有着飘逸长发的美少年。然后用一双大大的、无神的猫眼就这样直直的盯着奇牙。
　　“哥、哥哥……”看到少年的样子之后，奇牙艰难的说道。然后非常明显的，脸颊上面滑下了滴滴的冷汗。
　　“看起来，这个伊尔迷是奇牙的哥哥呢。”这个时候，密斯特岗忽然间说道。
　　“……额，难道这个不是奇牙自己刚刚说出来的吗？”我小声的说道。
　　“……”密斯特岗被我的吐槽给噎的说不出话来了。
　　“什么？！这个是奇牙的哥哥吗？”而就在我和密斯特岗各种闲聊的时候，雷欧力听到了奇牙说完话，于是乎发出了一声惊叹的声音。
　　“……”并没有什么人回答雷欧力的话，因为这个时候的场上，气氛非常的严肃。
　　“哟。”这时伊尔迷忽然间开口。对着奇牙说道：“听说，你为了逃出家门，好像刺伤了妈妈和你的二哥是不是啊。”一开口，伊尔迷便说出了一个惊爆的事情。
　　“什么？！这是真的吗？”听到伊尔迷说完话之后，雷欧力再一次的惊讶道。
　　“这样的话，还真的是不怎么好啊。”听到伊尔迷这样说完话之后，密斯特岗也是以一种不赞成的语气，然后小声的对着我说道。
　　‘话说密斯特岗，你比我先来到了这个世界这样久，难道来没有看出这个世界的坑爹吗？我有一种一会儿就会很坑爹的赶脚……’看到密斯特岗这样的情况，我在心里面淡淡的想着。
　　伊尔迷这个时候并没有在意其他人的事情，而是接着说道：“要知道，妈妈可是哭了好久啊。”
　　“啊，那是当然的啊，亲生儿子居然会拿着刀砍自己。果然啊，这个小子不正常啊。”说着雷欧力看向奇牙。
　　不过，这个时候伊尔迷继续说道：“因为她说她非常的感动。妈妈说你居然已经变得这样的独立了，她非常的欣慰。”
　　“……哲，我是不是听错什么了。”在听到伊尔迷说完话之后，密斯特岗好像很是僵硬一般的转过头，对着我问道。
　　“不。”我这个时候淡定的摇了一摇头，然后将密斯特岗不现实的梦想打碎：“密斯特岗，你没有听错，刚刚伊尔迷就是这样说的。”
　　“……好吧。”我对这个世界绝望了。
　　不过无关我和密斯特岗的对话。顿了一顿，伊尔迷接着说道：“不过他确实还是很担心。你这样的一个人跑了出来。于是乎，他变焦我来看一看你。不过……”
　　说到这里，伊尔迷一双无神的猫眼就那样静静的看着奇牙，虽然很是平静，但是就连场外的人都能感受得到一种别样的压迫感：“但是，我做梦也没有想到，奇牙，你居然会想要来当猎人。”
　　“不过这样也对，成为猎人的话，的确是很方便。我也是因为之后的一个任务，然后才需要成为猎人的。那么奇牙，你又是为什么想要当猎人的呢？”
　　“……”听到伊尔迷的问话之后，奇牙下意识的低下了自己的头：“没有什么，我并不是有着什么特定的原因才过来考猎人的。我只是突然想要过来玩一玩而已。”
　　“是这样啊。”听到奇牙的话之后，伊尔迷说道：“要是这样的话，那么我就安心了。那么我就可以无所顾忌的告诉你一句话……”
　　“奇牙，你根本就不适合当猎人哦。”
　　“!！！”听到这样的话，奇牙抬头看向了自己的哥哥。
　　“因为你的本职是当杀手的啊。”
　　听到伊尔迷这样说完话之后，奇牙的眼中明显的出现了一些动摇的神情。于是乎，伊尔迷接着说道。
　　“你是一个没有任何人性的黑暗的傀儡。”
　　“你的自身没有任何的欲望，也没有任何的企图。”
　　“你唯一会感觉到快乐的地方，就是被人在你的手下死掉。”
　　“不，不是。”听到伊尔迷这样说，奇牙开口否定道。
　　“不，就是这样。”伊尔迷接着说道：“一位你是在我和爸爸这样的方式的教导之下长大**的。”
　　看到奇牙好像还想要反驳什么，这个时候，伊尔迷的身上开始发出了带着恶意的念。淡淡的念就好像是海水一般一波一波的向着奇牙的方向打去。
　　‘这算是作弊吗？’看着场上的情况，我在心里面想到。
=======================================
　　作者有话要说：哈哈，新年快乐啊！
　　话说，明天猎人就完事了，而且，以后也应该不会出现了。当然，番外打酱油不算……
　　么么


124、继续猎人・完

　　渐渐地,看着奇牙努力的承受着念压带给他的心理上沉重的压力之后，伊尔迷这个时候接着说道：“奇牙,其实我刚刚说的,你不是都很清楚的吗？”
　　“那么,这样的你，又是为了什么，来到这里参加猎人考试的呢？”
　　两个人就这样静静的对视了一会儿之后。这个时候，奇牙开口说道：“没有错,我来到这里，的确并不是想要当什么猎人……”
　　“嗯。”听到奇牙这样说完之后，伊尔迷好像是很满意一般的点了一点头。
　　“但是……我也有我想要的东西啊。”
　　“你没有。”听到奇牙这样说完之后,伊尔迷毫不犹豫的说道。
　　“我有。”听到伊尔迷这样说,奇牙也是一脸坚定的说道：“我现在就有想要的东西。”
　　“HO,那么你就说一下吧，你想要什么。”
　　“……”奇牙沉默了。
　　看到奇牙沉默，伊尔迷接着说道：“怎么了？为什么不说呢？其实你还是根本就没有你想要的东西吧。”
　　“不，我有。”
　　顿了一顿，奇牙说道：“……我想要，和小杰成为好朋友啊。”
　　“因为，我不想要杀人。”
　　“那个样子我觉得这样很讨厌。我想要想一个普通人那样和小杰成为朋友。”
　　“我想要像一个普通人那样玩耍。”
　　“我想要想一个普通人……”
　　“不可能的，你不可能有朋友的。”伊尔迷听到奇牙这样说完之后，立刻的说道：“别人对于你而言来说，你就之后判断一下这个人是应该杀死，还是不应该杀死这样而已。因为，我们给你灌输的，就是这样的一种观念。”
　　“现在的你会有这样的感觉，是因为他实在是太过的抢眼了。这样让你难以琢磨了罢了。你并不是真的想要和他成为朋友。”伊尔迷就好像是下一个定义一般的淡淡的和奇牙说道。
　　“……不是的。”
　　“你要是在继续的和他在一起的话，终有一天你也是会将他给杀死的。因为‘到底你是能不能杀死他’这样的原因，你也会很好奇的想要试一试的。因为，你出出生一开始，就是一个职业的杀手。”
　　“……也许你说的或许是不错。但是我是绝对不会杀死小杰的。我只是想要和他成为朋友，我是绝对不是杀死自己的朋友的。”
　　“这是真的？”这个时候伊尔迷疑问。
　　“嗯，没有错。”点了一点头，奇牙一脸坚定的说道。
　　“……”
　　“……”
　　“哎～”叹了一口气，伊尔迷说道：“你这样说，就好像是一个吵着想要养小狗，然后保证自己一定会照顾狗的小孩子一样。”
　　“但是，这样的情况，小孩子一开始的爱心是会有，但是当时间的推移，总会有一天会开始厌烦，然后开始觉得养狗真的是很烦人的。”
　　“……”听到了伊尔迷的话之后，奇牙再一次的开始动摇了。
　　而就在这个时候，雷欧力再一次的开口说道：“奇牙，不管他是不是你的哥哥，但是他都是一个笨蛋，一个混蛋。你不要再听他这样胡说了。居然将朋友形容成了一只狗。要知道小杰可不是狗啊。你只要像平常一样快一点的达到他，然后合格就可以了。你说你想要和小杰成为朋友？你在胡说些什么啊。你们俩两个人早就已经是朋友了。你要相信小杰啊，他一定是这样认为的。”
　　“是啊。”这个时候，密斯特岗也是淡淡的开口说道：“朋友可不是什么可有可无的东西啊。那是你的伙伴，是你的家人。”
　　看到这样的情况，这个时候伊尔迷却还是无动于衷的对着奇牙说道：“是这样吗……原来已经是朋友了啊。那么这样吧，我会将小杰给杀掉的。因为要是有了朋友的话，那么是会很麻烦的。”
　　说着，伊尔迷便是转身然后想要向着场外走去：“话说，现在小杰是在哪里啊？”
　　“啊，等一下，现在还是在比赛的场地……”这个时候，黑衣裁判党试图说服伊尔迷回到原处。不过，只见伊尔迷的手一甩，裁判的头上便出现了几根已经没入到底端的大头针。然后，裁判的脸便开始变形……
　　“那么……小杰现在在哪里呢？”这个时候伊尔迷向着裁判问道。
　　“在，在休息室里面。”裁判艰难的说道。
　　“啊，谢谢。”伊尔迷回礼。
　　‘话说，感觉好嚣张啊。为什么我就没有这样的时候呢。’看着现在伊尔迷的举动，我在心里面思考着，为什么握笔他们都要强大得多，但是我就是没有这样的装【哔】的感觉呢？
　　‘果然还是气势上的问题吧。’我在心里面想到。伊尔迷和我透视一样的面无表情。但是，因为其实的缘故，伊尔迷就有一种冷酷杀手的感觉，而我……算了，还是不说了。
　　“啊啊，话说你要快一点的将它给拔掉啊，不然的话，会变不回原来的样子的。”这个时候，伊尔迷接着说道。
　　而正当伊尔迷想要继续的往前走着的时候，他忽然间发现外出的大门现在已经被雷欧力还有酷拉皮卡他们给挡住了。
　　这个时候，密斯特岗也是有一种想要起身的感觉，但是我却将他的衣服拉住，然后微微的摇了一摇头，示意密斯特岗他不要轻举妄动。
　　‘卧槽，不愧是主角啊，将我们这些异世界的都给感染了。’看着门前的人，我在心里面吐槽道：‘话说是这样吗？还是说因为密斯特岗和我本来就应该是属于别的世界的主角，于是乎有着相性的吸引力？’
　　“……啊，还真的是很伤脑筋啊。”看到这样的情况，伊尔迷摸了一摸脑袋然后语气迷茫的说道：“我因为职业的缘故，所以必须要拿到猎人证的。但是要是现在在这里将你们全部都杀掉的话，那么我一定会被淘汰的。而这样的话，奇牙不就是过关了？”
　　“啊，这样说的话，那么不是我杀掉小杰也是会一样的？”这个时候，伊尔迷要想是微微的思考了一下，然后左手张开，右手握拳挤在了左手上，自言自语的说道：“那么这样吧，我想通过自己的测试然后在去将小杰杀掉好了。”
　　说到这里，伊尔迷转回头，无视现在已经变得冷汗淋漓的奇牙，看着尼罗特会长说道：“那么要是这样的话，我将这里的人都杀掉也是没有什么事情了吧？”
　　“嗯。”听到伊尔迷这样问他，尼罗特点了一点头，然后说道：“没有错，规定上是这个样子的没错。”
　　“这样啊……你听见了吗？奇牙？”
　　“你要是没有办法将我会给打赢的话，那么你就没有办法救小杰了。那么……”
　　“你会因为朋友的关系，和我这个哥哥反目成仇吗，奇牙？”这样淡淡的说着，伊尔迷身上向着奇牙发出的念压渐渐地增大了许多。
　　“应该不会吧。因为你是应该知道的，不管朋友是重不重要，现在的情况，凭你的实力是根本就打不过我的。你的心里面不是早就已经有答案了吗？你不要忘记了：‘不不打没有胜算的战斗’这个不就是我一直在叮嘱的的战斗守则吗？”
　　渐渐地走进奇牙的身边，然后缓缓地伸出手伸向奇牙的头上：“那么，你要怎么样做呢？你应该知道，身体碰触的时候，那就是战斗开始的时候，然后我们两个人的战斗便会开始，要是i我赢了的话，小杰就一定会被我给杀掉的，SA～你要怎么样选择呢？”
　　念压继续的释放着，我能感觉到，沉重的念压聚拢在奇牙的身边，现在奇牙的周围空气都应该好像因为伊尔迷那强大的念压而凝结了。
　　“我……我认输了。”奇牙这个时候艰难的说道。
　　“啊，是这样啊。”听到奇牙说的话之后，伊尔迷将自己伸出去的收收了回来，然后双手合十在脖子下面一歪，说道：“那还真是太好了。这样的话，我们两个就不用兄弟相残了。”
　　“其实我是骗你的哦。”伊尔迷这个时候接着说道：“我是因为听到你说你有朋友了之后太惊讶了。于是乎，我试探一下你而已。不过现在这样真的是太好了。”说着，伊尔迷便张开手，然后揉一揉奇牙的头。
　　“喂，哲，现在伊尔迷是不是在发动什么念能力呢？”看着现在场上的两个人，密斯特岗这个时候忽然间对着我说到。
　　“啊，是啊。”点了一点头，我说道：“应该是操作系的念能力吧。”
　　就在我的话音刚刚的落下，就只见奇牙的瞳孔渐渐地染上了黑色，直至完全的消失，就连他的身体气息也是渐渐地变弱了下来，然后就像是一个木偶一般落了下来。
　　“喂喂，哲，我们现在什么都不去做真的是可以的吗？”密斯特岗看着这样的奇牙再一次的开口说道。身为妖精的尾巴的一员的他，比谁都明白‘同伴’这样的一个词语代表着的是什么。于是乎，也知道要是现在奇牙放弃了他们的话，那么就相当于放弃了他们的友情了。
　　“没有事情的。”摇了一摇头，然后我对着密斯特岗说道：“这个是他们自己的羁绊，他们自己会处理好的。”虽然说，现在插手可能是会接着的改变世界，然后更加符合‘穿越司’的利益。但是，要是我现在就这样参合进这件事情的话，那么百分之百的，一定会接着的出现一些坑爹的事情的。于是乎，便不再管这件事情了。
　　之后，所有的比赛也全部都陆陆续续的比试完了。除了之后的‘奇牙杀死鲍德罗失去考试资格’事件。之后的事情很是平静。然后，我们的考试便结束了。接着，便是工作人员为我们们讲解一下猎人的好处了。
　　1．免费使用电脑网络。
　　2．免费使用约百分之九十五的公共设施。
　　3．享有和一流企业一样的银行融资。
　　4．可以进入百分之九十一般被禁止进入的国家。
　　5．可以进入约百分之七十五一般被禁止进入的区域。
　　6．就算没有护照也可停留在出生国以外的国家。
　　7．变卖的话可以七辈子不愁吃穿。
　　而与此同时，当我和密斯特岗拿到了猎人证的时候，我的耳边便响起了一阵阵的系统的提示声。
　　“叮，完成任务：‘各种寻找’：寻找到在这个世界的密斯特岗，寻找到这个世界七大美色的任意一种美色，寻找到猎人证。”
　　“叮，完成任务，获得奖励：积分1000点。”
　　‘呼～这样的话，我们便可以回去了吧。这个世界实在是太过坑爹了。就算是我现在已经有了可以再一次回到这个世界的能力，我也是绝～对不会再回来了。’在心里面默默地下定了一下自己的决心。
　　而之后，当我和密斯特岗得到了猎人执照，而我的任务也完成了，我便和密斯特岗说明了一下，我们两个人现在随时随地可以回去了。
　　对于这件事情，密斯特岗表示他非常的高兴。但是，我们两个人却也并没有太着急着走，而是在和他们全部都拜别了一下之后，才再一次的踏上了回到‘妖精的尾巴’的世界的道路上去……
===============================
　　作者有话要说：唔……终于完成了


125、继续妖尾・1

　　穿越这个过程其实没有什么感觉的。但是,这样的一种情况，是建立在你的软硬件设施都是很强大的基础上的。
　　首先,我和密斯特岗的实力虽然说已经到达了S级的程度。但是却也是没有那样的,达到可以毫发无伤的承受穿越时空的时空之力的地步。再来,我们两个人现在穿越世界所用的穿越器，不用我看，我都知道是‘穿越司’所给的制式的那种。于是乎，这个穿越器,它的坑爹效果可想而知。
　　所以，当我和密斯特岗有些虚脱的被穿越到另一个世界的时候，我们两个人看着现在的景象,没有意外的,都是一副目瞪口呆的样子。
　　“哲,这里是哪里啊？你不是说，不出意外的话，我们两个人应该是被传送到妖精的尾巴的门口的吗？”
　　“‘不出意外……’于是乎，现在的情况就应该是出了意外的。”听到密斯特岗的话之后，我还是很淡定的。毕竟‘穿越司’的穿越器坑爹可不是坑的一天两天了。于是乎，我也并没有觉得有什么。转身的左右看了一看。
　　“还好。”我对着密斯特岗说道：“看着现在身边的景物，我们两个人应该是回到原来的世界了。”说着，我便用手指了一下前方的，现在正在宣传他们最新款的魔法产品的商家们。我本来还在想我们能不能够一次就回到这里呢。
　　“……”听到我的话之后，密斯特岗虽然看不到什么表情。但是，我也还是可以知道，他现在的坑爹的心情。
　　“好吧。”听到我的话之后，沉默了一会儿之后，密斯特岗看起来好心已经做完了自己的心理建设了。于是乎，他开口，还是他一如既往的那样的淡漠的声音：“那么哲，你就先在这里等一下吧。我现在去打听一下我们两个现在在哪里，去去就回。”
　　“好的。”点了一点头，我表示我就在这里等着了。
　　“嗯，我去去就回来。”在看到我的首肯之后，密斯特岗便迈开步子，然后向着这个城市的繁华的地方走去。
　　不过，虽然说现在密斯特岗是去打探消息了。不过，去的时候他是一种慢悠悠的沉稳的步子去的。但是回来的时候，却是用一种急切的步伐回来的。
　　看到这样的情形，我立刻的便知道是出了什么事情了。
　　‘难道我这一次传送错误了？’看到密斯特岗那样急切的走过来我在心里面想到。
　　“怎么了，密斯特岗？”当密斯特岗来到我的身边的时候，我便开口出声问道：“把不到说，我们两个现在不是在菲欧雷欧国吗？”
　　“不，是在。”听到我的问话之后，密斯特岗摇了一摇头，然后说道：“我们两个现在的确是回到了这里，回到了菲欧雷欧国。不过……”说道这里的时候，密斯特岗诡异的停顿了一下，好像是说不出口的样子。不过，他却还是说出了接下来的话：“不过，我们两个人的时间好像返回错误了。现在这里，已经是791年了。”
　　“这个……也就是说……”虽然说密斯特岗说出了年份，但是因为我来到‘妖精的尾巴’世界其实也是没有那么长的时间的。平时也不需要用到问世间这样的问题。所以，我却也是不知道我来到‘妖精的尾巴’的世界的时候是什么时间的。不过，我现在看密斯特岗的情况也知道了。
　　“也就是说，我们两个人现在已经在我们走出去的七年之后了。”密斯特岗的声音还是淡淡的，不过，我也还是能够从他的声音当中听出他的震动：“难道说，我们两个世界时间的流逝速度是不一样的吗？这个世界的流失速度这样的快吗？”
　　“不对。”听到密斯特岗这样说。与绘画，我便立刻的说道：“我们两个人去的世界虽然说话和这个世界的时间流逝不一样。但是回来的时候，我还是会将我们两个人走的时间调整回来的。也就是说，我们两个人现在来到这里，跟本就是因为失误造成的。只要再穿越一次就可以了。”
　　“是这样吗？”在听到我的话之后，很明显的，密斯特岗重重的呼出了一口气。好像是松了一口气的样子：“是这样啊，那么也就是说，我们来两个人可以回到原来的时候的是吧。”
　　“没有错。”我点了一点头，表示确定：“不过……”
　　这个时候，我又再一次的说道：“不过，我们因为现在才刚刚的穿越了一次时空，我们的身体虽然说看上去就只是虚弱了一会儿，根本就没有什么问题。但是，其实现在已经根本就没有办法支撑我们再一次的穿越了。所以，最好我们还是先在这里休息一段时间，然后我们在回到原来的世界去吧。”
　　这个不是我的危言耸听。因为密斯特岗现在的实力也才是S级而已。穿越一次时空的力量就已经很够他自己受的了。要是在连续的穿越的话，那么他不死也是会落下一个残废。
　　“好的。”密斯特岗在这个方面根本就是七窍通了六窍DD一窍不通。
　　于是乎，在听到我这样说到之后，他便也就很是淡定的表示知道了。毕竟，我们两个人又回去到原来的世界的机会，所以，这个根本就没有什么的。
　　“那么，哲，我看我们两个现在还是先回到妖精的尾巴那里吧。毕竟，这一段的时间也是不少的。”
　　“嗯。”我想了一想之后，觉得密斯特岗说的也对，于是乎，我便也就同意了。
　　我和密斯特岗两个人花费了半天的时间，又再一次的回到了马格诺里亚，然后准备回到妖精的尾巴公会那里去。但是，当我和密斯特岗来到妖精的尾巴的公会地点的时候，看到的却已经不是妖精的尾巴公会了。
　　现在的妖精的尾巴公会的房子已经变成了一片的荒屋。那样的房子，不干事怎么看都不像是可以住人的。因为不管妖精的尾巴的众人怎么样的不拘小节。一家公会的建筑怎么说都是一家公会的脸面，所以是绝对不会这样的荒芜的。
　　“这个……是什么一种情况啊？”看到这样的一种情况，我和密斯特岗都是有一种不知所措的感觉。第一种感觉便都是‘难道7年之后，妖精的尾巴解散了？’这样的想法。
　　不过，这样的想法却只是在脑海当中晃了一晃，连迟留片刻都没有便从脑海当中消失的无影无踪了。毕竟，那个可是妖精的尾巴，不是吗？就算是我不知道那里是这个‘妖精的尾巴’世界气运的中心，就单单凭我在这个世界的妖精的尾巴公会呆着的那几天的时间里面，我便有着很大的信心这样说了。
　　而这个时候，我和密斯特岗注意到了，就在妖精的尾巴公会不远处地方的另一家公会。
　　看着现在在我和密斯特岗两个人面前的TWILIGHTOGRE（黄昏之鬼）公会。我们两个人一时间还真的不知道应该怎么办好了。
　　‘不过……这个叫什么TWILIGHTOGRE（黄昏之鬼）名字的魔法公会，名字听起来还真的很像是黑暗公会啊。话说，这个公会不会是反派公会吧。最后被主角打败的公会之类的。’这个时候，我在心里面想到。
　　就在我这样想到之后，我只觉得我好像是真的**了。这样越想越觉得自己的想法是对的。
　　‘要是我这样的想法是正确的话。那么也就是说，现在可能还是妖精的尾巴他们的一个难关了。话说，要是这样的话，还真的有可能。’我表示：这样的坑爹的世界发生的事情是不所不包括的。
　　‘不过，当时在看这个世界的介绍的时候，我根本就只是看了一下主角一行人的线路，像是这样的时间推移还真的是不知道了。看来这个时候发生的事情应该不是很重要的了。不然的话，我就应该知道的。就像是阿纲他们的回到十年之后那样的事情。’在‘穿越司’的时候，看资料并没有怎么认真的我这样想着。
　　“那个……密斯特岗。”这个时候，我对着密斯特岗说道：“不管怎么样，我们还是先找几个人问一问妖精的尾巴现在在什么地方吧。”
　　“嗯，是啊。”听到我的话之后，密斯特岗也是点了一点头，表示同意我说的话。
　　“那么，我们两个人是就这样的进这里面问他们吗？”说着，我手指着现在在我们前方的公会。
　　“不。”听到我说的话之后。，密斯特岗摇了一摇头：“我们两个人还是问一问这个当地的居民吧。毕竟，我们两个人现在根本就不了解，现在这样的情形是怎么样的一种情况。也许，这家公会是我们妖精的尾巴的敌人也说不定呢。所以，我们两个人还是不要这样的冒险了。小心一点比较好。”
　　“嗯。”听到了密斯特岗的话之后，我点了一点头。心中却是也不由得表示：对密斯特岗现在，就只是看到这样的情形，便能想到这样多问题这样情况的崇敬之情。
　　‘话说，不愧是当王子的啊。’我在心里面感叹道。
　　不过，感叹归感叹，我和密斯特岗两个人却还是开始寻找马格诺里亚的当地人起来……
==================
　　作者有话要说：话说，这个时候蛋蛋是不是应该吼一声：新篇章啊~这样的赶脚啊


126、继续妖尾・2

　　再找到一个马格诺里亚当地的居民的时候,我和密斯特岗便在其的带领下向着妖精的尾巴公会的方向走去。
　　不过，在从当地的居民的口中,我和密斯特岗知道了,妖精的尾巴这个时候可能是真的不怎么好了。毕竟,马格诺里亚当地的居民在谈论妖精的尾巴的时候，都是一副欲言又止的样子，那种在我们问完之后然后想要说，但是还没有说最后,便将全部的语言都化为一口叹息的样子，真的是让人一看便明白了。
　　随着马格诺里亚当地的居民走着，渐渐地我们已经走出了马格诺里亚的老师区,来到了马格诺里亚的郊区的地界。看到这样的情形,我和密斯特岗对视一眼。更将自己心里面所想的东西确定了。
　　“就在那里了。”这个时候,马格诺里亚当地的居民带着我和密斯特岗来到了一个小山坡的上面，然后向着上坡顶指着说道：“那里就是现在妖精的尾巴的公会地址了。哎，你们回来了真好。希望以后原来的妖精的尾巴会回来吧。”说完之后，居民便十一我们自己上去他便走了。
　　“……走吧，我们上去看一看到底是怎么回事。”顿了一下，我对着密斯特岗说道。
　　“嗯。”密斯特岗这个时候也是点了一点头说道。
　　于是，我和密斯特岗两个人便向着上坡顶走去。
　　山坡的高度很低，应该说这就是一个小土坡，还没有走几步，我和密斯特岗便看见了妖精的尾巴的公会房子。和想象中的差不了多少。现在的妖精的尾巴已经非常的破败了。小小的房子，看起来根本就不像是一个魔法公会，更像是一个小农家院。
　　我和密斯特岗对视一眼，正想要进公会里面的时候。这个时候，公会里面发出了一阵阵的男人嘲笑的声音。
　　“哎呀呀，你们还是老样子这样的悠闲啊。就是因为这样，你们这样的弱小的公会才让人看不起啊。”
　　“就是就是，一点气魄都没有。”
　　“忒波，我不是让你不要再来了吗？”这个时候随着男人的话音刚落，马卡欧的声音便传来出来。这个时候的马卡欧的声音虽然我还是能够听出来的。但是却还是有一种衰老和力不从心的感觉在里面。
　　“喂喂，你在用什么样的口气和我说话啊。”这个时候男人的声音再一次的出现了。
　　“你这样的口气和我说话真的不要紧吗？要知道，现在代表着马格诺里亚的魔法公会可是我们TWILIGHTOGRE（黄昏之鬼）公会啊。”
　　顿了一顿，男人接着说道：“我才不管你们是不是曾经的菲欧雷欧国最强公会呢。你们的时代早就已经是结束的了。现在你们的公会，都是建立在一个小破酒馆的基础上面的。这样的公会，怎么可能会带领马格诺里亚走向繁荣。”
　　“不就只是你们的公会大那么一点吗，有什么了不起。”
　　“没有错啊，我们虽然没有公会了，但是我们还有信念啊。”
　　这个时候，明显是比吉塔和特洛伊的声音发了出来，带着强烈的不甘心。
　　“呵呵，信念？那玩意儿能当饭吃吗？”男人嘲笑的声音响起。
　　“忒波，你到底是来干什么的？”这个时候，马卡欧出声道。
　　“干什么？当然是来令这个月的月份钱了啊。”男人慢悠悠的说道。
　　“什么？马卡欧你没有付钱吗？”这个时候佤卡巴的声音响起。
　　“叫我首领。”马卡欧回声道。
　　这个时候，马卡欧接着说道：“我们这个月没有什么好的工作，不是说叫你们等到下个月然后我们下个月一起付的吗？”
　　“喂喂，你这是什么意思啊。拯救了你们这个快要破败的小酒馆的是谁啊？可是我们啊。我们帮你们还了你们债。”
　　“哼，要是知道你们是这样的放高利贷的话，我们是绝对不会让你们帮忙的。”这个时候，杰利的声音响起。
　　“混蛋你说什么？”又是一个男生响起，看起来是和刚刚的男人一伙儿的。
　　“住口，杰利。”
　　“……能等到下一个月在还债吗。”马卡欧说道。
　　“呵呵……”男人笑了一下，然后我和密斯特岗边只听到“嘭。”的一声。随后，便是妖精的尾巴的人喊：“首领。”这样的声音。
　　“……”我和密斯特岗对视了一下，然后马上的向着现在的小房子里面冲了进去。
　　“什么人？”看到我和密斯特岗忽然间冲了进来。只见所有人都是一副紧张的样子。
　　“你，你们是……”这个时候看到我们的样子，马卡欧带着一脸的不可置信的样子说道。
　　“是哲和密斯特岗啊。”这个时候，认出我们两个人样子的众人都是一脸兴奋的说道。
　　“嗯。”这个时候我点了一点头，然后对着马卡欧说道：“虽然不知道现在是怎么一回事。不过，现在我们是欠他们的钱是吧。”这个时候，我将自己的收指向据说是现在马格诺里亚第一的魔法公会，TWILIGHTOGRE（黄昏之鬼）公会的人说道。
　　“嗯。”虽然很不甘心，但是马卡欧却还是点了一点头。
　　“这样啊……”我沉默了一下，然后，我对着TWILIGHTOGRE（黄昏之鬼）公会的众人说道：“那么，这些应该就够了吧。”说着，我便从我的口袋里面拿出了两颗巨大的宝石。
　　宝石是在‘猎人’世界的时候参加猎人考试，然后去海底找财宝顺手得到的。这个时候，正好可以帮助妖精的尾巴公会还债。
　　TWILIGHTOGRE（黄昏之鬼）公会的人走上前来一个。然后从我的手中接过了两颗宝石，之后子仔仔细细的检查了一下手中的宝石，接着，对着好像是首领一般的男人说道：“忒波大哥，这个是真的宝石啊。”
　　“哦？”这个时候那个名字叫做忒波的人惊讶了：“是真的？”说着，将宝石接到了手中，然后自己用手掂了一掂量。不过，接着，他便用一种贪婪的表情说道：“不够啊，这两个宝石还是不够还债的啊。”
　　“你说什么。”听到忒波说的。这个时候，马卡欧说道：“怎么会不够，我们欠你的钱也没有多少。看这两个宝石的大小还有漂亮程度，这些一定够了。”
　　“哼，我说不够就不够啊。”这个时候忒波一脸嚣张的说道：“难道……”
　　不过，还没有等着他的话说完，就只见密斯特岗将自己的背后的魔法杖抽出了一根，然后直击地面上。
　　“五重楼魔法DD摩天楼。”
　　强大的魔力从密斯特岗的身体里面放出。巨大的魔力，使得整个酒馆空间里面全部都开始混沌扭曲了。
　　“啊啊啊！！！”这个时候，好像是看到了什么可怕的事物一般，TWILIGHTOGRE（黄昏之鬼）公会的众人全部都是带着一脸惊恐的表情，然后躺倒在地。并且一脸恐惧的看着密斯特岗。
　　“忒，忒波大哥，我想起来他们是谁了啊。”这个时候TWILIGHTOGRE（黄昏之鬼）公会的一个人忽然间惊叫道：“他们两个人一个是7年前，妖精的尾巴最强候补之一的的S级魔导士，密斯特岗。一个是那个以一人之力，便将马拉姆同盟的三大最强势力之一的‘六魔将军’覆灭的暗影之王DD黑子哲也啊。”
　　“什么？！”这个时候，听到小弟的话之后，忒波也是一脸惊恐的看着我和密斯特岗两个人。
　　‘暗影之王？那是什么玩意儿啊。’我在心里面想到。我表示：我现在很是迷惑，为什么我会这样的有名啊。这样的情况，好像根本就不符合我那种打酱油的本质好不好啊。
　　不过，虽然我是这样的在心里面想的。但是，我表面上却还是一点都没有露出什么惊讶的表情。就好像他说的都是对的一样。
　　“真是的，那么既然是这样的话，你们妖精的尾巴的债务，就算是全部都还完了好了。”说着，忒波便向着他的手下试了一个眼色，然后便全部都慌忙的走掉了。
　　“哦哦，太棒了。”这个时候，看着TWILIGHTOGRE（黄昏之鬼）公会的人全部都跑掉了之后，妖精的尾巴的众人便全都欢呼起来了。
　　“话说，哲，你回来了啊。”
　　“密斯特岗你不是走了吗？”
　　“太好了，你们回来了的话，那么我们公会也就不用这样的苦闷了。”
　　这个时候，所有的人都是你一言我一语的说着，弄得我和密斯特岗都是一副头大的样子，什么都没有听懂。
　　“好了好了，你们不要再说了。现在哲还有密斯特岗都被你们给说昏头了。”这个时候，还是马卡欧开口说道。
　　“……”听到马卡欧的话之后，妖精的尾巴的众人便是不在什么了。但是却还是一脸感动的望着我和密斯特岗。
　　“这……到底是怎么回事啊？”这个时候，看着妖精的尾巴众人的表现，这个时候密斯特岗开口说道。
　　“这个……”听到密斯特岗的问话之后，大家都是一副伤心的样子。甚至于说，乐其这样的女孩子都流出了眼泪。
　　“还是我说吧。”这个时候，马卡欧开口说道。但是马卡欧他刚刚要开口的时候，外面忽然间的传来了一阵响声……
==============================
　　作者有话要说：蛋蛋表示，蛋蛋开始陆陆续续的写几篇短篇的同人耽美或者是原创耽美了。亲亲没有什么事情的时候，可以去点点看一看啊，看完不要忘了按抓啊~~么么！！
　　话说，蛋蛋其实是想要放肉的，但是果断的被和谐的连渣都不剩，于是乎，就这样吧。蛋蛋是纯洁的人~


127、继续妖尾・3

　　这个时候,所有人全部都向着外面跑去。
　　只见这个时候天空中忽然间飞过来了一艘船头上雕刻着飞翔的天马的飞船。
　　“啊，是青色天马的克里斯缇娜（改）啊。”这个时候,不知道是谁忽然间大叫的说了一声。
　　然后,便见飞船上面一个人跳了下来,之后直直的摔在了地上激起了一阵阵的灰尘。
　　“哦，为了亲爱的你，一夜在此……”只见灰尘沉下之后，一个长得对不起观众的男人倒在地上耍怪说道。
　　“啊,是你。”这个时候看着倒在地上的男人，马卡欧说道。
　　姓名：一夜汪雷德寿
　　年龄：36岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：S级
　　能力：香水魔法。
　　综合评价：青色天马的强大魔导士之一，只不过不知道他强大在哪里,喜欢各种各样的芳香,炮灰一个。
　　“啊,一夜大人，我们明白你的心情。”这个时候，又只见三个人从天上的飞船上面走了下来。然后一个人说道开口说道。
　　不过，这三个人和现在在地面上挺尸的人非常的不符合。因为他们非常的帅气，可以说是一举一动都吸引着人们的注意力，就好像是天生的明星一般。
　　“啊，话说空气魔法还真的很好用啊。”
　　“话说马卡欧，你又变得更加的老了啊。”
　　“啊，大家好啊。”
　　这个时候，三位降落在地面上的帅哥和大家打着招呼。
　　姓名：响雷提思
　　年龄：27岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：S级
　　能力：古文书魔法。
　　综合评价：青色天马的强大魔导士之一，传说中的‘少女’杀手，知识丰富。
　　姓名：莲赤月
　　年龄：27岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：S级
　　能力：空气魔法。
　　综合评价：青色天马的强大魔导士之一，闷骚的男人。
　　姓名：伊凡绨鲁姆
　　年龄：27岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：S级
　　能力：冰雪魔法。
　　综合评价：曾经是魔法评议会强制管束部队RUNEKNIGHT的一员，现在是青色天马的强大魔导士之一，是一个正太啊正太。
　　“青色天马，这到底是怎么回事啊。”这个时候看着青色天马的到来，所有人都是一副吃惊的样子。
　　“啊拉琪小姐，你还是一样的美丽啊。”
　　“你……还真的很适合戴眼镜啊。”
　　“我可以叫你姐姐吗？”
　　“喂喂，混蛋难道你们就除了搭讪之外不会做别的吗？”看到响他们这样的动作，妖尾的众人都咆哮道。
　　“难道还能做什么别的事情吗……”这个时候，正当帅哥三人组很是吧在意的想要反驳的时候。忽然间的，他们看到我好像是明显的愣了一下。
　　“哲，是你啊。”这个时候响笑着走到了我的面前，然后和我打招呼说道。
　　“啊。”我点了一点头。
　　‘话说，我可不可以说一句你是谁啊这样的话啊。’我在心里面想到。
　　“话说，我们有七年不见了吧。”响对着我说道：“真的是很怀念那个时候的战斗啊。哲你那个时候的风华真的是让我们迟迟都不能忘记啊。”
　　“是啊是啊。”
　　“那个时候，还真的是很谢谢你啊。”
　　这个时候，伊凡和赤月也是一脸赞同响说的话一般说道。
　　“……”我有一种和这个世界脱轨的感觉。
　　这样的的感觉让我有了一种‘啊，怎么你们知道我支付发生的事情，但是我却不知道啊。’这样的感觉。这样的感觉……就好像是他们是‘穿越者’然后知道我的之后的事情一样的坑爹。
　　“你们真是的。”这个时候，在地上挺尸的一夜终于起身了，只见他一边揉着自己的腰一边对着他们说道：“要知道。共同竞争，共同战斗，友谊的芬芳我们都不曾忘却。”
　　然后这个时候，一夜走到我的面前，对着我说道：“哲，你还是散发着美丽的香味啊。”说着，便对着我笑了一下。
　　“……”我可以说我要吐了吗，话说我真的不认识你们啊。你们在这样的自说自话下去，你们让我怎么办啊。
　　“话说一夜，你们还到这里的目的是为了什么啊。”这个时候，马卡欧对着一夜他们问道。
　　“啊，我想起来了。”这个时候一夜好像终于想到了自己的任务。于是乎，正色说道：“我们青色天马根据响的古文书魔法的情报解析和克里斯缇娜的原动力在菲欧雷欧中的魔导精灵力里面查询到了很有价值的事情哦。”
　　“什么事情？”马卡欧一脸不解的问道。
　　“哼哼，那就是……天狼岛应该还是存在着……”这个时候，一夜耍帅了一下，然后说道。
　　“什么！！”
　　“你说的是真的吗？”
　　“天啊。”
　　这个时候，听到一夜的话之后，除了我和密斯特岗之外所有人都是一副很是激动的样子。兴奋引动的强烈的情绪，使得妖精的尾巴的众人的身体都开始颤抖起来了。
　　“这到底是怎么一会事啊？”这个时候，密斯特岗忽然间开口说道：“天狼岛？这个不是应该是我们工会的第一代会长的墓地吗？这个和我们现在的情况有什么关系吗？”
　　“哦，难道你不知道吗？”这个时候，听到密斯特岗的话之后，一夜还有响他们都是一脸好奇的看着密斯特岗。
　　“是啊。”这个时候，我也是点了一点头，然后说道：“我们现在才回到妖精的尾巴，所以什么都不知道。”
　　“原来是这样啊。”这个时候响说道：“怪不得啊，要不然的话，就算是单单凭借哲你的力量妖精的尾巴也是不会沦落到现在这样的情况了。”响一脸恍然大悟的说道：“不过……”
　　说道这里的时候，响对着我和密斯特岗笑着说道：“这件事情，还是不应该我这个外人告诉你们啊，还是让马卡欧他们说吧。我们现在来这里的目的，只是为了告诉你们这个消息而已。说着他们几个了便是又再一次的聚在了一起。”然后随着他们的聚在一起只见上空的飞船射下一道光柱使得他们上升起来了。
　　“是啊，哲。”这个时候一夜说道：“这个是你们妖精的尾巴内部的事情。你们还是好好地处理一下吧。不过，期待着你们的其他人的芳香再一次的出现啊，GOODBYE～～”
　　说着，飞船便将他们四个人全部都收进去，然后飞走了。
　　‘额……还真的是来匆匆去匆匆啊。’看着远去的飞船，我在心里面想到。
　　看着飞船的远去，密斯特岗这个时候回过神来说道：“那么现在就告诉一下我们这倒是是怎么回事吧。”
　　“嗯。”听到密斯特岗的问话之后，马卡欧点了一下头，然后漫步的回到了破旧的公会里面，再找了一个位置坐下之后说道：“事情还是要从哲你回到自己的世界之后说起。”
　　刚刚一开口，马卡欧的一句话在我的脑海当中便不易于炸雷一般。
　　“什么？我回到了自己的世界？难道说，你们都知道了我不是这个世界的人？”这个时候我的内心很吃惊。
　　“咦？难道你自己忘记了？”听到我的话之后，马卡欧好像是很吃惊一样看了一看我。不过这个时候他不看不要紧，一看，忽然间说道：“为什么哲你现在变得这样的小呢？”这个时候马卡欧问道。
　　然后这个时候马卡欧又再一次的好像是想起什么一般转过头对着密斯特岗说道：“还有，怎么密斯特岗你也从艾德拉斯回来了？”
　　“什么？”密斯特岗听到了马卡欧的话之后也是适时的发出了一声惊讶的声音。虽然密斯特岗的面容现在已经被全部的遮挡住了。不过声音中，还是可以看出他的吃惊。
　　“咦？这到底是怎么一回事？”这个时候马卡欧也发现其中的不对了。
　　“你们是什么人。”所有人都随着马卡欧的这一句话而开始防备起来了。毕竟，在这个世界当中，会变身魔法的人可是不在少数的。
　　“啊，我们就是我们啊。”看着马卡欧他们的紧张，我淡淡的开口说道：“我是哲，而他是密斯特岗。只不过，我们不是这个时代的哲和密斯特岗，而是7年前的。”
　　“7年前的？”这个时候马卡欧好奇的说道。
　　“没有错。”我点了一点头：“正确的说，我应该是7年前，才刚刚的加入妖精的尾巴不久的哲。嗯……我外出和密斯特岗完成任务。这个你们应该知道吧。然后我们因为一些原因就来到了这里。”
　　“原来是那个时候吗？怪不得回来的时候，表现的有些怪异。”这个时候，听到我的话之后，马卡欧也是恍然大悟的点了一点头说道：“是因为你的那个什么‘穿越器’吧。你说过，你的那个东西是很坑爹的。”
　　‘话说，我是将自己的老底都交代出去了吗？为什么我有一种他们比我更加的了解我的错觉啊。这样的感觉可是超级坑爹的。’我在心里面吐槽道。
　　“咳咳。”这个时候，马卡欧咳嗽了两下，然后接着说道：“这样啊，既然知道这样的事情了。那么也就对了。我们就接着说吧。”说道这里，马卡欧的脸色，明显的开始变得不好了起来……


128、继续妖尾・4

　　马卡欧默默的给自己点了一根烟,然后开口说道：“这件事情，还是要从纳兹他们去参加S级魔导士的考试开始说起。”
　　“因为S级魔导士考试的缘故,不仅仅是参加考试的纳兹他们去了天狼岛那里。就连艾露莎还有会长、米拉他们,也当做是S级魔导士考试的考官们全部都一同跟去了。留守在公会里面的人员一个达到S级的都没有。”
　　顿了一顿,马卡欧接着说道：“其实这也没有什么。毕竟，每一年的S级魔导士考试都是这样的。不过……之后的一个消息却让这样的情况完全的破坏了。”
　　“什么情况？”密斯特岗开口问道。
　　“天狼岛……消失了。”
　　“在起初的时候，我们都是非常的不相信，于是乎我们拼命地开始在还上面寻找着。想要将天狼岛找到。但是,却没有一个人将天狼岛找到了。”
　　“那么，为什么天狼岛会消失呢？”这样的气氛太过于的悲伤了，于是乎,我开口问道。
　　“……”听到我说的话之后,马卡欧深深地吸了一口气,然后说道：“是因为阿库诺洛基亚啊。那条传说中的黑龙。”
　　“这已经事情是魔法评议会传来的消息。说因为我们工会在天狼岛的时候对上了巴拉姆联盟中的三大势力之一‘恶魔的心脏’，然后又遭受到了黑龙阿库诺洛基亚的攻击。于是乎，整个天狼岛都消失了。”
　　“当然，在知道这一件事情之后，我们也是做了很多的调查的，但是却是什么线索都没有。只是感受到了在天狼岛附近的那种异样浓度的魔导精灵粒子。”
　　“那是当然的啊。”这个时候杰利忽然间说道：“那可是曾经毁灭了一国家的黑龙啊。”这个时候因为感情激动的缘故，杰利已经开始抽泣了：“那样的存在，怎么可能打得过啊。”
　　而这个时候，看到杰利的样子，马卡欧也没有说什么，而是接着说道：“而因为天狼岛的消失，使得我们工会开始变得越来越弱小，一些伙伴也开始渐渐地离开了。”
　　“慢慢的，马格诺里亚也有了新的魔法公会。就这样，我们坚持了7年的时间。”说到这里，马卡欧痛苦的掩住自己的头：“不过，我想我是不是已经坚持不住了啊。”
　　“不要这样说啊。”听到马卡欧这样说完之后，佤卡巴叼着烟说道：“你已经很是努力了啊，首领。”
　　这个时候，妖精的尾巴的众人都是一副悲痛的样子。那种绝望的气氛使得密斯特岗都好像被感染的沉默了。
　　“那个……”这个时候，我不合时宜的开口出声说道：“虽然原来是这样的，不过现在不是已经好了吗？那个一夜不是说过了吗？天狼岛还是存在的。”所以说，这样的气氛真的是不适合出现在妖精的尾巴这里啊。
　　“啊，还真的是这样。”这个是偶听到我说的话之后，所有人都是一副忽然大悟的样子。
　　‘我勒个去，你们刚刚一定是入戏太深，将一夜告诉你们的事情给忘记了吧。一定是这样的吧一定是吧。’看到这里，我在心里面吐槽道。
　　不过，也正是因为这样，刚刚的那种悲伤的凝重气氛，好像是从来都没有出现过一般被一扫而空。大家都是一副兴致勃勃的样子开始准备船只出海。
　　因为害怕TWILIGHTOGRE（黄昏之鬼）公会的人再来找茬。于是乎，密斯特岗便没有和妖精的尾巴众人出海，而是留守在了公会里面。马卡欧身为现在的妖精的尾巴的会长也是一样。
　　而这个时候，我便和其他的一些人员出海搜寻着天狼岛的踪影。
　　在船上面摇荡了大半天，终于，我们到达了青色天马所说的那一片海域。
　　“话说真的是在这里吗？”这个时候碧斯卡说道。
　　“应该是的吧，青色天马不是说了吗。在这里他们检测到了魔导精灵粒子的痕迹什么的。”阿尔扎克说道，不过他又再一次的话锋一转说：“不过，就算是找到了也不可以掉以轻心啊。毕竟现在时间已经过了7年了。所以，我们都是要做好的耳朵打算才可以。”
　　最坏的打算……便是所有人都去世了吧。
　　想到这一点，所有人都沉默了。
　　迅速的扩大着自己的精神力范围，这个时候，我的精神力检测到了一块我什么都探测不到的地方。这块地方是一个全球形状的，大小刚好是一个小岛大小。而且，很奇怪的是这块地方正在从海里面上浮着。
　　“有情况。”我对着妖精的尾巴的众人说道。
　　“什么？”众人还没有反应过来。
　　“我说，我好像是感受到天狼岛了。虽然不是太过的确定。不过我想应该是**不离十了。”毕竟，这样的消失的岛屿和我景色里也没有办法探测到的事物可是有着惊人的异曲同工之效啊。
　　随着我的话音刚刚落下，我便用手指向自己探测到的方向。
　　“不会吧……”这个时候，当众人看向我手指的位置的时候，都是一副吃惊的样子。
　　“那是人吗……站在了海面上。”
　　我回头看。只见，海面上这个时候正长着一个长发的少女。不对，我想应该是称之为长发的小LOLI才对。
　　长发小LOLI有着一张精致的容颜。淡**的长发飘散在了她的肩膀上面。头上面顶立着一根呆毛。看起来有一种很萌的感觉。小LOLI的耳朵旁边长着好像是翅膀一般的事物，使得她有了一种不是人类的梦幻美。
　　姓名：梅比斯?维亚米利欧
　　年龄：XX岁
　　性别：女
　　种族：幽灵（现）
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：SSS级
　　能力：妖精的魔法，妖精的法律、妖精的光辉、妖精之球。
　　综合评价：妖精的尾巴公会第一代会长、创始人，是一个实力深不可测的幽灵小LOLI。
　　‘好吧，这个世界的武力值还真是高强啊。’我在看到了小LOLI的武力值已经爆表到了SSS级这样的我在使用斩魂刀始解之后也达不到的程度之后，我在心里面默默地吐槽道。而且，也对于这个世界更加的小心起来。毕竟，这样随便的一遇都能遇到这样的存在，这还让我怎么能不上心啊。
　　但是虽然是这样。可是那种对于纳兹他们的担心的心情，却是消失了很多了。毕竟，在看到了小LOLI的介绍之后不是也知道了吗。这个可是妖精的尾巴的真正的老大啊。有她在还有什么可以担心的啊。
　　“呵。”这个时候，小LOLI看到了我们之后，好像是对着我们笑了一下，然后便转身向着我刚刚搜索到的地方跑去。然后一翻手，一个去巨大的在一个球形的罩子包裹着的岛屿便从大海里面冲了上来。
　　“是，是天狼岛啊！！！”这个时候看到球形罩子里面包裹的岛屿的原貌的时候，所有人都惊叫了起来。
　　“嗯呵。”小LOLI再一次的笑了一下，然后向着天狼岛的方向跑去。
　　“喂喂，那个女孩子是怎么回事啊？”
　　“话说不要跟丢了，是她将天狼岛变出来的啊。”
　　“快一点跟上啊。”
　　看到小LOLI向着天狼岛上跑去之后，所有人都是跟着她跑到了天狼岛里面去了。
　　但是当来到了天狼岛的内部的时候，众人看到的情形却是很是让他们惊讶。
　　纳兹他们所有人都倒在了地上，不知道还有没有气息。
　　这个时候小LOLI却是站在了一个大叔的树干上面，然后，忽然从她的体内发出了一股气流。之后，便将纳兹他们一个一个的渐渐的醒来了。
　　看到纳兹他们请醒来之后，小LOLI笑着说道：“吾名梅比斯?维亚米利欧，是妖精的尾巴的初代会长。”
　　然后看着大家惊讶的样子，小LOLI，不，梅比斯笑了一下，之后接着说道：“在阿库诺洛基亚攻击的时候，我开始集中了大家的信念，然后将这样的信念全部都转化成了魔力。大家的力量开始促成了妖精的三大魔法之一的妖精之球。这个魔法是能够免除一切魔法攻击的绝对防御魔法。”
　　“但是世界上没有绝对的魔法，在使用了这个魔法之后，所有人都是会被封印。于是乎我在解开这个封印的同时，7年的时光也慢慢的流逝了。”
　　“啊啊，也就是说，初代大人保护了我们啊。”这个时候马卡洛夫一副感动的要落泪的样子对着梅比斯说道。
　　“不是哦，我只是将你们的信念全部转化成了魔力而已。”
　　“坚定不移的信念、强韧不催的羁绊、这是可以给你们带来奇迹的。不过……”
　　说道这里，梅比斯忽然间开心的笑了一下，展现出了一种绝世的容颜。
　　“还真的是成为了一个不错的公会了呢……三代目。”
　　看着大家都是一副感动了的样子，梅比斯也是不在说什么了。又对大家温柔的笑了一下，然后梅比斯便消失了。
　　‘啊啊，还真的是幽灵属性的来也不应走也无影啊。’看着忽然间就消失了的梅比斯，我在心里面想到。
　　“啊，哲。”这个时候，就在我的心里面在吐槽的时候，我只听到了纳兹大喊了一声。然后，我便被搂进了一个温暖怀抱当中……
=======================
　　作者有话要说：哇咔咔，蛋蛋要考试了啊，求祝福


129、继续妖尾・5

　　就在我的心里面在吐槽的时候,我只听到了纳兹大喊了一声。然后，我便被搂进了一个温暖怀抱当中。
　　‘这个,到底是怎么回事……’我在心里面想到。现在这样的情况使得我的大脑有一点反应不过来。
　　‘话说,看到我纳兹你也用不到这样的高兴吧。’我在心里面想到。
　　不过我心里面是这样想的,但是因为心里面的活动太过的旺盛，使得自己在被纳兹拥抱的时候，一时间也还没有反应过来。
　　“话说纳兹，你可不可以放开我了啊。我现在这样的情况好像有一点喘不过来气了的样子。”当我在心里面各种风暴完之后,我淡淡的开口说道。
　　“啊，是这样吗？”在听到我说的话之后，纳兹好像是有一种恍然大悟的感觉。然后,就当我以为纳兹会将我给放开的时候……但是。
　　“啊,是这样啊。”只见,纳兹在听完我说的话之后，然后便将他自己全在我身上的臂膀微微的松了那么一下子，但是却还是没有完全的松过来。
　　“……”这样的情况，我的脑子已经不知道应该怎么办了。
　　“哈，燃烧混蛋，你要是想要亲热的话也要在别的地方再说啊。”这个时候，格雷的声音忽然间从我的身边响起。
　　“你再说一遍啊，冰块混蛋。不过，我就是喜欢就这样抱着哲怎么样，你咬我啊。”这个时候，我感觉到我的身体波动了一下。我知道，这个是因为抱着我的纳兹现在正在和格雷吵架的缘故。
　　不过，现在我已经没有心情去听他们两个人吵架了，而是马上的开口……
　　“那个……这到底是怎么一回事啊？”我这个时候开口说道。
　　听到格雷的话之后，我就算是在不明白我也是知道了。不过这样的情况使得我很是困扰。毕竟，‘穿越司’的人，在穿越世界的时候会遵守着一条铁律的，那就是：
　　绝对不会和任何一个人产生爱恋。
　　爱情这是一种很奇特的事物，它比亲情还要特殊。要是你沾染上了的话，那么一定就会一发而不可收拾了。而对于‘穿越司’这样的一个特殊的工作地点的话，自己本身的工作特性也是不会允许自己对于一个人产生这样的爱恋的情况的。
　　于是乎，虽然说，‘穿越司’里面的人虽然是没有规定过‘不允许本门的成员和别的世界的成员产生爱意’这样的规定。但是，我们却还是将这样的一种情况当成了一种潜规则来看待的。
　　而现在是一种什么样的情况？
　　我……和纳兹？
　　想到这里，一种奇怪的感觉从我的心中油然而生。说不出来是什么样的感觉不是喜欢也不是坑爹，嗯……大体来说应该是新奇吧。对于这一件事情的新奇感。
　　而就在我的心里面感觉各种各样的时候，忽然间，系统的声音忽然间传了过来。
　　“叮，获得任务：‘未知的恐惧’：具体任务细节不明，需要自行发掘、探索。1/10，请继续努力。”
　　“……”接到了系统通知的我。
　　‘话说，我有做什么吗？为什么会忽然间完成这个任务呢？’我在心里面想到。其实，在猎人世界这样长时间的情况之下，我都已经将这个‘妖精的尾巴’世界的任务给忘记了。因为我在我的潜意识当中都会觉得，这个任务已经是没有什么戏了。毕竟，我都已经穿越到别的世界了。
　　‘但是，现在这样的情况看来，好像不是这个样子啊。’我在心里面想到。
　　‘不过，刚刚到底是做了什么使得整个任务完成了这些进度的呢？’我在心里面仔细的思考着：‘有可能是我找到了纳兹他们这件事情，也有可能是别的，还有可能……’
　　这个时候，我下意识的看了一下自己的腰上面还在抱着我的手……
　　‘应该不可能吧。’我在心里面坑爹的想到。
　　“你说什么啊？话说哲，你感觉有一点奇怪的感觉。”这个时候听到了我的话之后，纳兹忽然间说道。
　　“那是当然的啊。”这个时候，只听到阿尔扎克的声音忽然间想起。然后转过头，便见到阿尔扎克现在正是用手一捂脸，然后说道：“因为现在的这个哲可不是现在脑海当中认知的那个啊。”
　　“什么意思？”听到阿尔扎克这样说完话之后，凭借纳兹的智商，他现在还有一点反应不过来。
　　“我说的意思就是，现在的哲是7年前的哲啊，还是和密斯特岗出去做任务的时候的那个。他们是无意之中来到这里的。”
　　“也就是说……”
　　“也就是说，这个时候的哲，还不是和你已经交往的哲啊。”阿尔扎克这个时候得出结论说道。
　　“是吗？”这个时候，纳兹忽然家低下头，看着我问道。
　　“嗯，是的。”看到纳兹看着我，心中有一种微妙的感觉，但是我却还是点了一点头说道：“我是7年前的哲，因为不知道一些原因。于是乎，我便没有办法的来到了这里。啊，当然还有，密斯特岗一起。”
　　“是这样啊……”听到我说的话之后，纳兹好像是明白一些说呢么一般的对着我点了一点头，不过一转脸，便是笑着说道：“不过这也没有什么，反正都是哲不是吗？”
　　‘有什么啊！话说我现在，都还没有弄懂现在的情况到底是怎么一回事呢？’我在心里面想到。
　　‘果然，对于纳兹这样的情况我还是明说才行啊。’我在心里面想到。
　　然后这样想完之后，我便开口出声说道：“那个……纳兹，你可不可以先放开我一下啊。我感觉有一点不舒服。”
　　“啊，是吗？”听到我这样说完之后，纳兹便松开了手。
　　“呼～”我暗暗地松了一口气。然后，我便转身的向着妖尾的众人问道：“那个，现在有谁能够告诉我详细一点的，我和纳兹到底是怎么一回事吗？”我指了一指我自己，又指了一指现在在我离开之后又站在了我的身边的纳兹，然后带着疑问的语气说道。
　　“咳咳，这个啊……”这个时候大家都是安静了一下，然后艾露莎咳了两下，开口说道，脸上还带着一丝丝的红晕：“就是在之后的时候，你和纳兹两个人成为了情侣。”
　　‘好吧，也就是说我想的真的是事实吗……’在听到艾露莎的解释之后，我在心里面想到。不过虽然是这样，我却还是开口继续的问道：“那么，这样的情况是怎么样发展过来的呢？”虽然说我没有提起是什么样的情况，但是我想，他们应该也是能够悟出来的。
　　“这个啊……”这个时候，在听到了我的问题之后，所有人都好像不知道应该怎么样说出口一般的眼睛飘忽了一下。
　　“就是发生了一些事情，于是乎你和纳兹就变成这样的关系了。”这个时候，继续是艾露莎回答我说道。
　　‘……话说，我中觉得刚刚你们好像有一些坑爹的事情想要说出口的感觉啊。’我在心里面想到。
　　而就当我这样的想着，想要再一次的开口询问的时候。这个时候马卡洛夫开口说道：“嘛……哲也你还是不要在这样的询问了。要知道你现在的时代和我们的时代是不一样的。人生啊，就是因为未知才美丽，才会吸引人的，所以，你还是不要在问了最好。所有的事情都应该顺其自然。”
　　“命运这种东西啊，是最不可琢磨的。要是你这样的去探寻它的话，也是会一个不好弄出乱子来的。毕竟，你要是在知道了在你知道了事情的发展的世界里面生活，这样的情况不是很无趣吗，哈哈。”
　　“……”
　　‘话说，我可不可以说，我一直是这样的，像是开了外挂一般的在我知道事情发展的世界里面生活着啊。还有，现在的这个事情可是和我切身相关的啊。我怎么可能会觉得不重要呢？你这是站着说话不腰疼吧。绝对是吧。’在听了马卡洛夫的话之后，我在心里面吐槽道。不过，我却也是没有在询问什么了。因为其实我也是有一种预感的，要是在询问下去的话，说不定什么坑爹的事情都会出现的。
　　“不过……”这个时候，我又再一次的开口说道：“那么我还有一个问题，难道在这7年的时间里面我都没有出现过吗？为什么我都没有来啊？”这个也是我一直在思考的问题。因为毕竟我现在已经拥有‘穿越器’了。怎么说，我也会时不时的回来看一看吧？
　　“你说这个啊。”这个时候听到了我问的话之后，纳兹笑着说道：“这个本来就没有什么问题啊。”
　　‘为什么呢？’其实我是像这样问的。不过，在看到纳兹摇了一摇头之后，我就知道纳兹应该是不会告诉我了。
　　“哈哈，不要这样的嘛，哲。”我虽然是面无表情，但是纳兹却还是能感觉到我的那充满着好奇的心理。于是乎，他接着开口说道：“因为感觉上的时间不一样啊。”
　　‘……那是什么意思？是因为原来的世界和这个世界两个世界的时间流逝速度不一样吗？’我在心里面想到：‘应该不是这样吧，毕竟要是这样简单的问题的话，纳兹也不用藏藏露露的了。’
　　‘那么……是什么呢？’我在心里面思考着。
=================================================
　　作者有话要说：话说，感觉上已经剧透好多了。于是乎，不在剧透了……
　　话说，保佑我考得好成绩吧。
　　拿什么拯救你，我的高数！！！


130、继续妖尾・6

　　仔仔细细的在自己的脑海当中反复的思考了一下。但是,我却还是没有想出个什么所以然来。想到了一个方向，但是现在却没有时间去证明,那个是不是我所想的那样。
　　当一些事件各种的平息了之后,我便和妖尾的众人一起登上回妖精的尾巴公会的船上。
　　回程的时候很平稳。可以说是一路上畅行无阻,要是说不尽人意的地方的话，那就是因为海潮的关系使得本来只需要半天的行程，硬生生的拖延到了2天多。
　　而在回到了马格诺里亚的这几天里面，真的要是说有什么事情的话,那就是在这一路上，我是一直不间断的受着纳兹的骚扰。其实也不算是骚扰啦，就是他无时无刻的都在我身边带着也就是了。
　　虽然说,我一直在告诉纳兹现在的我是7年前的,和他还不是太熟的我。但是纳兹却还是一脸天然的笑着对我说。
　　“没有关系,反正之后也是会这样的，不是吗？哲就是哲啊。”
　　“……”我濉
　　其实我很想说一声：什么叫做‘反正之后也是会这样的，不是吗？’啊！话说我根本就没有和你在一起的欲望啊，为什么会这样呢？
　　而看到现在这样的情况的格雷，却是表现出一脸‘啊，我不相信’的样子对着纳兹说道：“为什么这样的在设套的纳兹，让我有了一种‘我不认识这个家伙的感觉呢’。”
　　而且在听到了格雷的话之后，看见这样的情况的人都是一脸赞同的样子。甚至于说艾露莎还点头表示了肯定。
　　‘话说，这是什么意思啊？’我有一点不解。
　　但是看到了我这样不解的样子，纳兹却没有说什么，反而是来时一脸爽朗的样子对着我笑。但是我莫名的，感觉这样的笑容下面，好像有着一种奸诈的味道。
　　‘算了还是不要再想了。’我动了一动脑筋之后，果断的没有想出来便不再想了。很是平常的结果了纳兹给我的水杯，然后喝了两口之后，我便模模糊糊的趴在了甲板上半眯着眼睛小憩了一会儿。
　　而也正是因为我模糊的半眯着眼睛。所以，我也就没有看见，因为我刚刚动作自然的样子，使得看到这样情形的纳兹的脸上，那种阳光一般的笑容，又再一次的加深了一点。
　　这样悠悠闲闲的乘着船经过了2天半的时间，我们一行人回到了对于纳兹等人熟悉又陌生的马格诺里亚。
　　跟着7年之后的妖尾众人，我会回到了现在妖精的尾巴的公会的所在地DD那家小小的、破旧的小酒馆。
　　因为纳兹众人的回归，使得这样的，就好像是快要灭亡一般的魔法公会，再一次的焕发出了强烈的生机。每一个妖精的尾巴的成员都是带着一脸欣喜的感情。
　　在由马卡洛夫，这个妖精的尾巴公会的会长讲述了一下‘在天狼岛发生的二三事’之后。妖精的尾巴的狂欢开始了。
　　狂欢、起舞。歌唱……
　　各种各样的狂欢节目就在那样的一个小小的破旧酒馆里面展示起来。所有的人都是一副不醉不归的样子。疯狂的庆祝着。每一个人，都好像是要将自己这七年间的失去的补回来一样。就连平时是一脸严肃的艾露莎和现在应该和我一样有一种不明所以一般的密斯特岗，也是疯狂的欢腾起来了。
　　在这7年间的时间里面，虽然妖精的尾巴当中的大部分人，已经因为天狼岛的原因所以就像是返老还童一般没有生长。但是对于其他的人来说，时间还是从他们的身边流逝了的。
　　于是乎，趁着这样的一次机会，大家在狂欢当中却还是渐渐地了解着，这7年的时间里面，妖精的尾巴其他的人到底是发生了什么。
　　很多事情都有了很大的变化。比如说碧斯卡和阿尔扎克现在已经结了婚。甚至于说，已经有了自己的孩子。比如说，马卡欧的儿子罗密欧现在已经成为了一个可以独当一面的魔导士。甚至说，他在魔法造型力上面，比自己的老爸马卡欧还要强……
　　“啊，对于你们的归来，我还真的是挥怀着满满的爱意来恭喜你们啊。”
　　“哈，这个公会还真的是回到了原来的样子呢。”
　　“这个是怎么一回事？返老还童？好像他们的样子没有什么改变嘛。”
　　“对与我们的这7年来说，他们完全是没有便啊。”
　　就在我们尽情的狂欢的时候。公会的大门被打了开来，随之而来的，便是几个各式各样语调的声音。但是虽然是这样，这些声音却都有一个共同的特点，那就是都满怀着一种祝福和欢喜的感情。
　　只见，冲门口进来了五个服装样式穿的相同的人。脸上都在这微笑正向着我们打着招呼。
　　姓名：鸠拉?雷基斯
　　年龄：34岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：SS级
　　能力：土之硬化魔法。
　　因果线：2条（曾经一同战斗的伙伴，只不过你还没有遇到呢）
　　综合评价：‘圣十大魔导’之一，魔法公会‘蛇姬之鳞’最强的男人，是一个很有正义感的男人。
　　姓名：利昂?巴斯提亚
　　年龄：26岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：S级
　　能力：冰之造型魔法魔法。
　　因果线：2条（对你的实力表示衷心的佩服）
　　综合评价：‘蛇姬之鳞’的魔导士之一，轻微傲娇中二病患者，格雷的师兄，各种孽缘不解释。
　　姓名：雪莉?布兰蒂
　　年龄：26岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：S级
　　能力：人偶攻击魔法。
　　因果线：2条（你强大的实力使得他尊敬）
　　综合评价：‘蛇姬之鳞’的魔导士之一，活在梦幻般的世界里面对‘爱’各种幻想的少女（女人？）。
　　姓名：悠卡?斯兹奇
　　年龄：27岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：A级
　　能力：波动魔法。
　　因果线：0条（和你一面之缘）
　　综合评价：‘蛇姬之鳞’的魔导士之一，就是个跑龙套的，没有什么，无视他就行。
　　姓名：托比?奥洛鲁塔
　　年龄：27岁
　　性别：男
　　种族：人类（？）
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：A级
　　能力：兽魔法。
　　因果线：0条（和你一面之缘）
　　综合评价：‘蛇姬之鳞’的魔导士之一，不知道是不是人类，以为自己很强但其实很坑，总的来说可以无视他。
　　“啊，是蛇姬之鳞的众人。”这个时候，露西看到他们说道。
　　“啊，是他们啊。要知道，他们在之前的时候，可是一直在帮我们忙寻找天狼岛啊。”这个时候看到了蛇姬之鳞一众人，7年之后妖尾众人说道。
　　“是这样啊，那还真的是钱了人家一个人情啊。”听到这样说，格雷开口说道。
　　“这样的小事情不用计较。”看到格雷说话了，于是乎利昂这个做师兄的便也开口说道：“虽然说这件事情让蓝色天马他们抢先了一步。但是论实力来说，还是我们处在了上方。”
　　“是啊。”这个时候雪莉也说道：“在这7年的时间里面，我们蛇姬之鳞可是爬到了菲欧雷欧国的第二的位置哦。”
　　“第二……也就是说蓝色天马是第一名吗？”听到了雪莉的话之后，露西好奇的说道。
　　“怎么可能。”托比听到露西的话之后，立刻的反驳道。
　　“MA～不管怎么样，你们平安回来就好。”这个时候，鸠拉做最后总结说道。
　　“是啊，不管怎么样，我们来时继续的庆祝吧。”这个时候，马卡洛夫说道。
　　“哦哦哦！！！”
　　所有人再一次的狂欢了起来。
　　“那个，马卡洛夫阁下……”就在大家都狂欢的时候，鸠拉忽然间来到了马卡洛夫的身边。
　　“咦？原来黑子阁下也在啊。”一个眼神，鸠拉便也看到了因为纳兹现在正在疯狂的狂欢，于是乎可以借机在马卡洛夫身边松一口气的我。
　　“真的是好久不见了啊，黑子阁下。”鸠拉用一种很是熟稔的语气和我打着招呼：“本来还以为为什么在这7年的时间里面都找不到阁下你呢，原来阁下也是去天狼岛了吗？”这个时候不明所以的鸠拉在看到我的样子之后恍然大悟的说道。
　　“啊，你好。”我点了一点头，算作回应。这个时候我表示：现在我已经能够很是熟练的和这些在我的记忆中根本就没有的人亲热的打招呼了。
　　在鸠拉也是笑着回应了我一下之后，他便又一次的和马卡洛夫说道：“马卡洛夫阁下，马上就是‘圣十大魔导’聚会的时候了。您应该好好地准备一下了。哦，还有。”这个时候，鸠拉转身对着我说道。
　　“黑子阁下，因为在7年前的时候，你的战绩传到了魔法评议会那里。于是乎他们决定授予你‘圣十大魔导’的称号来着。但是却一直都没有找到你。那么这一次你跟着我们一起参加会议吗？”
　　“……这个，还是算了吗。”这个时候听到这里，我飞快的摇了一摇头，然后说道：“我就不用了。”话说天知道这样的神发展是个啥玩意儿。
　　“是这样啊。”鸠拉在听完之后点了一点头，但是却也没有说什么。
　　“那个……我还是去别的地方呆着吧。”看样子，马卡洛夫好像和鸠拉有事情谈论的样子。于是乎，我便很是有眼色的撤了……
======================================
　　作者有话要说：纳兹变坏了……


131、继续妖尾・7

　　时间过得很快,我表示我还没有什么反映呢，好像就已经过去了两个星期的时间了。
　　在这两个星期的时间里面,妖精的尾巴各种各样的事情也已经达到了正规,变回了7年前的样子。
　　而妖精的尾巴众人已经回来的事情已经在整个的地区传开了。所有人的眼睛,都开始再一次的注视到了这个在这7年中渐渐地消失名气的魔法公会。
　　而这一天，还是像往常一样，我和纳兹、密斯特岗他们围聚在了一起然后随意的聊天着。因为妖精的尾巴现在的情况才刚刚的好转起来。所以，公会里面的任务的数量还是没有那么多的。于是乎,无聊的众人便只能是以聊天来打发时间。不过，也多亏在这7年的时间里面，发生了不少的事情。所以也并不是很无聊也就是了。
　　“你说什么？SABER－TOOTH？那是什么啊？”在聊天的时候,罗密欧说出了一个令所有人都诧异的词语。
　　“就是剑咬之虎的意思啊。”这个时候,罗密欧解释说道：“而在纳兹大哥你们都消失的这7年的时间里面,这个SABER－TOOTH（剑咬之虎）公会便是甩掉了青色天马和蛇姬之鳞他们两个公会，一跃成为了菲欧雷欧国最强大的魔法公会的公会。”
　　“啊，没有听说过啊？”听到罗密欧的话之后，格雷想了一想，然后果断的开口说道。
　　“那是自然啊。”阿尔扎克说道：“因为在7年前的时候，这家SABER－TOOTH（剑咬之虎）公会还是非常的弱小的公会。他们是在这7年的时间里面飞速的成长起来的。”
　　“因为他们换了一个首领还有5个很是强大的魔导士。于是乎他们便变得强大起来了。”
　　“啊？就只是这几个人吗？”听到这样说法的时候，露西好奇的说道：“就只是这样的几个人就可以变得这样强吗？”
　　“要是这样的话，那么他们绝对是非常的强大的。”这个时候，我开口说道：“绝对的实力面前，什么样的数量都是没有什么用的。”
　　就像是‘沉睡森林’一样。为什么在全球那样数之不尽的暴风族当中，我们九个‘道之王’会像是神一般的俯视着所有人。但是，却没有一个人敢于轻举妄动呢？
　　就是因为，我们有着藐视他们所有人是实力。
　　“是啊，就好像是‘六魔将军’那样的实力。”这个时候，听到我的话之后，露西说道。不过之后，她便是一脸的颓废的说道：“要是那样的话，那他们可是要多么强大啊。”
　　要知道，在之前的时候，妖精的尾巴之所以会成为最强的魔法公会。那是因为，妖精的尾巴有着基尔达斯、马卡洛夫这样的两名‘圣十大魔导’级别的强者。还有着艾露莎、拉克萨斯、密斯特岗、米拉、伽吉鲁、朱毕安等6名S级实力的魔导士。还有着纳兹、格雷、露西、卡娜、菲利德等一众在爆发的时候可能会达到S级实力的魔导士。于是，这样才使得妖精的尾巴成为了菲欧雷欧最强。但是要是现在人家就只是几个人就成为了菲欧雷欧最强的话。那要是多么强大啊。露西这样一想想，都觉得不寒而栗。
　　“不过……这样不是很有趣吗？”就在一些人也和露西一般觉得人家的实力太高了这样的情况的时候。纳兹忽然笑着说道。美好而又阳光的笑容，使得所有人心中的那一丝丝不安都缓解了下来。
　　“话说，那么现在我们工会的实力是倒数第几名啊？”这个时候，我好奇的问了一下。因为在我和密斯特岗回来的时候，我们看到了妖精的尾巴那样的惨状。于是乎，我也就不奢望我们现在能够成为前几名了。
　　‘话说，应该不会是倒数第一吧。’我在心里面想到。不过，就在我刚刚在像你这样想完之后，就只听。
　　“啊，最后一名。”
　　“是最弱小的公会。”
　　“我们是菲欧雷欧最弱的公会。”
　　一脸吐槽的样子，罗密欧、碧斯卡和阿尔扎克毫不犹豫的说道。
　　“……”
　　‘是这样啊，果然我是太期待了吗……’我在心里面想到：‘话说，这样的情形总让我有了一种好像是电视剧的感觉。一般的剧情都是从最弱小到最强的奋斗之路。然后历尽千辛万苦终于成功了什么的……’
　　“啊哈哈，是这样啊。”这个时候听到碧斯卡和阿尔扎克他们的话之后，纳兹笑着说道：“要是这样的话，那不就是非常好吗？这样一来，我们就可以体会到很多次从别人都上超越过去的快感了，是不是啊，哲？”
　　“啊，啊，是是。”听到纳兹的话，在看着纳兹看着我的那闪着光芒的眼睛，我只能点头表示赞同。
　　‘超越你妹啊！’我在心里面吐槽道：‘话说，把别的打击到了这样的感觉，你居然还说是快感。话说你是**吗？虽然说，这样的情况非常符合人类那种攀比式的虚荣心，但是你也不要说出来啊。这样我答应你不是让别人觉得我也是这样的一个恶趣味的人了吗？’
　　“啊啊，还真是。”
　　“哈哈，不愧是纳兹大哥呢。”
　　“没有错，还真是让人期待啊。”
　　在听到我点头之后，所有人都是一副赞同样子，然后带着兴奋的语气说道。
　　“……”
　　‘果然吗，都不是正常人，你们这样的恶趣味为什么可以这样正大光明的说话来啊。而且，这样说出来之后，还让人有一种好像是热血奋斗样子的感觉。’我在心里面想到。
　　转过头看了一看现在还在兴奋中的纳兹。
　　‘话说，为什么我在未来会和这样的人走在一起了呢？还有我现在是未成年吧。话说你早恋吗！’我在心里面各种的吐槽着。但是，我却没有意识到现在我已经很是平常的接受了‘纳兹和我之后恋爱了’这样的一个结论。
　　“话说，你们要是想要**SABER－TOOTH（剑咬之虎）的话，这样的实力可是不行啊。”这个时候，马库斯说道。
　　“啊？什么？”这个时候，纳兹一副傻愣愣的样子。
　　“哎～”马库斯叹了一口气，然后说道：“走吧，纳兹，我们去外面比试一下。”说着，马库斯便起身向着外边走去。
　　而我们看到马库斯这样，也就下意识的跟了上去。
　　姓名：马库斯?阿罗泽
　　年龄：24岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：A级
　　能力：沙之魔法。
　　因果线：1.5条（一个公会的非常重要的同伴）
　　综合评价：一个喜欢和人说话的性格开朗的人，在狂欢的时候充当节目主持人。
　　“来吧，纳兹。”和纳兹站对面之后，马库斯说道：“来攻击过来看一看吧。”
　　“啊，是吗？”听到马库斯这样说，纳兹笑了一下，一脸兴奋：“那我就不客气了。”说着，便先下手为强的攻了上去……
　　比赛的结果很是令人吃惊，至少在7年前的众人看来是这样的。因为马库斯居然和纳兹斗了个旗鼓相当。只是在纳兹最后用了大绝招的时候，纳兹才胜利。
　　“这样的结果……好像相当的微妙啊。”站在一旁，我和密斯特岗对视了一眼，然后小声的说道。
　　“是啊。”密斯特岗点了一点头，说道：“现在他们是实力，没有跟上这个时代。”
　　“喂喂，哲，密斯特岗。你们两个人在说什么啊？”这个时候纳兹忽然间不顾自己刚刚才放完大招的虚弱的身体，又再一次的冲了过来，然后说道。
　　为什么说‘又’呢？因为这样的情况已经发生了很多次了。不过这样的情形，我只是想了一想，便也就明白了。毕竟，虽然说我之前的时候是不会想到这一点的，但是现在纳兹已经和我挑明了关系，他的想法我当然也猜到了一些。
　　‘话说，果然我现在是越来越了解感情这个事情了啊。’我在心里面感叹道：‘看来我花费了100点积分购买的那个【恋爱心理各种综合大全】还是很有用的。’
　　“没有说什么啊，只是我和密斯特岗再说，你们的实力没有跟上这个时代的脚步这样的一件事情。”我淡淡的开口说道。
　　“是啊。”听到我说的话，格雷说道：“现在的形式好像真的是很严峻啊。不提哲、基尔达斯、拉克萨斯、密斯特岗他们这样的怪物实力，我们现在的实力根本就不够看啊。”
　　“……”听到这里，众人沉默了。因为格雷说的是没有错的，他们虽然现在已经回到了妖精的尾巴公会这里。但是空白的7年，却使得他们和别人只见拉开了一段很大的距离。
　　“话说，难道就没有什么可以快速的提升实力的方法吗？”这个时候哈比说道。
　　“嗯……也许珀流西卡女士会有吧。毕竟他可是著名的药剂师啊。”这个时候，有人提议道。
　　“是这样啊，那么大家，我们去看一看怎么样？”这个时候，纳兹提议道。
　　“好的。”大家都是很同意的点了一点头。
　　“那么，我们就走吧。”说着，纳兹便要动身。
　　“那个……纳兹。”看着纳兹想要拉着我一起去的样子，这个时候我说道：“这一次我就不去了。”


132、继续妖尾・8

　　“纳兹我就还是不去了吧。”看着纳兹那一副想要将我拉过去一起去的样子,我立刻开口说道。
　　“为什么啊？”纳兹一脸不解，好奇的问道。
　　“啊,我和密斯特岗有一点事情想要谈一谈,所以还是不和你们去了。”我淡淡的对着纳兹说道。
　　“什么！！！”这个时候,纳兹听到了我的话之后，一脸震惊，然后之后慢慢的抬起自己的手指着我和密斯特岗：“你们两个难道也有□？”说完话，便是一脸‘啊,我知道了我撞破了你们的□’这样的表情看着我。
　　“……”
　　‘话说，这孩子的联想力也太丰富了吧。’我被纳兹脸上的那种表情弄得宓牟恍小K以，我也就没有注意到纳兹的话中，好像还带着一丝丝的语病。
　　不过我在心里虽然是这样的吐槽着，但是我嘴上却还是说道：“不是的,我就只是和他说一点事情而已。你们就去好了。”
　　“那好吧。”看到我这个样子,于是纳兹便一脸情不愿的走了。
　　“呼~”这家伙。看到纳兹走了之后,我微微的松了一口气。然后这个时候，我是以密斯特岗，我们两个人来到了公会的墙角那里。
　　“怎么了，哲，有什么事情吗？”这个时候，密斯特岗开口向着我问道。
　　“有一点事情。”听到密斯特岗开口，我点了一点头说道。
　　“那个……我们现在的身体恢复的已经快要差不多了，那么，你想要现在回去吗？”我开口，向着密斯特岗问道。
　　“……”在听到了我这样的话，密斯特岗明显的沉默了。这也对，毕竟，要是妖精的尾巴没有发生什么事情还好，现在妖精的尾巴发生了这样的情况，任谁都不会置之不理的。其实，现在我也就只是随意的问一问密斯特岗他而已。
　　果然，在沉默了一小会儿之后，密斯特岗便开口说道：“还是还是算了吧。等到公会已经能够稳定下来之后，我们再回去也不迟啊。更可况……这个时候，密斯特岗笑了一下，虽然我没有看到他的笑容，浪费他微微弯曲的眼睛却还是让我知道了他的心情。
　　“更何况，虽然说纳兹他们并没有将未来会发生什么事情告诉我。但是我从一些方面上，还是可以推断出来。结局是好的，不是吗？”
　　“倒也是……”我点了一点头，表示确实是这样。
　　“那么，这件事情就先这样吧，反正现在是随时随地都可以走的。那么等到时候，我们在定时间吧。”这个时候，密斯特岗一锤定音的说道。
　　“嗯。”我点了一点头：“那么，就这样定了吧。”
　　和密斯特岗谈论完‘关于回去不回去二三事’之后，我们两个人便一同的走进了公会里面。而这个时候，公会里面的人全部都聚集在了一起。
　　“怎么，发生了什么事情了吗？”这个时候我和密斯特岗走上前去问道。
　　“这个……我们也不知道啊。”这个时候阿尔扎克说道。
　　“咳咳。”也就在这个时候，马卡洛夫开口说道：“我要宣布，我准备隐退了。所以，现在我要宣布下一代的妖精的尾巴公会的会长。”
　　“什么？”
　　“真的假的啊？”
　　“会长是在开玩笑吗？”
　　在听到了马卡洛夫的话之后，妖精的尾巴的众人偶开始骚动起来了。
　　“话说，这么快啊，我还没有准备好啊。”这个时候马卡欧浑身僵硬了一下，然后说道：“人家都没有心理准备啊。”
　　‘……话说，我想你应该是不可能的吧。’我在心里面吐槽道。
　　而随着我心里面吐槽的话语。这个时候马卡洛夫也是适时的开口说道：“那就是妖精的尾巴的第五代会长……基尔达斯?古拉伊布。”说完话之后，马卡洛夫便错开了一下自己的身子，好像是要介绍一下后面的人一般。
　　不过，现在在后面的人可不是基尔达斯了，而是现在笑得一脸温柔的米拉。
　　“什么情况？基尔达斯呢？”看到这样的情形，马卡洛夫好像下意识的心里面一沉，一脸的‘啊，我有一种不好的预感’的样子对着米拉说道。
　　“啊，他走了。”这个时候米拉开口说道：“不过，基尔达斯他留了一封信给你。”说着，米拉便将信交给了马卡洛夫。
　　马卡洛夫接过信，然后打开看了一下。不过，随后马卡洛夫的表情面开始变得坑爹了，还有着向更加坑爹这一方向发展。
　　通过这一封信，大家明白了上面的六点内容。
　　第一点：基尔达斯很明确的指出，妖精的尾巴会长什么的，他是绝对当不了的。
　　第二点：虽然说当不了会长这一职位，但是对于这样的一种情况他还是很新奇的，于是表示了两条新命令。
　　第三点：两条新命令之一，恢复拉克萨斯妖精的尾巴公会成员的身份。
　　第四点：两条新命令之二，任命马卡洛夫?朵勒阿，也就是现在脸上一脸坑爹的马卡洛夫为妖精的尾巴第六代会长。
　　第五点：和他的宝贝女儿卡娜交代一点事情。
　　第六点：鼓励大家，表示大家一定要再一次将妖精的尾巴争取成为菲欧雷欧国第一。
　　其实应该还有一个梦幻般的第七点的，但是这一件事情，马卡洛夫是不会告诉别人的。
　　虽然说，这个时候基尔达斯轻轻地走了，不带走一片云彩。但是大家对于基尔达斯之后交代的这些事情还是表示很开心的。当然，只有马卡洛夫一个人在坑爹的表示：“啊，妖精的尾巴会长的位置我谁都不给了”这样的事情。
　　“不过，要成为菲欧雷欧国第一这一件事情，是不是立的志向太远大了啊。”这个时候马库斯说道。
　　“什么啊，没有这一回事的。树立远大的志向这是一件很好的事情啊。”这个时候艾露莎表示同意基尔达斯的想法。
　　“但是，不说SABER－TOOTH（剑咬之虎），就单单说青色天马和蛇姬之鳞，在这7年的时间里面，都已经成为非常强大的公会了。”这个时候，阿尔扎克说道。
　　“是啊，相比于，我们公会，虽然说所有的成员都从天狼岛上面回来了。但是他们的实力确实还停留在7年前啊。”这个时候拉琪接着说道。
　　“是啊。”我这是也是说道：“‘时间’这个东西是什么都没有办法弥补的。流逝的时间是绝对不会再回来。现在你们的实力，应该是没有办法和其他的公会相比的。”在蛇姬之鳞到来的时候，我就感觉到了，虽然说利昂的实力评定也是S级。但是现在利昂的实力是一定比艾露莎高的。
　　“是这样啊……”艾露莎听我也这样说，于是乎，她叹一口气开口说道：“这样看来，我们要赶上7年的时间还真的要花一些时间呢……”
　　“不用的，我们已经没有再一个7年的时间了。”这个时候。罗密欧说道：“我有一个让妖精的尾巴马上就成为菲欧雷欧国第一的办法哦。”
　　“什……”
　　“什么？！”
　　“难道是……”
　　“不要啊！”
　　在听到了罗密欧的话之后，7年之后的妖精的尾巴众人全部都是一副惊恐的样子，而其他人只是淡定的在做茫然状。
　　“不可以啊，我们不是已经决定不再参加那个了吗？”这个时候看到罗密欧开口要说出方法，马卡欧连忙开口制止他的儿子胡乱说话。
　　“不行，一定要参加！”罗密欧据理力争。
　　“不行，那个一定不能参加。”马卡欧也是一副不同意的样子。
　　‘话说，我总有一种很微妙的感觉，能不能告诉我一下你们说的那个是什么东西啊。这样藏着掖着好像更加的吸引人的好奇心吧。’我在心里面想到。
　　而这个时候，马卡欧两父子已经开始旁若无人的吵了起来了。吵到了纳兹他们都已经回来了但是却还是没有什么结果。
　　纳兹在回来之后，便将我给抱住了：“哲，我回来了。话说，现在这是怎么一回事啊？”纳兹好奇的问道。
　　‘话说……你才出去一小会儿不是吗？不行了，我不想吐槽了。’我在心里是这样坑爹的想着，但是我却还是回答纳兹：“谁他们在说什么啊。”
　　“大家，不想参加的都举手。”这个时候，马卡欧看到不管自己怎么样的和儿子说，都不好使了。于是乎，他便想用**的方式。
　　“啊，我不想参加。”
　　“我也是！”
　　“淡定的举手！”
　　“要是那个的话，还是算了。”
　　“那个可是让人生不如死啊。”
　　无一例外的，所有7年后的妖精的尾巴众人全部都举起了自己的手，一副不愿参加的样子。
　　“为什么不参加呢？这个可是一个马上就能成为菲欧雷欧第一的机会啊。”罗密欧看人都不同意，于是转向纳兹说道。
　　果然，纳兹在听到这件事情之后，一脸有兴趣的说道：“那是什么啊？听上去很有趣啊。”
　　‘话说，你的心理还真的是很好掌握啊，这样容易就被人家给绕进去了。’看着纳兹这样一脸好奇的样子。我在心里面恨铁不成钢的想到。
　　“没有错。”看到纳兹这样的有兴趣，于是罗密欧顺杆爬的说道：“那是菲欧雷欧国的所有魔法公会在一起比赛的祭典哦，它的名字叫做……”
　　“大魔斗演武。”


133、继续妖尾・9

　　“大魔斗演武？那是什么玩意儿啊？”这个时候,听到了罗密欧的话之后，纳兹很是好奇的问道。
　　“那个就是使用魔法然后展开一系列的魔法比赛的祭典。”在听到了纳兹的问话之后,罗密欧解释道：“这个大魔斗演武要是获胜了的话。那么我们妖精的尾巴,便会立刻的再一次成为菲欧雷欧国最强的魔法公会了。
　　“这样啊……”‘听起来好像很不错的样子啊。’这个时候,纳兹的眼中便是透露着这样的一种情感。
　　“可是，要是凭借纳兹你现在的实力，想要取胜的话好像会很难的吧。”这个时候，我开口说道。
　　其实我已经很是小心的不打击他们的积极性了。不然的话,以我感受到的青色天马和蛇姬之鳞的实力。纳兹他们是绝对打不过的。
　　“没有错，没有错。”在听到了我的顾虑之后，马卡欧很是确定的说道。
　　“话说这样也没有错啊。”马卡洛夫也是一脸考虑的表情。
　　“但是要是能够得到胜利的话,那么可是会得到三千万J的优胜奖金的。”看到马卡洛夫都是一脸犹豫,罗密欧果断的喊出他的后手。
　　“那我们一定要参加。”听到这里,马卡洛夫毫不犹豫的果断大声喊道。
　　‘我勒个去……你还有没有节操了。’我在心里面吐槽道。
　　“不可能的，我们现在可是最后一名啊。7年的差距可不是这样容易的就能弥补过来的。”
　　“没有错，况且，青色天马还有蛇姬之鳞可是都会参加的。”
　　“是啊，这样太危险了。我们换一个方法吧。”
　　看着马卡洛夫很没有主见的就因为获胜奖金选择了同意参加，7年后的妖尾众人果断开始劝解说道。
　　“没有事情的。”这个时候，纳兹开口说道。声音还是那样一如既往的热血，有一种能够带动大家的力量：“我们只要好好的努力**。那么一定能够获胜的。”
　　“没有错。”
　　“是啊，大家团结一心就行了。”
　　“世上没有不可能的事情。”
　　在纳兹说完话之后，露西他们则是纷纷的响应起纳兹的话话来了。
　　“那么，那个什么大魔斗演武的时间是定在什么时候呢？”这个时候，密斯特岗开口问道。
　　“那个啊……在3个月之后就开始了。”罗密欧很是尽责的开始为众人解释说道。
　　“三个月啊……那时间还不算少，那么你们便尽全力的在这3个月的时间里面变强吧。”纳兹的口遁开始各种的释放。
　　“没有错，为了那三千万……不，为了菲欧雷欧国最强。”马卡洛夫也是开始一脸热血的说道。
　　‘喂喂，你的内心话暴露出来了哦，还有，就算是参加什么大魔斗演武也不是你可以参加的吧。你丫的也就是在围观而已吧。’我在心里面想着。
　　但是不管怎么说。这一次参加大魔斗演武的事情便已经确定下来了。而也正因为要参加它，所以，妖尾的一众人便开始去各个地方修行。于是，我也便和因为纳兹的关系和他们来到了海边。不过……
　　‘话说他们真的是来修行的吗？’看着他们在哪里各种各样的疯玩的时候，我在心里面淡淡的想到。
　　“哲，难道你不来玩吗？”这个时候，纳兹来到我的身边说道。
　　“算了，我就不来了。”我摇了一摇头说道.
　　“这样啊……”纳兹看了一看我，然后又看了一看现在正在各种玩耍的众人们，之后便一屁股坐在了我的身边：“那么我也陪着哲你好了。”说完，便是向着我阳光一笑。
　　看着纳兹明媚的小脸，我的心，忽然间的小颤动了一下。
　　‘话说，这算是行动吗？’我在心里面各种波涛的想到。但是面上却还是什么都没有表示的就这样任凭纳兹在我身边坐着。
　　就这样，我就在海边的沙滩上面坐着，坐了一整天。而那专业是一直陪在了我的身边。
　　到了夜晚，疯玩了一天的大家便来到了浴场里面去。想要好好的去泡一个澡。
　　“哲，难道你不去吗？”看到我此次的不肯动身。于是乎纳兹问道。
　　“不了，我一会儿再去洗。你先和格雷他们去吧。”我淡定的对着纳兹说道。
　　‘话说，既然已经明知道你对我心存不轨了。那么我要是现在就陪着你去的话，万一出了什么事情的话，谁向我负责啊。’看了【恋爱心理各种综合大全】当中的浴场篇之后，我心中很是肯定的表示：我要将书里面所讲述到的，那些个种种的事情从萌芽上面打消掉。
　　“这样啊……那好吧。”纳兹犹豫了一下，然后说道。之后，便和格雷他们一同出去了。
　　看着纳兹这样爽快的便出去了，我在心里面稍稍觉得好像那个什么【恋爱心理各种综合大全】有的地方也是不太靠谱的。
　　过了一会儿，在格雷他们都陆陆续续的回来了之后，我便知道他们洗完澡了。于是，我便走进了浴场。
　　将衣服脱好，围上浴巾，我便走进了浴场。不过，我在刚刚走进浴场的一瞬间，便被人给抱住了。
　　因为气息实在是太过的熟悉的缘故。所以我身体的反射神经并没有立刻迅速的躲开。于是乎，我便就那样的被纳兹给抱了一个满怀。
　　因为现在是在浴场，于是乎我们两个人都没有穿衣服。纳兹拥抱拥的很紧。使得我和纳兹的皮肤有着大部分都是紧贴的。皮肤和皮肤只见摩擦的热度，使得我的身体下意识的就一颤。然后马上就想要从这个怀抱当中逃走。
　　但是就当我刚刚想要向外挣脱着的时候。我便很清楚的感觉到了，怀抱在我要上的双手明显的就是一缩。这样的情形，使得我刚刚有一些脱离的身体立刻又向着纳兹的身上靠了过去。而且比上一次更加的贴近了。
　　“纳兹，你怎么还在这里啊。”这个时候，我便只能开口说话了。
　　“我？我当然是在等哲你了啊。”纳兹理所当然的说道。纳兹靠得我很近，就在我的耳边说着话，口鼻中吐出的灼热气息打在了我的耳朵上。一种刺激的感觉从我的耳边流过全身。使得我的身体又是一颤。
　　“好了，纳兹你不要再闹了。快一点放手吧。我现在还要洗澡啊。”这个时候，我直直的开口表示让纳兹松开我。
　　但是，在我说完话之后纳兹却还是不为所动，反而是将我全身抱起，然后向着浴池的方向走去。
　　“那就这样洗好了。反正泡澡的时候我抱着你也没有什么关系的。”纳兹很是不在意的说道。
　　“……”我表示，我对于这样的厚脸皮实在是没有什么办法了。
　　纳兹抱着我进入到了浴池里面，然后让我坐在了他的腿上，就这样抱着我在水里面泡着。
　　但是不一会儿，我便感觉到了一些不对劲了。因为就在纳兹不小心的动一下的时候，我明显的感觉到了纳兹的大腿间有一个硬硬的棍状物体从我身体间滑过。
　　脑海里再一次的想到了【恋爱心理各种综合大全】当中的浴场篇所叙述的事情。我立刻的便觉得自己的身体的温度好像提高了好几度。特别是脸。
　　而想到这里，我便也是快速的挣扎着要起身起来。
　　“纳兹，我想我已经泡好了。我还是先上去吧。”说罢，我便要迅速的起身。
　　但是纳兹却还是将我给拉了回来：“不要，哲你还是在陪我泡一会嘛。”
　　虽然说我现在的身体素质已经达到了S级的水准。但是我的肉体力量却是怎么也没有办法比过身为灭龙魔导士的纳兹的。于是，我再一次的被拉扯到了纳兹的怀里面。
　　因为纳兹的拉扯，我迅速的想着下面坐了下去。而这个时候，我坐着的地方向后了那么一点点。于是，我的屁股很是明显的碰触到了某个我不应该碰触到的地方。
　　我的屁股碰触到了之后，我很是迅速的向着下方的位置下移了那么一点点。但是，我却还是明显的感觉到了纳兹的呼吸，在刚刚变得急促了那么一些。
　　“哲……”这个时候，纳兹将自己的头靠到了我的肩膀处，然后在我耳边呢喃着：“哲，我很不舒服啊。”
　　‘那我又能怎么办啊。话说你自己解决啊。’我在心里面大喊着。
　　“哲你来帮我怎么样。”这个时候纳兹提议说道。而说着，他便抓起了我的手，然后放到了那个地方。
　　那是连浴池里面的热水都没有办法比拟的热度。而且，也很硬。
　　‘话说，感觉上好像要比平次的要大啊……’这个是我在摸上去，大脑空白了之后的第一个想法。
　　‘额……话说我在想什么啊。现在重要的应该是怎么样解决这一件事情吧。’这个是我的第二个想法。
　　‘但是，我应该怎么办才好啊。’这个是我的第三个想法。
　　而就在我的脑中这样那样的思考着的时候。这个时候纳兹已经带着我的手在上下的滑动起来了。
　　而一种若有若无的喘息声，也从纳兹的口中溢出，然后传到了我的耳中……
　　‘好吧，我没有想出来什么啊。’脑海当中各种思索无果之后，我果断的破罐破摔了。
　　‘就这样吧。反正又不是没有干过，也不会少一块肉。’这样想着，我的心里面的坑爹心情诡异的消失了。
　　但是，就在我这样想着的时候，我的耳边却有了一种湿润的感觉……
==========================
　　作者有话要说：话说，蛋蛋我会告诉你们下一章稍稍的汤之后，黑子就先回现代去了这样的事情吗……


134、继续妖尾・10

　　就在纳兹的手包裹着我的手,然后使得我不得不在纳兹的巨物那里上下滑动的时候。我花浪尖觉得而便有一种湿润的感觉。
　　这样的感觉很是折磨人，一种刺激的感觉从我的耳垂间产生。
　　“唔,不要。”感觉到现在纳兹正在亲吻着我的耳垂,我立刻叫了出来。不过,因为那种感觉令我的身体太过的战栗。于是，使得我的声音也有所改变。一贯冷清淡淡的声调变得有些波动起来。
　　而许是我的声音刺激到了纳兹。我顿时只觉得纳兹的动作更加的激烈了。
　　“不要了。”我只感觉一股股的热流从我的身体当中划过。然后，我的心也开始变得烦躁起来。
　　‘卧槽，是不是应该将他给踹走啊……’我在心里面想到。不过,这样的想法在一瞬间便是让强烈的刺激感给遮掩住了。
　　而这个时候，纳兹在看到我的反应之后，他的动作便开始变得更加的大胆了。
　　只见,他身体向上一提,便连我一起都抱上了浴池,然后顺势的将我扑到在了浴池的边上，然后身体便顺势的压了上去。
　　‘卧槽，好重……’我只觉得自己身上的重量要压得我喘不过气来了。
　　许是纳兹也是明白了这一点，只见他的身体稍稍的挪移几下，虽然说还是全部的压在了我的身上，但是却让我觉得好受了不少。
　　在这之后，纳兹这是继续的动作着……
　　再一次的俯身吻住了我的唇，然后纳兹很是自然的便将自己的舌头渡录到了我的口中，和我的舌头进行一次深入的交流起来。
　　一种别样的刺激感，就好像是触电一般的从我的身体中划过。整个身体，都因为这强烈的刺激感而轻轻的颤抖起来了。
　　看到我的样子。那种则是变得更加的变本加厉起来了。
　　慢慢的，纳兹再一次将他的唇改变了方向，在我的耳朵上亲吻着。然后渐渐地，又一次的转换了地方。从我的耳朵上面，转到了下巴处。然后，便是我的喉结。
　　在我的喉结出舔舐了一圈之后。他便开始亲吻起我的锁骨起来。
　　轻轻的亲吻了几下，有的时候也会用力的啃噬，在我的锁骨处，留下了一个一个鲜红的印记。
　　这样一点一点的举动，我感觉我的身体好像也随着纳兹的动作开始像火烧了一般。
　　通读过【恋爱心理各种综合大全】的我当然知道我现在是怎么一回事了。于是，我立刻的便猛力的挣扎起来了：“纳，纳兹。你要在这样，我可就动用武力了。我说一不二的。”
　　“听到我这样说，纳兹顿时明白自己做的太过了。于是他便只好趴在我的身上，然后将自己的头放到了我的肩上然后什么都不干的磨蹭着。
　　但是虽然是这样，可是纳兹的手下去还是没有闲着，一只手在抚着我的手然后在他的巨物上面上下的活动着。然后另一只手，则是继续的在我的全身摸索着。不过这一次的他，却是没有刚刚的那样激烈。而这也在我的忍受范围之内。
　　就这样过了一会儿之后，只见纳兹重重的喘息了几下，我只觉得的小腹处和我的手上出现了点点的粘腻感，然后纳兹便趴在了我的身上。
　　“那个……你是不是完事了啊。”这个时候，我淡定的开口。声音中再一次的没有任何的波澜，就好像是刚刚什么事情都没有发生一样。
　　“……”纳兹在听到了我说的话之后，便抬起身，然后看着我。眼中划过了一丝丝的流光，但是这丝丝的流光却是闪的太快，我并没有认识到那是什么样的感情。使得我不知道刚刚纳兹有了什么样的想法。
　　“没有玩……”这个时候，纳兹开口说道：“哲你不是还没有吗？我不能顾此失彼不是吗？”说着，纳兹便是也没有经过我的同意，便将自己的收附上了因为刚刚的一系列的动作而现在也已经抬头了的东西，然后首页没有停顿开始上下的滑动起来。
　　强烈的感觉开始席卷我的大脑。这样的感觉，我只服部被下了春【哔】的那一次感受到过。这种对于我既属于陌生又不属于陌生的感觉似的我的心和大脑都微微的停顿了那么一下。但是之后我便马上的反应过来了。
　　“不，不行，纳兹你快放手。“刺激的感觉越来越强烈。这样的感觉使得我的身体开始慢慢地软化，渐渐地抬不起一丝的力气。
　　“不要。”看着我这样的情况。纳兹果断的拒绝了我刚刚的提议，然后变得更加的激烈起来了。
　　不一会儿，纳兹微微的用食指按压了几下我最顶端的地方，之后我便觉得自己的脑中一阵空白，□也是不禁的湿润了。
　　“这样才是嘛……”看到我这个样子。只见那还将自己的手伸到上边然后看了一下。之后对着我笑了一下。
　　“……”现在的我，只觉得想要将他的这张笑脸打成小饼饼。
　　‘卧槽，刚刚的动作不是一般的**好不好。这还是那个天然热血的纳兹吗？话说你是穿越过来的吧。’我在心里面吐槽道。
　　‘……算了。都已经这样了。我还是接着洗澡吧。’想了一想，我表示对于这件事情。我还真的没有什么建设性的措施。难不成，我还再将他刚刚对我做的事情做一次不成。于是乎，没有什么可以做的我，就只能是这样算了。
　　“……好了，接着洗澡吧。“没有说什么。我淡定的将还压在自己身上的纳兹给推开。然后起身继续的洗澡。
　　看着我这样淡定的样子。纳兹却好像是早就知道了是这样的情况一般没有再做什么。而是和我一同的再一次洗澡。
　　洗过澡，我和纳兹便回到了卧室。其实，像刚刚发生这样的事情的情况下。我应该是很别扭的不在理纳兹的。其实我心里面也是有这样的感觉的。但是，因为我们的住房是那种多个人的混合间。于是乎，就算是不呆在一起也要呆在一起。所以，我便只能在心里面给自己做做心理的措施了。
　　而时间，也就这样的流逝了。
　　第二天，所有人都起床准备修行了。这一次，纳兹他们并没有像是昨天那样，就只是知道疯玩。而是开始很认真的在修行。
　　而就在所有人都要开始进入修行的状态的时候。这个时候，只见一个人从沙滩的土地里面钻了出来。
　　“大事不好了，公主。”钻出的人是一个穿着女仆装的少女。但是少女的表情却是想我一样，淡淡的没有什么激烈的表情。
　　姓名：巴露歌
　　年龄：XX岁
　　性别：女
　　种族：星灵
　　所属世界；妖精的尾巴
　　武力综合：A级
　　能力：钻土魔法。
　　因果线：0.5条（她的契约者的同伴，大概没有什么关系）
　　综合评价：‘黄道十二宫’之一的处女座，是一个现在动不动就会找契约者求**的女仆装星灵。
　　“喂喂，你到底是从哪里来的啊。”这个时候，看到了巴露歌之后，露西大声叫喊道。脸上也出现了一种破灭的感觉。
　　“话说，露西你的星灵在这7年间里面都没有召唤过。这样的话，他们不是便一直都呆在星灵界里面了吗。要是这样真是太可怜了啊。”这个时候格雷说道。
　　“是啊，是啊。”众人点头。
　　听到这样的话，露西有一种‘很不好意思’的伤心的感觉，从心里面油然而生。
　　为什么我会知道她心里的感情呢？因为露西将自己的想法都写在了脸上。
　　“没有什么事情的。”这个时候巴露歌说道，但是刚刚这样说完之后，她便低下头，然后好像是有一种难以启齿的感觉说道：“可是虽然说是这这样……”
　　顿了一顿，巴露歌接着说道：“但是现在星灵界正面临着危急存亡的危机。各位……无论如何请帮助我们吧。”说着，巴露歌便对着我们微微的鞠了一躬。
　　“发生了什么事情了吗？”毕竟是自己的伙伴，这个时候露西急切的说道。
　　“详细的事情，还是请你们到了星灵界在和你们说吧。星灵国的国王正在等着各位的到来。希望大家可以到星灵界那里去。”
　　“好的，这一件事情包在我们身上吧。”这个时候纳兹很是热血的说道。
　　“这是当然的啊。”艾露莎他们也是这样说。
　　“但是，人类可以去星灵界的吗？”这个时候露西很疑问的提出了这一个问题。
　　“没有关系。”听到露西的问题之后，巴露歌摇了一摇头，然后说道：“只要大家穿上了星灵界的衣服之后，就可以在星灵界里面**的活动了。”说着，只是她的话音刚刚的落下，她便用一种迅雷不及掩耳的速度将我们身上的衣服换下，然后换上了星灵界的衣服。
　　在星灵界的衣服都穿好之后，便只见巴露歌一抬手，然后一个巨大的魔法阵便从我们的脚下形成：“那么各位……我们走吧。”
　　而这个时候，当魔法阵刚刚升起的时候，我便明显的感觉到了我身上的‘穿越器’产生了一种共振。
　　‘为什么我有一种很坑爹很不好的感觉啊。’当我感觉到‘穿越器’的情况之后，我的心中便这样的感觉到。
　　而也正像是我感觉的那样，在一阵的光芒之后，我便出现在了一个地方。
　　但是我很确定，这里一定不是星灵界。


135、开始死神・1

　　就在我踏上了魔法阵之后,我非常明显的就感觉到了魔法阵和我的‘穿越器’发生了各种不知道是什么原因的共振。于是乎，就像是我心里面坑爹的想的那样。我一眨眼,便会出现在了一个陌生的地点。
　　‘话说,我想应该是穿越了时空了吧。’在想到了自己身上的‘穿越器’的特殊不靠谱的样子之后,我淡定的表示我已经明白自己现在的处境了。
　　‘不过现在我穿越了，但是，密斯特岗好像还没有啊。’这个时候我又再一次的想到了另一件事情。
　　“……”在心里面默默地想了那么几秒钟之后，我果断地表示：还是顺其自然好了。毕竟现在我穿越世界是因为‘穿越器’穿越的。而且穿越的还是一个大世界。而不是像是穿越大星灵界那样的在同一个世界的所属世界。所以说,我还是要缓和一下自己的身体摩擦才行。也就是说，我最早回到‘妖精的尾巴’的世界也是要一个多月之后才行。
　　再一次的呼叫了一下自己那坑爹的系统，然后看了一看。发现虽然说现在我已经穿越到别的世界来了。但是那个‘妖精的尾巴’的世界的任务却还是没有消失。
　　‘没有消失的话……也就是说,这个任务并不是像上一次的那个任务一样。穿越到别的世界的话就会结束失败。我还是可以接着完成那个世界的任务的吗？’在心里面淡淡的思考着各种各样的事情。
　　‘那么,现在我还是想一想之后我应该怎么办才好吧。’再想完这一件事情时候,这个时候，我心里面想到。
　　而心里面这样想着。我也是开始淡淡的用眼睛快速的扫视着周围的环境。
　　‘好的，是现代社会没有错。’默默地扫视了一周，在发现了是我自己熟悉的高楼大厦、还有熟悉的现代穿着的行人之后，我在心里面松了一口气的想到：‘不过，现在的问题，便是想一想这里是不是我自己的世界了。’
　　毕竟，同样是现代的世界，但是，却不是一个位面这样的世界，也有着很多的。
　　这样想着。然后，我便迈步，从自己穿越到的一个小胡东里面走了出来。并且向着大街上面走去。不过，不知道是不是我的错觉，我总是感觉和我路过的行人总是用一种好奇的眼光在看着我。
　　下意识的扫视了一下自己，立刻的，我便知道这个是为什么了。
　　‘卧槽，为什么我现在会是穿着星灵界的衣服啊。这样的衣服我的回头率真是变得爆高了。’我在心里面吐槽道。因为穿越的时候是在要去星灵界的时候。于是乎理所当然的，我现在的身上的衣服也是当时的。那样的异世风格的服饰，我现在的状况怎是一个‘惹眼’便可以形容得了的。
　　‘好吧，我还是第一次这样的被万众瞩目。’在心里面这样的想着，但是面上却并没有表示出什么来。还是像原来那样慢慢的向前走着。但是，内里却是在下意识的循序渐进的运转着Misdirection。
　　于是不知不觉间，人们的注意力便也从我的身上转移了开来。
　　‘好吧，我想着终于再一次的知道Misdirection的重要性了。这一段时间，我好像都已经将随时随地的保持着Misdirection这一个好习惯给丢失了。’自己在心里面默默地唾弃了一下自己。坚定了一下：‘自己以后一定在任何非特殊的情况之下，都保持着Misdirection，将自己的路人小透明事业围观到底。’这样的一个决心之后，我便继续的向着自己的目的地走着。
　　自己的目的地很明确，那就是电话亭。因为只要是打一个电话，那么便很容易的就知道了这个世界到底是不是我的世界了。
　　就这样慢慢地进行着‘电话亭寻找之旅’的我，在路过一个小巷子的时候。脚步忽然间顿住了。
　　“喂，你这个黄毛。少在那里给我装模作样了。这一次我们可是有着十个人。你现在是却对不会好了。”一个嚣张的声音传了出来。
　　“啊啊，你们真是的，要是想要打架的话，直说不就好了。暑假还这样的让人心烦。”回应刚刚嚣张话语的，是一个淡淡的少年声音。
　　“少给我嗦。你这一次时插翅也难飞了。”
　　‘好吧，这就是电视剧当中非常常见的打架斗殴戏码啊。’我在心里面淡淡的想到。但是不得已的，我却还是要走过去。为什么会这样？那是因为现在被围殴的是一个长着一头橘**头发的少年。
　　从围殴的缝隙当中，可以看到少年大概有着14、5岁大小的年纪。修长的身材可以说在他怎样的一个年龄段算是很不错。俊朗的容貌之下，不知道因为什么，少年总是皱着自己的眉头。所以使得少年有着一种不良少年的气息。但是看着少年纯洁的眼神，却还是能够知道，这位少年是一个心灵很纯洁的人。
　　叹了一口气，我在心里面想到：‘好吧，现在是不用去找电话亭了，因为我已经能够确定这个就是我的原来的世界了。’这样想着，脚步却是也没有丝毫的停顿，而是在慢慢的向着现在正准备要开始围殴少年的那一群人走去。
　　“叮，发现小少年黑崎一护，完成任务：‘栽种新鲜的草莓’：在黑崎一护获得死神力量之后教导他怎么样正确的使用死神的力量。（1／100），请继续的努力。”
　　‘好吧，看来还真的是要动用自己的武力了呢。’在心里面淡淡的想着，但是心里面的吐槽的感觉，却还是像大海一样各种的澎湃着：‘话说，我现在应该是黑子哲也吧。话说我所呆着的世界，应该是一个没有武力的、只有热血努力的运动世界吧。为什么现在让我动手的时候，会变得这样多了呢。’一边向着黑崎一护的方向走着，一边在心里面这样淡淡的吐槽着。
　　而就在我心里面各种坑爹的吐槽的时候，黑崎一护那一边却也是遇到了不晓得麻烦。毕竟现在的黑崎一护，还只是一个有着强大的灵力，但是却不知道应该怎么运用的小少年而已。
　　虽然说，也是有一点武力的。但是，却还是属于肉体凡胎的正常人水平的。没有像是几年之后的那样各种外挂开的爆表。所以，面对10名身形比他强壮的少年的围攻。就只是一小会儿而已，他便已经显示出了败势。
　　‘好吧……数的还真快。’在我回过神来的时候，黑崎一护已经就只能是忍受着其他人的攻击，然后在小幅度的攻击几下别人了。
　　看着这样的情况，我便迅速的出手了。并没有继续的运行着Misdirection。而是将自己的身影显现了出来，然后漫步的走向了人群当中。
　　‘话说……我好想刚刚才在自己的心里面坚定了一下那个自己以后一定在任何非特殊的情况之下，都保持着Misdirection，将自己的路人小透明事业围观到底。这样的一个信念啊。’
　　‘感觉自己的想法总是被像是摧残的好快……’在想起来确实是有这样的一回事的时候，我在心里面默默地吐槽着。
　　“小子，你是来凑热闹的吗？”这个时候，将Misdirection运行停止之后的我当然可以被不良少年们给发现了。于是乎，看着我没有被他们现在的动作给吓到，还是目不斜视的向着前面走的时候，混社会的不良少年们，理所当然的知道了我现在的来者不善。
　　“那个……我现在要将他给就下来。能不能请您们放手一下呢。”默默地向着不良少年们友好的点了一点头，有礼貌的向着不良少年们说道。
　　“噗哈哈，你以为你是谁啊。不要以为你穿了一身cosplay的衣服。你就真的是漫画当中的人物了。”这个时候理所当然的，不良少年们将我身上的那一身星灵界的装束当成了cosplay的服饰。然后又顺势思维的，将我想象成了一个，充满正义感、又喜欢幻想的中二病患者。
　　‘好吧，我还是果断的出手吧。’看着不良少年很当中，有一些人的眼中都出现了一种好像是‘啊，孩子不要做梦，洗洗睡吧’这样的感情。我果断的沉默了。然后迅速的，使用着既超出正常人，又不超出正常人的实力，三下五除二的将不良少年们打败。
　　“……”不良少年们现在都说不出话来了。因为全部都无声音的倒在了地上。对于这一点，我表示：对于一个技术很好的刺客来说，找准地方令人一击致命，不，一击昏厥还是很简单的。
　　“好，好厉害。谢谢你。”这个时候，在一边看完了全部的时间过程的黑崎一护用一种很是吃惊，又很是感激的语气对着我说了一句。
　　“没有什么的。”听到了黑崎一护的话之后，我微微的摇了一摇头，然后说道。之后说完话的时候，我又想到了那个坑爹的任务。于是乎，这个时候我有对着黑崎一护说道。
　　“怎么样，想学吗？我可以教你。”


136、开始死神・2

　　当我想到了,我的那个坑爹的任务的时候。我便毫不犹豫的，便将自己的想要教他的事情给说了一下。
　　“啥？”可能是因为我的那种直爽的说法过于直白了,于是听到了我的话之后,黑崎一护抬起了自己的头看着我,然后下意识的疑问了一下。
　　姓名：黑崎一护
　　年龄：14岁
　　性别：男
　　种族：人类（死神／虚？）
　　所属世界：死神
　　武力综合：C级
　　能力：跆拳道、运动
　　因果线：1条（现在你是他的救命恩人，对你心存感激，要是有什么要求还是现在提出来吧。）
　　综合评价：传说中的主角，人类死神混血儿一个,在出生之前又混入了虚的灵压，是个热心肠别扭的单纯男，强大的妹控。
　　“额……”看到这样的情况,我感觉我被别人噎了一下。但是因为任务我还是再一次的又说了一边自己的提议：“我说,我可以教导你这个变强。”
　　“我拒绝。”在听到了我的话之后,黑崎一护下意识的将自己的双手向着胸前一交叉，然后很是肯定的拒绝道。
　　“……”
　　‘我勒个擦，系统你不是显示了，现在他对我心存感激有什么要求提出来吗？为什么会变成这样的情况啊。话说，这样的毫不犹豫的就被人给拒绝的感觉，对人的心理打击很是大的。武内空……我对不起你。现在我终于知道那个时候你邀请我的时候我毫不犹豫的就拒绝了你对你心灵的删改有多么的大了。’
　　在听到黑崎一护的话之后，我沉默了。而可能是因为我的沉默，使得黑崎一护明白了他刚刚那样的爽快的就拒绝别人，会使得别人，也就是我很尴尬的。于是乎，他不好意思的用手博了一摸自己橘色的头。然后说道：“那个……这样说的太突然了我有一点接受不能。话说虽然你是救了我一次，但是我们两个好像还都不认识啊。对了，我叫黑崎一护，你叫什么啊？”这个时候黑崎想到他还不知道我的名字呢，于是开口向着我问道。
　　“我叫做黑子哲也，请多多指教了。”
　　“啊，请多多指教。”黑崎好像有点不怎么习惯我的礼貌。于是，也是很快的补充了一下自己的礼仪。
　　‘这样啊……’在黑崎说完了他的理由之后，我便知道原因是什么了。不过，既然现在这样的情况是没有办法了。那么我就只能走一步算一步了啊。
　　‘不过，这一次不行也没有什么关系啊。反正还有很长时间呢。这个任务也不着急。而且现在也没有什么穿越到别的世界的任……’但是就在我很是乐观的，这样在心里面想着的时候。但是我忽然间想到：我还要在自己的身体缓和好了之后，回到‘妖精的尾巴’的世界才行。
　　‘话说……这个穿越之后任务算是失败吗？’我在心里面想到。其实理智告诉我应该是不会失败的。因为听通过逻辑的思考之后，我在从‘浪客剑心’的世界穿越回来。然后又从这个世界穿越到了‘妖精的尾巴’的世界上的时候。这个任务可是从来都没有有过一丁点的反应的。但是我心里面却觉得，要是不现在把握机会的话，那么，这个任务一定会判定我是任务失败的。
　　而就好像是想要印证我自己的感觉是正确的时候，这时系统再一次的传来一阵阵的提示声
　　“叮，由于小草莓拒绝你的教导。任务完成度下降0．5现阶段，任务完成度为（0.5／100），任务完成时间还有：29天23小时55分。”
　　“……”
　　‘你妹啊。话说这个任务什么时候会这样智能化了。居然还带着升级的。那是不是以后的时候同一个世界还会有着第二个任务啊混蛋。’我在心里面吐槽道。
　　而就在我心里面吐槽的时候，可能是我沉默的时间实在是太久了。于是黑崎还以为我有什么事情了呢？于是只见他虽然皱着眉头，但是眼中却是在闪烁着担心的感情对着我说道：“那个……黑子君，你没有什么事情吧。”
　　“没有什么？”这个时候听到了黑崎的话之后，我的思维迅速的回笼，然后迅速的摇了一摇头说道：“我只是在想一下问题而已。”
　　“啊，是这样啊。”黑崎好像是明白什么一般点了一点头，然后接着说道：“那个，要是黑子君没有什么事情的话，我就先走了。今天谢谢你的帮忙了。我是空座中学的二年纪，不，再开学就是三年级二班的学生了。要是有什么事情的话，可以找我帮忙的。”在说完之后，黑崎便转身准备要走了。
　　‘卧槽，他这样一走怎么办啊？这可不行。’在看到了黑崎要走，我的心里面一紧，然后下意识的开口说道：“黑崎君，等一下。”
　　口中这样的喊着，我的心中也是宽面条泪的想到：‘我勒个去，真的是风水轮流转啊，好像在之前的时候，都是我这样走了留给别人一个淡定的背影的吧。这一会轮到我了。’
　　“还有什么事情了吗？”听到我的话，黑崎停住脚步然后转回头说道。
　　“额……那个，你真的不想要和我学习吗？”
　　“这个真的不学了。”黑崎听到我问的还是哪一个事情于是还是老样子的说道。
　　“但是，你要是学习的话。能够掌控你的那个看见鬼魂的力量啊。”这个时候我接着说道。而这一句话，无异于是在黑崎的心中投下去了一个打炸弹，将他的平静情绪炸的无影无踪。
　　“什，什么？！为什么你会知道这件事情？”只见黑崎面露吃惊的说道。
　　“这个啊，因为我也有着一种能力啊。”我很是淡定的说道。对于这样的一件事情。根本就不用保留隐瞒着黑崎。毕竟，我的任务便是教导他如何熟练的使用灵力。所以，这一件事情根本就用不着瞒着他。
　　果然，在我这样一说之后，黑崎便马上的抬步走回了原地，然后对着我说道：“那么，这个是一种什么样的能力呢？是‘见鬼’吗？”黑崎好奇的猜想道。而这个时候，黑崎的语气当中，已经不仅仅是有着对于我救了他一次这样的感激了。还带上了一种好像是同类人的一种感性的情感。
　　毕竟，再怎么样说他也是一个少年啊。这样多年的除了自己的家人一直和别人不一样的生活着。心里面有一种独立于世的感情还是会有的。而这个时候我和他说我也有和他一样的能力当然便是的他产生了一种亲近之情。
　　“额……不是那样的力量的。”听到黑崎的猜想，我摇了一摇头说道：“具体是什么样的力量我一周见也说不清楚。不过，你真的不要学习吗？”看着黑崎好像又是要拒绝的样子，我接着说道：“真的不和我学习吗？要知道，你既然知道‘见鬼’这样的能力。那么你没有想到过：‘这个世界除了普通的鬼魂之外，就不会有那种好像是恶鬼一样的东西吗？’这样的问题？”
　　“你是说……”这个时候听到我说的话之后，黑崎下意识的眼睛瞳孔一缩。然后猜想道：“你是说，真的有这样的东西？但是为什么我没有见过呢？你不是在骗我吧。”这个时候，黑崎的那种‘没有见过的东西就不是真的’这样的毛病犯了。
　　“我说的当然是真的，你当然是没有见过。因为在这种东西出现的时候，都会被别人给及时消灭的。不然的话，你要是见过的话，那么你现在也就不会在这样的好好地站着了。”
　　“这样啊……那么也就是说和我没有什么事情了啊。”这个时候，黑崎的那种人类的围观酱油属性发作了。
　　“……”听到黑崎这样说，我又有一瞬间的想要表情扭曲一下子，但是，最后却还是没有。我接着说道：“要知道，天朝有一句话说得好：‘不怕一万就怕万一’别人的保护永远是别人的。要是人家有疏忽的时候怎么办。这个时候你便开始等死吗？要知道，像你这样能看见鬼魂，也就是有灵力的人。就好像是黑夜当中的灯笼一样啊。”
　　“……”听到我这样说，黑崎明显的沉默了一下，他在想他的妹妹，要知道，他的‘妹控’属性也不是闹着玩的。
　　“好的，我同意了。”这个时候黑崎在思考了一会儿之后，点了一点头，同意了我的提议。而在黑崎点头表示同意之后，系统上面的任务完成进度，明显的前进到了（5／100）。
　　“好的。”我点了一点头，然后说道：“那么我在一个月的时间里面，一定会让你熟练的使用灵力的。”
　　“为什么是一个月的时间？”这个时候黑崎说道：“难道还有**吗？”
　　“不，没有。”听到黑崎的话之后，我摇一摇头说道：“只是我之后有事情而已。”当然，任务规定了时间着一件事情也是原因之一。
　　“这样啊。”黑崎点了一点头表示明白：“那么，你住的地方在那里呢？我什么时候去你那里啊？”
　　“这个啊……”听到黑崎的话之后，我想了一下说道：“我在这（个城市）没有住的地方。我就住在你那里吧。这样还可以更好的帮助你熟悉力量的使用（然后尽快的完成任务）。”
　　“啊当然，我会给你们食宿费的。”我在最后的时候又加了一句说道。


137、开始死神・3

　　就是这个样子,黑崎便将我带回了他的家里面。而在回到黑崎家里的路上，我也已经将现在的情况给弄清楚了。在我和黑崎借了手机之后,便给青峰他们打了一个电话。
　　显而易见的,这一次的穿越,并没有像向上一次的那样时间就只是过去了一瞬间而已。这一次的时间，整整的过去了两天。在这两天的时间里面，就算是青峰他们并没有详细的说明一下他们那一边的情况是什么样的，但是从青峰在电话里面语气当中产生的那些强烈的情绪的时候,我便已经就知道他们对于我的消失有多么的着急了。
　　在淡定的将青峰他们都安抚了一下之后，我便什么都没有说了。只是告诉他们我现在还在地球上（……），让他们不用担心。至于说为什么会发生这样的情况……我则是很爽快的使用了‘一问三不知’的这一个技能。不过,也多亏了我给打电话的是青峰了。
　　虽然说,青峰很是担心我,而且也觉得这一次事情有一些蹊跷。但是他在听到我这样说的时候，却还是很自然的便相信了我的话。而这一点也是的我在心里面，对青峰有了一点点内疚。毕竟，起边别人纯真的感情什么的，这种事情我做起来还是很有心理压力的。
　　而再和青峰他们打完电话话之后，我便也就将所有的事情都放下来了。然后便是沉默的跟着黑崎走着。
　　因为事情什么的，一时半会儿也是解释不清楚的。所以我和黑崎也就并没有趁着这个走路的时间段里面和我交谈什么的。
　　随着黑崎的带领。我和他一同走到了居民楼的附近，然后在一栋房子前面停了下来。
　　房子就和普通的日式房屋没有什么两样。要说真的有什么不一样的地方的话。那就是这一栋房子的一层，还挂着一个医院的标牌。开样子是一个小诊所。
　　“这里就是我的家了，进来吧。”来到门口，黑崎这个分手转过头对着我说到。
　　“嗯。”点了一点头，并没有再多说一些什么，我便和黑崎一同走进了房子里面。
　　“游子，夏梨。我回来了。”回到家的黑崎打开门对着里面大声地喊道。
　　“一~护~。”就在黑崎的话音刚刚的落下，这个时候我便见一个黑影快速的向着黑崎飞了过来。然后迅速的向着一护的脸部攻击去。
　　但是虽然是这样，可黑崎这个时候就像是已经演练了千百遍一般。迅速的将自己的头向着旁边一歪，便躲过了黑影的攻击。然后，便是迅速的向着黑影的上方就是一拳。
　　“真是的，老爸你在发什么疯啊。没有看到现在有客人来了吗？你这个样子的动作会让我们家的形象降低的哦。”这个时候，黑崎带着无奈的语气忽然响了起来。
　　而只见，这个时候被黑崎一拳**的黑影也站了起来。
　　那是一个看起来中年左右的男人。一头短短的黑发使得他看起来很是精神。一张看起来不算是丑的脸上现在正挂着猥琐的笑容。但是虽然说这样，我却还是可以感觉到男人身上极度压抑着的强大的力量。
　　姓名：黑崎一心
　　年龄：100＋岁
　　性别：男
　　种族：死神
　　所属世界：死神
　　武力综合：S级
　　能力：剑术、鬼道、白打、瞬步、斩魂刀、各种耍宝（……）。
　　因果线：0条（目前没有注意到你）
　　综合评价：传说中的‘主角他爸’，一个儿控女控的怪叔叔，不过强劲的实力也是毋庸置疑的。
　　“什么，一护你带朋友来到家里面了？”这个时候，在听到了黑崎说的话之后，黑崎一心猥琐的面容便变得很是吃惊。随后，他便一边流着泪，一边飞扑到了一张像是海报一般的相片上面，然后说道：“妈妈啊～你听到了吗。在这十几年的时间里面。我们的一护小宝贝终于带自己的朋友回家了。爸爸我啊，真是的太感动了。”
　　“……”
　　‘这样充满着吐槽欲望的感觉是怎么回事。卧槽这样的形象我怎么会有一种和我妈妈相似的感觉啊。’我看到黑崎一心的动作。身体诡异的打了一下冷战。
　　而就在我心里面这样想着的时候，黑崎一心却并没有管那么多。而是又从相片那里飞快的跑了回来。然后一边跑一边还大叫着：“那么是谁是谁？一护你带回来的是谁。来让爸爸看一看。话说，一护你带回来的不会是哪个吧……不行不行，一护你现在还太小早恋是不好的。不过，要是一护你真的是真心的的话，我也是不会阻止你的。”
　　就这样，黑崎一心在看到我之前一直在那里嘟囔着。
　　“老爸……不是你想的那样啦。”这个和死后听到黑崎一心的话之后，黑崎一脸无力解释道。
　　“哎呦～不用解释了。老爸我都明白的。”黑崎一心说着，然后向着黑崎的身后看着寻找着我。
　　“……”这个是看到了我样子的黑崎一心。
　　“……”这个是黑崎一护。
　　“……”最后是无力吐槽的我。
　　“这个，这个是……”可能是黑崎一心现在的思维还没有转换过来。只见他在看到我的时候愣了一会儿，然后便是一脸惊讶的样子。
　　“你好，我是黑子哲也，请多多指教。”这个时候，我向着黑崎一心微微的鞠了一躬，然后很是平常的对着他说道。
　　“啊！！！”我不说话不要紧，我刚刚一说话，便见黑崎一心忽然间大喊了一声，然后便迅速的抓起黑崎的肩膀，之后开始大力的摇晃着。一边摇晃还一边说道：“怪不得一护你从小都没有什么朋友，也没有带同学朋友回家过。连要好的朋友都是虽然很可爱但是脾气很火爆的龙贵酱。原来你是喜欢男人吗？妈妈啊～”这个时候，摇晃了一会儿黑崎之后，黑崎一心便又再一次的泪奔到了大照片的下面哭诉着。
　　‘这样的神发展……话说为什么我会感觉我和世界脱轨了。还有你这个是什么样的一种跳跃性的思维啊。’看着黑崎一心的动作，我在心里面又是各种的吐槽。
　　而这个时候，黑崎一心好像又是瞬移一般来到了黑崎的面前，然后面容上带着一种释然和大肚的表情对着黑崎说道：“一护……我辗转反侧的想了一下，要是你真的是真心的话。那么爸爸我……支持你。”在说完最后的几个字之后，一种好像是世界都抛弃了他的感觉从他的面上油然而生。
　　‘……卧槽，这是什么样的一种情况啊。话说你什么辗转反侧啊。你只是在那边的相片面前走了一趟而已吧。不对，话说我注意到的重点好像是错了吧。’这个时候，我在心里面想着：‘好像我和黑崎没有什么关系吧。’想到这里，我的心里面有些小郁闷。
　　而这个时候，黑崎一心好像没有感觉到我的郁闷的心情一般。没有理会现在好像是快要爆发了一般的黑崎，而是走到了我的面前，然后对我说道：“哲也是吧。我叫黑崎一心，是你旁边的这位傻瓜的老爸。我家的一护真的是承蒙你的招呼了。”说着，黑崎一心便用一种丈母娘看女婿的眼光看着我。将我看的寒毛都竖起来了。
　　“那个我不是……”我想要解释一下现在的破灭的情况。但是还没有当我说完话。便被黑崎一心给抓起，然后向着屋子里面带去。
　　“老爸，你的脑子坏掉了吗。黑子君他……”黑崎还想也是想要解释一下。但是同样的，还没有说完话，便被黑崎一心抓起一同带进了屋子里面。
　　“游子，夏梨。不要在做饭了房间里面呆着了。快一点出来啊。有大事发生了。”这个时候黑崎一心大声的喊叫道。
　　“爸爸怎么了吗？”
　　“老爸，有什么事情啊？”
　　这个时候，两个声音忽然从楼上传了过来。然后，便见两个小女孩儿从楼上走了下来。
　　一个女孩儿和黑崎一样，有着一头橘色的头发。表情温柔，看起来便是一个善良温柔的人。只见她快步的走下楼来，在眼睛当中还带着点点的担心。
　　一个女孩儿则是有着一头黑色的头发，表情淡淡的，好像是下来的很不情愿一样。
　　两个小女孩儿都是大概10岁左右的样子。只见，他们快步的来到了我们的身边，眼睛当中还带着显而易见的询问。
　　姓名：黑崎夏梨
　　年龄：10岁
　　性别：女
　　种族：人类（？）
　　所属世界：死神
　　武力综合：E级
　　因果线：0条（虽然注意到了你，但是表示目前和你没有什么关系）
　　能力：有着强大的灵力，能够看见魂魄。
　　综合评价：人类和死神的混血儿，传说中的主角妹妹，性格冷淡的早熟妹，兄控一枚。
　　姓名：黑崎游子
　　年龄：10岁
　　性别：女
　　种族：人类（？）
　　所属世界：死神
　　武力综合：F级
　　能力：有着不错的灵力，能够感觉到魂魄的气息。
　　因果线：0.5条（表示注意到你了，还对你有了一些小小的好奇）
　　综合评价：人类和死神的混血儿，传说中的主角妹妹，天真温柔的人妻属性，兄控一枚。
　　“游子～夏梨～”在看到了自己的两个女儿下来了之后，这个时候黑崎一心开口大声的说道：“你们的哥哥给你们将大**带回来了。”
==============================
　　作者有话要说：么么~话说，蛋蛋的英语好像是考碎了……呜呜大家快一点祝福一下！祝福我吧，让我心里面平衡一些，表示现在心情各种郁闷……
　　还有，现在文章的上半部分可以说已经完成了，马上便要开始各种下半部分的书写了。蛋蛋想问一下。蛋蛋想写一点那个篮球比赛的情节就是像第九章、十章那样的。（注意：只是想写，就是不一定写得出来）。，亲亲们想看不？要是想看的话，那么我就看一看能不能抠抠写出来。


138、开始死神・4

　　只见这个时候黑崎一心看到自己的两个宝贝女儿都下来了之后,他便大叫了一声。
　　“……”在黑崎一心大喊过后，所有人都沉默了。
　　“……老爸,你是在开玩笑吧。”沉默了一会儿之后,这个时候夏梨首先反映了过来。然后淡淡的开口说道。
　　“那个……”在看到现在得到情况好像有一点越来越混乱了的时候。果断的,这个时候我在再一次的出声说道。
　　“怎么了？”这个时候，听到我说完话之后，黑崎一心一脸关心的说道。
　　“……那个我是想说，你们是不是搞错什么了。我和黑崎君并不是那样的关系……”
　　“是啊,爸爸你就不要再胡闹了。”这个时候黑崎也反应了过来，然后和我一同快速的说道。
　　“……”这个是在听到我和黑崎说完话之后，愣住的黑崎一心。
　　“呜呜呜,妈妈啊~”在听到了我和黑崎的话,然后又看了一看我们两个感觉我们并没有说谎之后,黑崎一心再一次的泪扑到了相片的前面。然后说道：“妈妈啊~你儿子骗了我怎么办。他刚刚白让我那样的高兴了。”
　　‘……你刚刚有变得高兴吗？我怎么没有看出来。还有你现在反应的事情不对吧。特别是，看你现在的表情，你刚刚不会是真的认为我和黑崎有一腿吧……我勒个去。’看着黑崎一心的举动，我在心里面是各种的吐槽啊。
　　“……真的是受不了你了。”看到这样子的老爸，黑崎忽然觉得好像有一些丢人。于是乎，为了不再这样继续的丢人下去，黑崎果断的拉着我进门，然后向着楼上走去。一边走还一边说：“那个……这几天黑子君会住在我们家，游子你在做饭的时候便多做一份儿吧。还有，现在我和他有一些事情要做。所以你们不要打扰我们了。特别是你。”说完，他还看了一眼现在正对着照片的黑崎一心。
　　在说完话之后，黑崎便带着我上了楼，然后来到了他的房间。
　　黑崎的房间看起来很干净，一点都不像是现在正是一个青春期的初中小男生应该有的干净房间。房间里面的东西也很单一，就像是我的房间一样，里面除了一个床还有一个书桌之外，基本上也就没有什么别的东西了。
　　拉着我的手来到了房间里面，这个时候黑崎微微的松了一口气，然后说道：“呼～终于摆脱了。我的家人就是这样的。黑子君你不要介意啊。”
　　“没有什么的。”我摇了一摇头，然后说道：“这样的感觉很温馨。”就像是我在家里面的感觉一样。虽然说妈妈会各种的坑爹耍宝，但是绝能让人感觉到一中法子内心的温暖。
　　“是啊……”听到了我的话之后，黑崎的表情也柔和了一点，然后说道：“虽然说傻瓜老爸是这样的各种无厘头。但是他对我们的爱是毋庸置疑的。”说到这里的时候，黑崎感情激动的还握了一握拳。
　　不过，因为黑崎刚刚是拉着我的手来到的屋子里面。于是乎，他这样的一握拳明显的感觉到了自己的手中还有一样东西。这样的情况，他立刻明白自己的手中是什么了。又忽然间的想到刚刚爸爸说的话。这个时候，黑崎的脸不争气的微微的红了起来。然后手也是慌忙的便松了开来，并且说道：“那、那个对不起啊。我不是故意的。”
　　“没有关系。”我摇了一摇头，我表示无恙，不过，我的心中却对黑崎的纯情有了更大的了解。
　　‘话说，我怎么感觉自己的下限是越来越低了啊。’在看着现在纯情样子的黑崎。我一边觉得很有趣一边在心里面想到。
　　“咳咳。”想到这里，我不由得微微的咳嗽了两声，借以将自己的，还有黑崎的注意力全部都集中过来。然后语气正色的说道：“黑崎君，那么现在我便详细的和你讲述一下你的力量吧。”
　　并没有担心这个时候大BOSS会发现我。因为在我遇到黑崎并且接到任务的时候，我便将自己的灵力散发了出去。阻挡着监视行动。当然，不是虎头虎脑的什么都将其阻碍了。只是将我们的声音阻断而已，这样也保证了我们说话的内容不被发现。而至于在回到黑崎的家里面之后，那这样的事情也就不用做了。
　　毕竟，要是大BOSS能连黑崎的家里面都一同监视的话。那可就逆天了。
　　刚一开口，我果然的便将黑崎的全部注意力都吸引过来了。只见他双眼一动不动的看着我，然后示意我可以开始讲话了。而看到这样的情况，我也便开始讲述起来：“你的力量正确的来讲名字叫做DD灵力。”
　　“灵力？”
　　“嗯，没有错，就是灵力。这是一种生物的灵魂所发出了力量。它的大量强弱程度名字叫做灵压。一般来讲灵压的强弱便是决定了你的灵力的强弱。而你，黑崎君，你有着非常强大的灵压。这样强大的灵压使得你能够以人类肉体的形式看到魂魄。”
　　“是这样啊……”听到了我的话之后，黑崎点了一点头。
　　“你现在的灵压非常的强大，虽然说我不知道静灵庭的席官是怎么样的实力。但是我相信你现在的灵压，也能够在静灵庭里面排到席官的位置。”
　　“席官？静灵庭？那是什么东西啊？”这个时候，黑崎很是好奇的询问了我两个他在我话语当中听到的词语。
　　“这个啊……”这个时候黑崎问话了，我也便措辞一下回答了。
　　其实，连我自己都没有去过静灵庭，或者说，在这十几年来，我只是小打小闹的见过几次杂鱼虚而已。真正见到的‘大人物’，便只有在‘浪客剑心’世界里面见到了浦原喜助他们而已。
　　‘话说，也正是见到了他们我才接到了这坑爹的任务啊……’我在心里面淡淡的吐槽着。
　　不过在心里面吐槽归吐槽。我面上却还是一丝不苟的将自己在‘穿越司’的时候了解到了关于死神的事情讲给了黑崎听。
　　‘话说，这算不算是严重的扭曲剧情啊。’我在心里面思考到。
　　“黑崎君，要是讲到静灵庭的话，那么就一定要讲到另两种生物了。那边是死神和虚。”
　　“死神？！”听到我的话之后，黑崎诧异了。虚是什么玩意儿黑崎现在还不知道，但是死神这玩意儿黑崎他可是如雷贯耳啊：“真的有死神这样的东西？”
　　“是的。”我点了一点头，然后说道：“不论你相信不相信，死神都是存在的。不过我想，在你能够熟练的使用自己的灵压之后，你便也能够见到死神了。现在见不到他们是因为虽然你的灵压很强大，但是却并没有控制好他。”
　　“死神是由人死之后的灵魂演变而来的，是有着强大实力的魂魄，他们的主要目的便是保护普通人和魂魄。在人死亡之后，便会变成魂魄，然后被死神‘魂葬’进入到静灵庭里面去。要说静灵庭是什么的话，嗯……应该算是人死之后去的地方吧。就好像是人类现在生活的世界一般。”
　　“在人死亡之后，魂魄有可能便会生有灵力。而这样的灵力便是成为死神的必要条件之一。而你要之后，不管是什么样的世界，他都是有阶级存在的，而这个阶级在死之后的世界也是可用的。死神和普通的魂魄的地位好像是天壤之别。当然，普通的魂魄也是能够生活的也就是了。”
　　“而时候的世界正确的来讲应该叫做‘尸魂界’，静灵庭只是当中的最核心的部分，就是死神居住的地方。”
　　“至于席官……要知道，既然死神和普通魂魄都会有阶级，那么在死神的内部他同样有。在静灵庭的死神里面，他一共的分为13个死神番队。由13名队长和13名副队长各自管辖。至于席官，便是副队长之后的排位。”
　　“是这样啊……”点了一点头，黑崎表示明白了：“那这样说的话，我岂不是很厉害。毕竟我现在还是人类便已经有了席官的实力了。”
　　说道这里，黑崎感觉很高兴。不过这也对，毕竟‘力量’这是每一个男人都会追求的。
　　“嗯。”我点了一点头，表示肯定：“但是，你以着人类的身体有着这样强大的灵压。便也使得你对于虚的吸引力变得更大了。哦对了，我说的虚，便是之前说的吃人的恶鬼。”
　　“……”在听到上半截话的时候还是很高兴的黑崎没有意外的卡壳了。
　　“虚就像是世界一体的两面，它也是由魂魄演变而来的。但是他的使命却不是像死神那样的保护魂魄，而是去吃掉魂魄。当然，有灵力的人类也是在它们的狩猎范围之类的。”
　　顿了一顿，我下结论说道：“所以黑崎君，要是你想要保护你的家人不受伤害的话。那么便和我好好地学习吧。”
　　“嗯。”在听完了我的讲述之后，黑崎点了一点头：“那么黑子君，你是死神吗？”黑崎又问了一个问题。
　　“不是，我是人类。”
　　“那么，你有事怎么知道的这些事情的呢？”这个时候，黑崎又问出了一个问题。
　　“这个啊……”听到黑崎的问话，这个时候我一边在脑中飞快的思考着，一边慢悠悠的开口说道。


139、开始死神・5

　　黑崎问的问题是在是太过的犀利了。杀跌我在他刚刚问了一下的时候心里面一慌,差一点就没有想出来应该怎么去回答他。但是我转念一想，便又想到了一个可以当做是借口的话。
　　“那个……我当然是从死神的的口中知道的啊。”我淡定的说了一下：“毕竟死神这种生物也是有强有弱的。在以前的时候,我无意当中救了一位死神。然后,他便将他的一些尸魂界的常识告诉了我。”
　　“是这样啊……。”黑崎点了一点头,我表示明白了。
　　“那么……”这个时候，我说道：“我现在要做的，便是教导你怎么样能够熟练的使用灵力。”
　　“可是，你不是话说使用灵力的都是死神……”
　　“没有错。”还没有等到黑崎将自己的说完,我便打断他开口说道：“我之后所要教导你使用的力量，就是死神的力量。”
　　“什么？！”挺大这里黑崎吃惊了：“可是你是不是说过的吗？死神的力量只有死神才可以用。难道你已经死掉了？”
　　“……不，我只是知道怎么样用人类的身体来使用死神的力量而已。”说着,我便将自己的斩魂刀召唤了出来,然后在黑崎疑惑的目光之下始解了一下。
　　“流连于回忆中吧……时光。”
　　虽然说,现在使用斩魂刀之后，自己身体当中的灵力会爆发。但是，这样的情况我早就已经想到了。所以，我在使用斩魂刀之前的时候，我便已经将自己的气息完全的隐藏下来了。因为现在我并不是在战斗。只是使用一下自己斩魂刀‘时光’的能力而已。所以，我很有自信的表示：自己能够骗过楼下的那个不知道已经是多少岁的老妖怪死神。
　　“……这，这是什么？”虽然说，黑崎自己能够看见魂魄的能力已经是很超自然了。但是在看到我这样的使用能力的时候，他开始很吃惊的。
　　“这个是斩魂刀。”这个时候我对着黑崎说道：“是每一个死神，不，使拥有死神力量的人的同心同命的武器。可以说是你自己的半身。”
　　这样说着，我便使用了时光的能力，向着黑崎的身上微微的一砍。
　　只听到“噗”的一声，便只见黑崎的魂魄从他自己的身体当中出来了。自己的灵魂和肉体两者分了开来。
　　“这到底是怎么回事啊！”看到这样的情况。黑崎现在不淡定了。只见，黑崎他以灵魂的形态飞快的向着我这一边冲了过来，然后一脸焦急的看着我：“现在我是什么样的一种情况啊？为什么我会变成这样？”
　　‘真的好使啊……’我对自己的实验成功了这一件事情在心里面感叹了一下。
　　因为‘时光’的能力是‘回溯’所以我便用‘时光’的能力，使得现在黑崎的灵魂的时间回到了之前的时间里面。而灵魂和肉体虽然说还是同一个人的。但是却因为时间频率的不同，使得肉体和灵魂分了开来。
　　‘话说，这样的设想和实验精神，我感觉我现在已经可以去当科学家了。’我在心里面淡淡的为自己评价着。
　　当然，‘心里面一套面上一套’这样的事情，现在使用的已经像是成为了我的本能一样简单了。只见我很是的淡定的对着黑崎说道：“现在这样子只是我为了教导你使用能力而做出的前提条件。你不用担心。”我口中的那语气，看起来就像是刚刚的做法已经做了千百遍了一般，一点头没有那种刚刚出手是第一次而心虚的感觉。
　　“那么我现在应该怎么样去做啊？”这个时候黑崎很是淡定的便接受了我的说法。话说就算是他不接受也没有什么用了。毕竟，现在事实已经是这样了。
　　“现在，我想让你选择一下，你想要用哪一种方法来获得实力。”
　　“难道这还有什么方法的吗？”听到我这样说，黑崎又再一次的问道。
　　“嗯。”我点了一点头说道：“有两种方法：一种是速成型的。用这样一种方法的时候，我想你是会有一些个痛苦的感觉，但是，你却一定会在一个月之内获得与之匹敌的实力。而另外一个，则是温柔型的，这一种型号我也说不准你会达到什么样的程度。有可能，你在一个月之内没有获得什么样的成就，也有可能得到很多。但是有一点我要说明一下。”
　　顿了一顿，我接着说道：“因为一些个特殊的原因，所以我就只能在教导你一个月的时间而已。而在这一个月的时间里面。要是你没有成功的控制好自己的力量的话，那么因为你的半吊子水准，会使得更多的虚被你给吸引过来。之后，你会变得更加的危险。”
　　之后我短暂的停顿了一会儿之后，我带着询问的意味看着黑崎说道：“怎么样？你现在想要选择哪一个方式呢？”
　　“……我可不可以说，我现在不想要获得力量了这样子啊？”在听到了我的话之后，黑崎停顿了一会儿，然后说道。
　　“这个……不行了吧。”听懂黑崎这样说，我摇了一摇头，然后对着黑崎说道：“你认为，你现在已经这个样子了。那么你还可以反悔吗。”
　　“……还真是这样啊。”黑崎在左右的看了一下自己的身体之后，很是沮丧的说道。
　　“没有错。”我点了一点头，然后接着说道：“事实就是这样。所以，你也不用这样的考虑了。现在你应该想的是，你到底是应该选择那一种方法去增长实力。”
　　“这还用说吗？”这个时候听到了我的问话之后，黑崎很是淡定的说道：“当然是选择那个速成的一种了啊。不然的话，万一我要是在这一个月的时间里面没有办法达到目标怎么办。那么岂不是游子和夏梨有危险了。”
　　‘好吧，你个妹控……’我在心里面淡淡的想到。不过，既然现在黑崎已经这样说了。那么我也便点了一点头，然后便又再一次的将自己的斩魂刀举起。又再一次的，对着黑崎砍了一刀。然后发动‘时光’的能力。将黑崎的灵魂和肉体的时间同调在了一起。
　　因为黑崎所选择的那种方法最开始的时候我是没有办法控制他的灵压的。所以，为了避免楼下的那个黑崎一心发现，于是乎我只能先让黑崎恢复过来。
　　只见，肉眼可见的，黑崎的灵魂和肉体便开始慢慢的又再一次的连在了一起。然后，两者便重合在了一起。
　　“终于变回来了啊。”在灵魂和肉体重新合为一体之后，黑崎的第一句话便是这样的说道。
　　“但是……”这个时候黑崎又开始说了：“但是，现在不是已经没有什么事情了吗？难道我现在必须要开始训练提升能力才行了吗？”
　　“呃……这个是当然的啊。”听到了黑崎说的话之后，我一愣，然后果断的点了一点头，然后开始各种瞎编一般的说道：“你知道刚刚的那个与你的灵魂和肉体相连接的东西是什么吗？那个东西叫做‘因果之锁’。他是连接灵魂和肉体的载体。”
　　“啊，那又怎么样啊。”听到了我这样说完之后，黑崎表示它没有明白。
　　“啊，也就是说。这样的‘因果之锁’一度的暴露在了还未身死的人身上这个是不合理的。也就是说，现在的你已经是相当于一个死亡的人了。所以你现在的吸引力变得非常的大。要是没有办法掌握力量，那么就一定会被吃掉的。”
　　“啊，是这样吗？”黑崎对我的解释表示疑惑。
　　“是啊，当然是这样。”我好似很肯定的说道：“看，你现在不就是已经能够看到了虚了吗？”说着，我便向着窗外一指。
　　而这个时候，在窗外的天空中正好有着一只虚从天空中飞过。
　　“这个……难道就是虚？”在看到这样巨大的生物在天空当中飞过之后，黑崎现在已经确信我说的便是对的了。
　　“没有错。”我点了一点头，表示肯定。而这个时候，我在心里面，也是很庆幸的松了一口气。幸亏刚刚恰巧飞过了一只炮灰虚，不然的话，我还真的不知道应该怎么说了。
　　至于为什么现在黑崎能看到虚，这是因为黑崎刚刚的灵魂和肉体分离了开来。于是乎，使得黑崎的灵魂当中的那强大的灵力能够释放出来。而本身具有着强大的灵压的黑崎，便看到了炮灰虚也是不足为奇了。
　　“那么，今天便先就这样了吧。”在我看到了黑崎现在已经很是确信了之后，我便对着他说道：“之后的修行，使得你必须要和我一起去一个没有人的地方才行。因为你的修行会弄出很大的动静的。”对于那些有灵力的人来说。
　　“是这样啊……那么，事不宜迟，明天便开始吧。今天晚上吃饭的时候，我便和老爸他们说一下。”这个时候，黑崎的心态已经调整的非常的好了。于是乎，他便开始积极的去获得力量了。
　　不过这样的情况也对。毕竟，现在‘躲避’已经没有办法‘躲避’了。于是，便只能是迎面而上了。
　　“好的。”看到黑崎这样的合作，我非常欣然的便答应了他。而心里面也对着完成任务这一件事情的把握更加的大了。


140、开始死神・6

　　于是,因为我的‘建议’。在之后的第二天，黑崎便拉着我,以‘有事情’为名,在黑崎一心的那种‘啊,难道有了媳妇就忘了娘’这样的眼神之下，带着外出过活的装备，走出了家门。
　　因为这里是空座市的缘故。于是乎，相当于来到了外国的我便只能是由黑崎带领着,来到了一个人烟稀少的地方。
　　“就这里好了。”我环顾了一下四周的环境。发现黑崎抵着我来的这个地方真的是一个毁尸灭迹的绝佳之所。不要说是一个人了，就算是连一只虫子都没有。
　　“这地方很好……话说为什么你会知道这种地方啊。”向着四周看了一看之后，我吐槽道。
　　“额……这个啊,发生了很多的事情啦。之后我就知道了啊。”黑崎挠了一挠头,然后说道。
　　“好吧。”在黑崎这样说完之后,我便点了一点头：“那么，我们从现在开始就要修行了。你，做好了非常痛苦的准备了吗？”
　　“……就算是没有做好，那么现在也是没有办法了吧。”听到了我说的话之后，黑崎吐槽说道。
　　“没有错。”我听到了黑崎的话之后，很是淡定的点了一点头。毕竟，这件事情可是关乎于我的任务的完成程度的。而在我点了一点头之后，我便又像上一次一样，将‘时光’拔了出来，然后运用自己发明的‘时间差’攻势，将黑崎的肉体和灵魂分离了开来。
　　“怎么又变成这样了啊？”这个时候，在经历看第一次这样的经历之后。第二次的感受到了灵魂和肉体分离之后的感觉的黑崎已经开始见怪不怪了。现在的他，不仅没有之前的那种很是惊讶的表情，反而还会对我的动作发出一些疑问。
　　“你说这个啊……”听到了黑崎的话，我便淡淡的说道：“这个只是第一阶段而已。”
　　顿了一顿，我接着说道：“其实，普通人的灵魂是不会有这任何的灵力的。所以，正常的灵魂是不能够大幅度的活动的。而这个，这是现代传说中的，鬼魂只会在他死之前的一些小地方停留这样的原因。而现在，你已经能够进行随意快速的移动，那么就证明你现在灵魂当中已经拥有灵力了。”
　　“啊，这样啊……”黑崎好像是明吧i类什么一般，点了一点头：“那么接下来呢？”
　　“接下来啊，当然是这样了。”说着，我便将自己的砖混到举起，然后砍向黑崎肉体和灵魂之间相连接的‘因果之锁’。将其很果断的斩断。
　　“你，这是在干什么啊。”看到我这样做，黑崎很是吃惊。
　　“这个啊……当然是灵力获得实力了啊。”我将‘时光’收起，然后说道：“我应该和你说过的吧。有灵力的生物，大部分都是只分为两类而已。死神和虚。”
　　“这两类生物都是已经没有‘因果之锁‘和自己相连，以灵魂的形式出现的、能够**活动的生物。所以，你现在的情况便只有一种选择。”
　　“那就是：获得死神的能力进而成为死神。”
　　“MA～而且现在‘因果之锁’已经被斩断了。所以，你的灵魂已经再也没有办法回到自己的肉体当中了。”
　　“喂喂，你这说的也太过的不负责任了吧。”在听到了我说完话之后，黑崎吐槽道。
　　“好吧，那我便在多和你讲一讲吧。现在你的因果之锁已经被斩断了。可以说，你现在已经是一种‘死’的状态了。所以，要是你不能快一些的回到自己的身体的话，你就要变成真的死亡了。”
　　“而‘因果之锁’，会在每隔一段时间里面，都发生一种‘魂噬’的作用使得你的‘因果之锁’变得越来越短。当你的‘因果之锁’都全部都被消磨掉的时候，便是你真正的成为虚的时候。”
　　“那个时候，我便将你给杀掉的。”
　　“所以，你还是好好地努力一下吧。”
　　说罢，我便后退，然后站在了黑崎身边的不远处，将自己全身的灵压全部都笼罩在了黑崎的周围，巨大的压力，使得黑崎没有办法动弹半分。
　　“那么，你现在的任务，便是在这样巨大的压力下，走到我的面前。”
　　“这，这根本就不可能吧。”这个时候，黑崎已经在巨大的压力之下，全身都趴在地上了。于是，他只能艰难的转过头，然后说道。
　　“这个……你还是自己努力吧。”我看着他这个样子，但是还是淡淡的说道：“对了，要知道每一次的‘魂噬’的时候，那种痛苦的感觉都是很强烈的。所以，你还是尽快的完成自己的修行吧。”
　　“你说什……啊！！！”还没有等黑崎的话说完，便见到他胸口处的那个‘因果之锁’的源头，就好像是有着千万只小口一般，然后慢慢的啃噬着‘因果之锁’，使得黑崎胸口处的‘因果之锁’瞬间的便变短了一些。
　　“你……真，真狠。”刚刚度过了‘魂噬’之后的黑崎，现在虚弱的便只能表达出几个词语来了。
　　“……这个，我也是不想的。”看到黑崎现在这样的样子。我的心里面也是一阵的感到愧疚和难过。但是现在事情已经这个样子了。所以，我便也只能是咬紧牙关，然后定定的，一动不动的看着黑崎。
　　时间渐渐的流逝了，不过，随着时间的流逝，我的心里面的压力却变得越来越大。因为，现在已经到了最后的关头了。但是现在黑崎的身体，却还是一动都没有动过。
　　‘这到底是怎么回事啊……’看着这样的情况，我心里面不由一紧。
　　‘话说，情况不应该是这样的啊……’我一边注视着黑崎的一举一动，然后一边在心里面默默地思考着。
　　而这个时候，黑崎的虚化程度已经变得非常的厉害了。但是现在黑崎却是连一点想要站起身迈步子的冲动都没有。这样的情况使得我的心情特别的沉重。
　　这个时候，我在仔细的思考了一下自己的所作所为之后，我忽然发现不对了。因为，现在满打满算，黑崎接触到灵力的时间也才只有一天而已。甚至于说，他连灵力的感觉都没有感觉到。而且斩魂刀什么的，也只是看到了我的而已，他自己并没有。而且，也没有人和他说普通灵力和死神的灵力的不同点。所以，黑崎现在这样的情况也是情有可原的。
　　‘也就是说，现在这时间是白白浪费了吗……’想到这里，我在心里面那吐槽着。
　　而这个时候，黑崎已经能够跳起来然后慢慢的向着我这一边移过来了。但是，这样的动作却是因为他现在已经马上就变成虚了。基本上，黑崎已经不是人形了。
　　‘算了，只能是这样了……’看到这样的情况，于是我立刻的作出决定。
　　我静静的将自己的斩魂刀举了起来，然后始解。‘时光’的能力开始爆发起来。一瞬间的，黑崎的状态立刻又变成了‘因果之锁’刚刚斩断时候的样子。
　　“这个……是怎么一回事啊？”这个时候，突如其来的变化使得黑崎有一点摸不到头脑。
　　“……就是说，你第一次的尝试失败了。”我淡淡的说道。
　　“第一次……”听到我的话之后，黑崎喃喃的说了一遍，然后便接着说道：“话说还有第二次吗？”
　　“没有错。”听到了黑崎的话之后，我很是果断的便点了一点头，然后说道：“因为我的特殊能力。所以，你可以再来几次试验一下。俗话说的好：‘熟能生巧嘛’。其实我在心里面也知道你不可能第一次就成功的。”我这样自圆其说的说着。丝毫没有将那种是自己的失误而造成的心虚感表现出来。
　　“原来是这样了……”在听到了我的话之后。黑崎若有所思的点了一点头。
　　“没有错就是这样，那么你现在接着这样的努力吧。”我这个时候接着说道：“还有，你要知道的一些事情是：想要成为死神，那么你变一定要先找到自己的斩魂刀才行。还有，要知道死神的灵压的颜色是和一般的人的灵压不一样的。一般性的灵压是白色的，但是死神的灵压却是很特殊，是红色的。”
　　“是这样啊……话说那里刚刚为什么没有告诉我啊。……你一定是忘记了是吧。”在听到了我说完之后，黑崎这个时候忽然间的意识到了。
　　“……”这个时候，沉默便是我最好的回答方法。
　　“……算了。都已经这个样子了。话说，我们还是接着开始吧。”说着，黑崎便再一次的便显出一副准备好了的样子。
　　“那好的。”我点了一点头，然后便在一次的用灵压笼罩在了黑崎的周围。
　　‘这一次……应该是会成功了吧。’我在心里面淡淡的想到。
　　但是理想是丰满的，现实是骨感的。时间渐渐地流逝，一直到了20多天之后，前前后后的试验了好几次，黑崎都没有办法成功的成为死神。这样的情况，不由得使得我的心里面非常的坑爹。
　　看着任务列表上面的时间一点一点的减少着。我说不紧张也是假的。而在这份紧张当中，还伴随着对于黑崎的担心。毕竟，要是老也没有办法成功的话，这样频繁的交错着时间会出现什么样的问题谁都不知道。
　　而就在我心里面这样的忐忑的时候。这时，再又一次尝试的最后关头，只见黑崎慢慢的站起身，然后缓缓地向着我走了过来……
========================
　　作者有话要说：蛋蛋表示：还有一更……大概


141、开始死神・7

　　看着黑崎身体颤抖,低着头，好像是在忍耐着巨大的压力一般的慢慢向着我走来。在黑崎走路的时候,渐渐地,他身上的衣服也开始渐渐地变化起来。从他随身穿的衣物慢慢的变成了一身黑色的和服,一把巨大的刀也开始渐渐地从他的背后慢慢的从虚幻实体化起来。
　　但是，看着这样的情况，我却有一种黑崎不是本人的微妙的不和谐的感觉。
　　这样的感觉难以言喻，而且还很微妙。于是乎,我也不知道这样的感觉是从哪里来的。
　　“哲……现在是合格的了吧。”这个时候，‘黑崎’走到了我的面前，然后声音沙哑的开口说道。
　　‘哲？话说黑崎好像从来不这样叫我吧。’听到‘黑崎’说的话,我迅速的反映了过来。我马上便明白了他并不是真正的黑崎。
　　但是虽然是这样,可是我意识到的时候已经太晚了。因为在‘黑崎’来到我的面前的时候,我便已经下意识的将自己的灵压收回去了。所以，现在的假黑崎便已经来到了我的面前。
　　而更令我吃惊的事情还在后头。只见，假黑崎并没有想我想象中的那样迅速的想我攻击去。而已双手张开，然后将我给抱了一个满怀……
　　‘这个……是神马的情况啊……’被抱住的我，现在已经有一点**了。
　　“哼哼……终于出来了啊。”这个时候，假黑崎也是不在伪装了。只见他将我抱住之后，然后哼笑着说道。
　　“……那个，我们两个人好像没有什么关系吧。”听到他的话之后，我说道：“你可不可以现在想将我给放开啊。话说现在黑崎呢？他应该马上就会出来了吧。”
　　“我们两个当然是有关系的啊。”听到了我的话之后，假黑崎笑了一下，然后说道：“要不是你这样往往复复的使用你自己的力量，我也不会这样快速的便壮大起来的。”
　　顿了一顿，假黑崎又说道：“至于你说的人啊……虽然说我也知道他一定会再一次的好的主动权的。但是，现在的我却也能支配这个身体很长的时间。”
　　“这样啊……”听到了假黑崎的话之后，我沉默了。
　　‘话说，这算不算是搬起石头砸自己的脚啊……我勒个去的。’在心里面吐槽了一下。
　　在我平复了一下自己的心情之后，我便再一次的开口说道：“那么，你现在想要干什么啊？话说，你这样抱着我好像什么都不能做的吧。”
　　“呵。”在听到了我的话，假黑崎笑了一下，然后，脸上面的虚的面具便从鼻子那里断裂了开来。露出了黑崎的嘴巴。他微微勾起了他的嘴角，虽然说，只是露出了下半边的脸和眼睛，但是我却还是能够感觉到假黑崎表现出的，那一种邪魅的感觉。
　　只见他笑了一下之后，便又再一次的开口说道：“当然能做很多的事情。比如说……这样。”说着，他便俯下自己的头，然后在我的嘴唇上面亲了一下。
　　这个亲吻当然是不会一碰即止的那种。假黑崎很是霸道的用自己的舌头将我的唇撬开，然后很是顺当的便滑进了我的口腔当中，和我的舌头共舞起来。
　　“唔唔唔……”这样突如其来的吻真的搞得我不知所措。不过……
　　‘话说，为什么我有一种微妙的，好像是很习惯这样情况的感觉了啊。’我在心里面想到了一个不好的事情。
　　我和黑崎的唇正相互激烈的交缠着。其实并不是我不想反抗。而是因为刚刚我用系统查看了一下现在在我面前的假黑崎的实力。没有想到，现在假黑崎的实力就已经达到了S级。这明显就是开了一个挂嘛。
　　于是乎，这个时候我要是想要挣脱开假黑崎的话，那么我势必要使用自己的正式的实力才行。而要是这样的话，那么我一定会伤到黑崎的。
　　而于情，现在我要是将黑崎的灵魂伤到了的话，我还是很不想的。毕竟，这件事情和黑崎没有什么关系不是？而于理……现在距离自己的任务期限变就只剩下不到一个星期了。这个时候将黑崎打伤的话，那么我的任务也就算是玩完了。这样的话，我前面的二十多天的努力就已经可以说是打水漂了。于是乎，于情于理我便都没有攻击他。
　　过了不久，假黑崎他的唇边和我的唇分了开来。
　　“看起来，味道还是不错的。”这个时候，假黑崎勾起自己的舌头，然后加我们两个人唇分之后拉长出现的银丝舔舐干净之后，笑了一下说道。
　　“卧槽，这应该是你的初吻吧，装什么情圣啊。”我下意识的便吐槽道。
　　没有给假黑崎开口的机会，下意识的活动了一下自己的身体，发现自己的身体现在已经被假黑崎牢牢地锁在了怀里面，根本就没有什么机会出去。于是我便也就破罐破摔的放弃了。
　　“话说，你刚刚是在调戏我吧。可是你要调戏也不应该调戏我啊。应该调戏软妹子才对。我想你刚刚一定是饥渴的不行了才是对不对。”我开口，继续的对着假黑崎吐槽道。
　　“……”假黑崎听到我的吐槽，沉默了一下。不过，之后他马上便开口说道：“没有错哦，就说在调戏你。”
　　‘……还真的是没有下限了啊你。’在听到了假黑崎的话之后，我在心里面吐槽道：‘话说人的第一次不是都应该很纯情的吗？为什么你会这样的不在意啊。还有，调戏什么的，你真的是虚变化成的吗？你现在应该做的不是马上攻击我，然后妄图打败我将我吃掉的吗……现在是不是搞错了啊！’
　　而就在我心里面各种的吐槽的时候，假黑崎接着说道：“我想你应该知道的吧。虚是人类灵魂‘因果之锁’断裂之后，然后集成了怨念之后形成的产物。所以，每一只虚都是有自己的代表。”
　　“愤怒、孤独、衰老、牺牲、虚无、绝望……”
　　“每一只虚的代表都不会绝对的相同的。因为人类的负面的情绪是在是太过的多了。而我，代表的便是欲望。”
　　“也就是说……”这个时候，我忽然发现我好像有点明白什么了。
　　‘卧槽，话说这种事情他不符合科学啊。我在之前看的那些资料上面，可是没有写明这种东西的啊。’
　　“也就是说，现在的我便是人类的欲望的聚集体。对胜利的欲望、对权利的欲望、对生存的欲望……当然，还有对【哔】的欲望。”
　　“……”
　　“所以……”说到这里，假黑崎再一次的勾了一勾自己的嘴角，然后说道：“现在我对你的动作可都是遵循着我自己本身的本能的。”说罢，他便又是一个俯身，再一次的吻上了我的唇上。
　　这一次的吻，好像比上一次的吻要热烈的很多。而且不止是这样，假黑崎的双手也开始变得慢慢的不规矩起来。在我的身上上下的摸索着。然后他自己的身体也是使劲的向着我的身上磨蹭着，就好像是他现在很是痒一样。
　　‘我勒个去……这样的情况可不行啊。’就这样的吻着吻着，我忽然发现我身上的一副居然已经诡异的开始慢慢地散落开来，然后有一种好像是快要掉下去的感觉。
　　‘算了，还是动手吧。’这个时候，我在心里面做好了攻击黑崎的准备。毕竟，任务什么的，还是节操重要啊。
　　‘不过……节操真的重要吗？就在我想要动手的时候，我在心里面又思考了一下：‘毕竟，要是任务没有完成的话，凭那些大佬们的恶趣味，那么任务失败的惩罚可是不可想象的啊。’
　　一想到了这里，我的心理面又有了一些小犹豫……
　　而这个时候，情况也没有让我在犹豫下去。因为，在假黑崎开始想要将我的衣服扒下来的时候。这个时候他忽然间捂住了自己的头。
　　“啊，没有想到你怎么快就已经能够出来了吗？那么算了，这一次就像这样的了，下一次，我还会回来的。”
　　“……”我很是围观属性爆发的看着假黑崎，在那里大喊了一声所有的反派都会说的那一句话之后，便再也没有声音了。
　　而这个时候，只见黑崎便伸出手，将自己脸上剩下的那大半块面具也摘了下来。
　　“呼～我是不会再给你这样的机会的。”这个时候，露出了完全的脸庞的黑崎说道。
　　“……”这个时候，我应该说什么呢？
　　‘话说，果断的什么话都没有说的吧。’我在心里面默默的想到。
　　“那个……”这个时候，黑崎慢慢的走到了我的面前，然后看着我。
　　“怎么了？”我抬头，然后问道。
　　“刚刚，真的是对不起你了啊……哲。”在说话的时候，黑崎微微的将自己的头侧过了一点点。
　　但是，他却不知道这样更加明显的让我看到了他微红的脸颊。不过……
　　“哲？”我有一点疑问。他不是一直都叫我黑子君的吗？
　　“那个……”这个时候，黑崎吞吞吐吐的说道：“我以后便叫你哲吧。你也可以叫我一护的。还有……”
　　说到这里，黑崎很是认真的看着我，然后语气坚定的说道：“对于刚刚的那一件事情，我一定会负责的。”
=======================
　　作者有话要说：话说，死神大概明后天便告一段落了啊……


142、开始死神・8

　　“……”听到了黑崎的话之后,我沉默了。
　　‘话说，这是一种什么样的神发展啊。’我在心里面想到。
　　不过,虽然我在心里面是这样想的,但是我面上去还是立刻便开口说道：“黑……一护,不用的。那个又不是你的关系。所以你就不需要在自责了。”
　　“不行。”在听到了我说的话之后，我本来以为黑崎会理解式的点一点头，然后大家就忘记了了一件事情，但是,事实上我却发现，原来是我想多了。因为在我说完话之后，黑崎想都没有想过,便一口拒绝了我的提议。
　　‘……话说,现在到底是什么样的一种情况啊,不就是亲了一下下而已嘛。要是亲一下便是以身相遇的话，那么不说大辉，平次还和我打过手枪呢。’我在心里面吐槽道：‘要是都这样的话，那么我岂不是开了一个很庞大的后宫……’
　　而就在我心里面这样想着的时候，这个时候，黑崎接着说道：“虽然说，刚刚的事情是因为我体内的那一只虚所带来的，但是，本身上说起来且还是我，所以，我是一定会负责的。”
　　“……”听到了黑崎的话之后，我和他对视了一会儿，看着他眼中闪烁着的坚定。我知道，这件事情他可能已经下定决心了。于是乎，现在最好的方式便是沉默……还有转移话题。
　　于是乎，我便深刻的执行了眼下最好的方法，开口说道：“那个……一护，先不要在考虑这一个问题了。我们还是先将你现在的事情处理好再说吧。”
　　“……好吧。”一护看了一看我，然后果断的被转移了话题，说道：“那么……现在我应该怎么做啊？”这个时候一护打量了一下自己的装扮，然后又将自己背后的大刀放在了地上，说道。
　　“现在你要做的，便是熟练的掌握好自己的灵力，还有找到自己斩魂刀的名字。”看着黑崎的思维果断的被我给带到了另一个方向。于是我不慌不忙的说道。
　　“斩魂刀的……名字？”听到了我说的话之后，黑崎疑问道。
　　“没有错。”我点了一点头：“每一把斩魂刀都有着自己独一无二的名字。比如说它。”说着，我便将自己手中的‘时光’举了起来，然后让黑崎看了一看。
　　“在你知道了自己斩魂刀的名字之后，那么你的和斩魂刀便会产生一种能力。每一把斩魂刀的能力也就像他的名字一般，是独一无二的。比如说我的斩魂刀‘时光’它的能力便是时光回溯。而也正是因为有这样的能力。不然的话，你现在早就已经死了好多次了。”
　　“啊……是吧。”黑崎现在可能也是想到了自己之前的事情，于是心有余悸的说道。
　　“好了，我们鲜花便不再多说了，现在便进入到找自己的斩魂刀名字的环节吧。”说着，我便将自己的斩魂刀举了起来，然后迅速的向着黑崎砍去。
　　“喂喂，哲你这个是在干什么啊。”这个时候，黑崎下意识的便躲过了我的攻击，然后开口说道。
　　“没有干什么啊。”我手上不停，继续的攻击着黑崎，然后说道：“现在，便是找到你的斩魂刀的名字的过程。现在，你只要不断地和我战斗就行了。这样，自然而然的便可以找到你的斩魂刀的名字了。”
　　“怎么找到啊。”黑崎一边躲着我的攻击，一边说道。
　　“这个啊……因为要是你不能将自己的斩魂刀名字找到的话，那么你可就是会受伤，甚至于说死亡的。”说着，我便用系统查看了一下黑崎的资料，准备开始使用和黑崎相同的力量。但是，当我查看黑崎的力量的时候，我愣住了。
　　姓名：黑崎一护
　　年龄：14岁
　　性别：男
　　种族：死神（人类／虚？）
　　所属世界：死神
　　武力综合：B级
　　能力：跆拳道、运动、斩魂刀。
　　因果线：X条（对你的感觉不可探知）
　　综合评价：传说中的主角，人类死神混血儿一个，在出生之前又混入了虚的灵压，是个热心肠别扭的单纯男，强大的妹控，目前对你追求中。
　　‘好吧……这跳跃的也太过的快速了吧。’我在心里面淡淡的想到。看着现在系统上面显示的那个不可探知。我只觉得自己的好像是被敲了一下。
　　就算是我在‘穿越司’的时候，也知道一点。那边是感情这个东西，是最不可以用机器琢磨的。而在所有的感情当中，最不可琢磨的便是爱情和亲情。所以，当我看到了系统显示的因果线，现在已经没有办法探查到黑崎和我的关系的时候。我便觉得：自己和黑崎两个人之间有些事情被打破了。不过，我却并没有觉得系统出错了什么这样的事情。毕竟，虽然说我现在已经不是‘穿越司’的人了。而且‘穿越司’的事物有的时候也是很坑爹的。但是，我却也知道，在大方向上面，‘穿越司’是一定不会出错的。
　　‘算了，还是走一步看一步吧。’我在心里面想到。这样想着，我便心下一定，然后开始将自己的实力调整成B级。之后继续的对黑崎攻击着。
　　就这样，我之后的一段时间里面都是狠命的在攻击着黑崎。大有一副不见黑崎打残不罢休的架势。不过，在过了一会儿之后，黑崎便忽然间转过了身，然后，他身上的灵压便好像是火山一般喷薄而出。
　　之后，只见黑崎举起自己手中的斩魂刀，然后对着我一挥，只见，一道肉眼可见的巨大斩击向着我冲了过来。
　　见到这样的情况，我马上面下意识的快步移动到旁边，然后躲过了这一次的攻击。
　　巨大的斩击攻击到了地面上，激起了一阵阵的灰尘。
　　“哲，你没有什么事情吧。”这个时候，在地面上的灰尘还没有落下的时候，我只听见黑崎大声喊叫的声音。黑崎的声音当中，有着什么人都能够听得出的焦急和担心。这样的感情，使得我心里面一暖。
　　“一护，我并没有什么事情。”这个时候，我出声说道。
　　这个时候，灰尘也是慢慢的又再一次的沉积在了地上。
　　“哲。”这个时候看到了我，黑崎马上便飞快的跑到了我的面前，然后双手抓住了我的肩膀，上下不住的打量着我。好像是要从我的身上找出一点什么来。
　　“我没有什么事情的。你的那点攻击，还伤不了我。”我淡淡的说道。
　　“……哲，你说的不要这样的伤人心好不好。”听到了我的话之后，黑崎很是沮丧的说道。
　　“……好吧。”我知道了。话说以后我说话的时候，还有估计一下他的心理啊。
　　“对了，哲。”这个时候，黑崎好像是想到了什么一样，然后兴奋的看着我说道：“我现在已经找到了自己斩魂刀的名字了。它叫斩月。”说着，他便将自己后背上面的那把巨大的无手柄达到拿了起来。
　　而这个时候，系统也是传来了一阵阵的声音。
　　“叮，获得任务：‘栽种新鲜的草莓’：在黑崎一护获得死神力量之前教导他怎么样正确的使用死神的力量（99／100）。”
　　‘话说，那么现在我还应该叫他什么啊？’我在心里面想着。
　　瞬步、鬼道什么的，我自己都是一窍不通的。所以想要教导他也是不可能的。而且看现在系统提示的样子。应该也不是教导他这些。毕竟，现在的任务，便已经就剩下百分之一的进度没有完成了。
　　‘那么，会是什么呢？’我在心里面淡淡的想着。
　　而这样想着想着，时间也就慢慢地流逝了。不知不觉之间，时间已经到了第二十九天。在之前的时间里面。我想尽了一切的方法，但是，却也没有办法完成这个任务的最后一步。这样的情况，使得我信念不知道是什么样的滋味。
　　而在这几天的里面，黑崎也是尽全力的来讨好我，然后试着和我接近，这样的情况，也使得我的心里面就好像是一团乱麻一样，很是糟心。
　　而就在第二十九天的时候，我继续的破罐破摔的教导黑崎移动步伐，想要试着看一看能不能将最后一步的任务完成的时候，这个时候，天空忽然间好像是一阵撕裂一般，然后一头虚便出现在了我们的眼前。
　　“灵魂……美味的灵魂。”这个时候，虚巨大的脑袋左右看了一看，然后看到了我和黑崎的时候，虚巨大的眼睛当中明显的闪烁着一阵阵的兴奋的感情。
　　“啊……美味的灵魂！”虚在大声的喃喃着。然后，便向着我和黑崎这里冲了过来。
　　‘卧槽，现在我是动手还是不动手啊。’我在心里面想了一下。要是动手的话，死神是会发现的。要是那样的话，可就不好了。
　　但是，就在我心里面这样想着的时候，这个时候，只见黑崎一个猛冲便向着虚的方向冲了过去。然后手起刀落。一刀便将虚给斩成了两半。
　　‘……好吧。不用考虑什么了。’我在心里面想到。
　　而就在我心里面这样想着的时候，系统又再一次的发出声音。
　　“叮，完成任务：‘栽种新鲜的草莓’：在黑崎一护获得死神力量之前教导他怎么样正确的使用死神的力量。”
　　“叮，获得积分1000点。”


143、妖精的尾巴・1

　　在听到了这个声音之后,我在心里面想到：‘我勒个去，原来最后的事情是这个啊。怪不得这几天都没有什么办法。害我白白的浪费了桌面多的时间。’
　　不过,虽然我心里面是这样想着的。但是,我的心里面的喜悦之情还是很强烈的。毕竟,我的任务已经完成了。而任务完成，便是意味着我里那坑爹的任务失败惩罚又远离了一步。
　　这个时候，在我的心理面各种窃喜时，因为黑崎已经将那只给砍得灰飞烟灭了。于是乎,他便也就返身回到了我的身边。然后看着我。
　　“你……刚刚刚的那个是第一次吗？”看到在我身边的黑崎，这个时候，我开口问道。
　　因为不过是怎么样的看,刚刚刚他劈砍时候的熟练程度,都不像是第一次那样的生疏。这样的情况时的我很吃惊。
　　‘话说,难道这个就是传说中的金手指？无师自通？’我在心里面各种混乱的想到。
　　而就在我心里面这样想着的时候。这个时候，他合适高兴的对着我说道：“哲，我现在应该已经算是掌握了自己的力量了吧。”
　　“嗯，是的。”听到了的话之后，我点了一点头，然后说道：“不过话说回来。你还真的是很你厉害啊。在除了最开始之前的时候，你应该是重来都没有见到过虚的吧。这样的第一次见到它变能够表现出这样的实力。还真的是令我刮目相看啊。”
　　“啊？不。”在听到我的话之后，摇了一摇头说道：“我并没有像你想的那样好的。其实，在当时的时候，我只是觉得你可能会有危险。然后我便什么都没有想，只是下意识的马上的上去帮助你一下。不过现在想一想，我那个时候的动作应该是多余的了吧。毕竟，哲你的实力要比我强大的很多的。”不好意思的摸了一摸头，然后好像是不好意思的说道。
　　“不，没有这一回事的。”听到了的话之后，我说道：“你刚刚那样的动作，其实很令我感动的。”
　　我的说是真话。毕竟，一个人在动作的时候，都没有经过他的大脑，这说明了什么？这说明，他在动作的时候是完全的没有经过自己的大脑只是本能的动作。这样的情况认知。每一个人的心中都是会有感动的。
　　“真的吗？”对于我刚刚说的话，黑崎表示很高兴。
　　“……还是先不要在说了。”这个时候，我果断地转移了一下话题，然后说道：“我们还是先走吧。不然的话，一会儿可能会哟一点麻烦。”这样说着，我便将和你的灵魂再一次的塞回他自己的肉体当中，然后在他还没有反应过来的时候，拉起黑崎的手，然后沿着原来的路快速的跑了回去。毕竟，要是在不走的话，一会儿死神来了之后可就不好了。
　　一路回到了黑崎的家里面。这个时候，黑崎家里面诡异的没有人，在黑崎看到了屋子里面的留言之后，知道了这是因为黑崎一心已经带着两个女儿去旅游了。而这样的一种情况，正好时的我在心里面微微的松了一口气。毕竟，虽然现在我的任务已经是完成的了，但是我却还是不想让黑崎有了死神的力量这样的一件事情暴露出来。一位要是暴露出来了的话，那么可是会有许许多多的麻烦的。于是乎，这样的清醒正好如了我的意。
　　在花费了一整天的时间，将控制灵压的方法教导给黑崎之后，我变和他很是清爽的告别了。MA～其实就只是我在将黑崎给训练趴下之后，单方面的不辞而别而已。毕竟，现在这样的情况，我根本就不知道应该怎么样去对待。
　　默默地远离了空座市之后。这个时候，我暗暗地给自己做了一下心理准备，便发动了‘穿越器’。
　　又是一阵是空的模糊感之后，我的眼前的景色便是一个变化。
　　“哲，你到哪里去了啊。”这个时候，我的身体还没有反应过来。我便忽然间的被纳兹给抱住，然后便听见纳兹担心的声音响起。
　　而就在纳兹的声音响起的时候，我都饿身体视野也恢复了过来。只见这个时候，我已经不是在原来的那个海滩哪里了。而是在妖精的尾巴的公会里面。不过，现在妖精的尾巴你买了不知道为什么就只有你纳兹一个人。
　　“没有去那里，只是因为一点小小的意外。于是我又再一次的回到了原来的世界而已。”这个时候，我不留痕迹的挣脱开了纳兹的手，然后淡淡的开口说道。
　　现在这样的情况，刚刚因为黑崎的事情，我的心中已经好像是一团乱麻一般了。于是乎，我便也是下意识的和纳兹保持了一下距离。
　　“是这样啊。”这个时候纳兹听到了我的话之后，沉默的点了一点头，好像是明白了什么一样。
　　“那么……”这个时候，在听完了纳兹的话之后，我说道：“现在的情况是什么样的啊。”
　　听到我这样说，纳兹立刻便明白了我是什么意思了。于是他对着我笑了一下，然后说道：“现在已经过去了3个月了。马上便是大魔斗演武‘开始的时候了。“
　　“是这样啊……“我淡淡的点了一点头说道。
　　‘原来已经过去了这样长的时间了啊。’我在心里面想着。
　　“哲……“这个时候，纳兹忽然间又说了一句话：“哲你现在应该已经想要走了吧。”
　　“啥？”我这个时候被纳兹的话说的一愣。
　　“我说，你现在应该是有走的想法了吧。”这个时候，纳兹再一次的说了一遍话。“你要是想要走的话，那么便先走吧。不过，你在走之前，先要将一个东西兑换出来。”这个时候，你在再一次的话语将我弄得一愣。
　　‘兑换……他到底知道我多少的事情啊。’听完了纳兹的话之后，我的心里阿米各种的风暴着。毕竟，系统还有我曾经是‘穿越司’的一员这两件事情，我应该是谁都不会告诉的。就算是我的父母也不例外。
　　但是现在，在纳兹的口中说了出来。却让我的心里面一惊。不仅仅是吃惊纳兹知道了我有一个人系统这一件事情。更加吃惊……我和他的关系，居然已经能够到达将这些事情都告诉他这样的程度了。
　　“那么……我要兑换的是什么呢？”这个时候，我并没有将自己心里面想的东西表示出来，而是淡淡的说道。
　　“就是一个‘时间平衡器’。”这个时候，那种说道：“你难道没有觉得过，为什么在这76年的时间里面，你都没有回来过一次的原因吗。”这个时候，纳兹说道。
　　“是啊，其实我对于这个问题还是比较好奇的。”听到了纳兹说的话之后，我点了一点头。其实这一点我还是比较好奇的。
　　“其实那个原因就是这个‘时间平衡器’的缘故。”这个时候，纳兹说道：“毕竟哲你要知道，世界和世界之间事件的流逝速度是不一样的。而你又不是这个世界的人。所以，便只能用这个‘时间平衡器’来弥补这一个问题。”
　　都乐了一顿，纳兹接着说道：“这个‘时间平衡器’其实并没有什么别的作用。他的作用便只有一个。那就是将两种物体的时间连接在了一起。也就是说，在使用了‘时间平衡器’的我和你。我们两个人的时间流逝速度是一样的。所以，在天狼岛的时候，我的时间其实也就只是过了一瞬间而已。而也正是因为这样，才使得你在这7年的时间里面，一次都没有回来过。”
　　‘好吧……原来是这样啊。’这个时候，在我听完纳兹的话之后，我便恍然大悟的想到。而在心里面这样想完之后，我也下意识的在系统的里面搜寻着。
　　因为有着纳兹提供的名字。于是乎，我便很是轻松的便找到了纳兹所说的那个‘时间平衡器’。
　　时间平衡器：神秘系宝具。
　　评级：S级。
　　介绍：涉及到时间法则的特殊性宝具，能够在使用之后将使用者和被使用者两个人的‘时间’平衡到一起。使得两个人的时间同调，无论在哪一个空间里面。两个人的相对时间的流逝速度都是一样的。
　　兑换需要积分：2000点。
　　“叮，是否兑换‘时间平衡器’。”
　　默默地在心里面肯定的想了一下，这个时候，便见我的系统上面的积分很是爽快的便少了2000点。而取而代之的，便是我的手中出现了一个好像是卷轴一样的东西。
　　‘……这玩意儿是那个什么‘时间平衡器’。花花说，这明明是一个契约卷轴好不好啊。’我在心里面各种的吐槽着。
　　不过，在我将‘时间平衡器’拿在手里面之后，纳兹却说道：“没有错，就是这个，这个就是‘时间平衡器’。”非常肯定的语气。顿时使得我心中吐槽的欲望更加的强烈了。
　　而这个时候，在看到了我手中的‘时间平衡器’之后，纳兹再一次说道：“不过……现在我是不是已经改变了你是了呢？”他的语气当中有着很浓重的好奇的感情。
　　“嗯？你为什么这样说？”再听到了纳兹的话之后，我好奇了。
　　‘话说，纳兹这样说的话，到底是什么意思呢？’我在心里面想到。


144、妖精的尾巴・2

　　再听到了纳兹的哪一句好像是感叹一般的话语之后,我便非常的好奇起来。于是乎，我便开口问道：“那个……纳兹,你输的是什么意思啊？”
　　“啊,是这样那个说的。”这个时候,纳兹笑了一下，然后说道：“其实我这样受也是有原因的。因为，在我的记忆当中，是哲你自己在系统里面找到的这个‘时间平衡器’。但是现在的情况明显不是这样。”
　　纳兹的语气顿了一顿,然后接着说道：“现在你拿到了‘时间平衡器’。但是，这一次的情况确实因为我的原因。所以说，未来从现在就已经开始改变了。”
　　“啊,是吗……”在听到了纳兹的话之后,我淡淡的应声道。不过在心里面,我表示：还没有经历过这些事情的我，你现在和我说这些事情，我表示我是没有什么特别的感觉的……
　　“话说。“纳兹你为什么会知道我马上就要走了呢？这应该不可能的吧。我想你应该知道的。以我现在的实力。在使用了‘穿越器’之后，身体要缓和至少一个月的时间才行的。”
　　“……”这个时候，在听完了我的话之后，纳兹好像是用奇怪的眼神看着我，然后说道：“哲，难道你就没有想过用‘时光’的力量吗？只要将你现在的身体状况调回穿越之前不就行了。”
　　“……”这个时候，我应该说什么才好。不过，虽然心里面很是坑爹。但是更加使得我感觉很微妙的，是纳兹的那种我想死什么都知道一般的对我的了解程度。
　　‘话说，这样的感觉真的是有一种在看上帝的感觉啊……’我在心里面淡淡的想到。
　　“不过话说回来，难道这样得瑟改变世界真的没有什么问题吗？”我对着纳兹说道。因为现在我也明白了。纳兹现在的‘神透支’能力已经足以将我的**帝的称号夺走了，于是乎，我便很是不耻下问一般的对着纳兹问道。
　　“这个啊……我也是不知道的。”再听到了我的文化之后，纳兹摸了一摸自己的后脑勺，然后笑的一脸阳光的说道。
　　“……”
　　‘我勒个去，不知道你还敢这样做啊。好吧，我终于对你的胆量有一个初步的了解了。’我在心里面捂脸的想到。
　　“不过我已经这样的做了啊。”这个时候，纳兹说道：“因为虽然这个世界的未来，也就是平行世界有着无数个。但是有你的未来却是只有一个的。所以说，在你和密斯特岗回去之后，这个世界肯定是会改变的。这一点，我可以非常的肯定。”
　　“……”其实，我现在真的很想一脸惊悚的看着纳兹的，但是最后却还是没有这样的表示出来。‘改变世界’什么的这样的事情都可以像是喝凉水一样的说出来……
　　‘话说，你还是我最开始认知的那个野兽系的阳光好少年吗？’我在心里面默默地想着。
　　而这个时候，纳兹接着说道：“其实，我是不想让你这样快的就回去的。本来的时候，我还以为至少我们还能想出三个月的。但是，谁知道发生了这样的情况。而现在，虽然说密斯特岗的嘴上没有说出来。但是任谁现在都能够看出来他内心的焦急了。所以，还是尽快的回去好了。”
　　“是这样啊。”我点了一点头，表示明白。虽然说，我是在现代的世界只呆上了1个月的时间。但是对于密斯特岗来说，现在已经是过去了3个月了。对于这一点，我表示我还是有一点小小的内疚的。
　　“MA～事情就是这样啦。”这个时候，纳兹又开口的笑着说道：“现在大家都已经开始准备‘大魔斗演武’于是个字回去收拾了。密斯特岗应该也是的。所以，你现在可以去找他的。还有……”这个时候说着，纳兹便从自己的衣服里面掏出了一个珠子。然后交给我说道：“既然现在世界已经改变了，那么多改少改也就不是那样的重要了。在你回到之后的时代的时候，可要将这个交给过去的我啊。小心一些，这个可是我求了好多人才得到的。”
　　“啊，是吧。我知道了。”点了一点头，然后我便将纳兹递给我的东西接了过来。
　　“那么……你就去找密斯特岗吧。公会的大家我会帮你说明的。”这个时候，纳兹对我说道。
　　“嗯。”我点了一点头，然后我便转身出去了。
　　‘话说……我好想咩有想过这样早的便离开这里吧。’一路上，因为纳兹的自说自话儿时的我现在正在前往密斯特岗住处的我在心里面想到：‘MA～算了。反正现在已经这样了。回到原来的那个时空也没有什么事情的。’想了一想之后，我便下决定道。毕竟，密斯特岗在这里呆了这么长的时间。心里买了一定已经很着急了。
　　向着密斯特岗住的地方走去。还没有走到，边疆的密斯特岗向着我的方向走来。
　　“哲，你终于回来了。”这个时候，密斯特岗来到了我的面前，然后看到我说道。没有说太多的别的说什么话，但是，却还是让我心中产生了一种罪恶感。
　　“那个……密斯特岗。现在我们可以走了。你准备好了吗？”这个时候，我开口说道。
　　“这样啊……那也好。本来我还想才加一下这个‘大魔斗演武’的。但是想一想毕竟这个是这个时代的妖精的尾巴需要渡过的。所以，这件事情还是让他们自己去闯一闯吧。”
　　“……”
　　‘其实，我可以不可以说，这样的好像是在感悟人生一样的话语，在密斯特岗你的嘴里说出来。怎么这样的别扭啊。’我在心里面吐槽道。
　　不过……虽然说我的心里面是这样的想着的。但是，我在面上却还是一副肯定的样子点了一点头。表示我很是赞同密斯特岗他说的话。
　　“那么密斯特岗，我们是现在便走吗？我已经和你在说好了。”这个时候我问。
　　“已经说好了吗？”密斯特岗听到了我的话之后，然后点了一点头：“那么我们现在就走吧。
　　听到了密斯特岗的话之后，我再也没有多说什么。只是点了一点头，然后将‘时光’拿了出来。使用‘时光’的能力，将自己现在的身体状况回溯到了没有穿越前的样子。然后，便启动了‘穿越器’。
　　再一次的穿越了时空，只不过，这一次的穿越时空还有密斯特岗跟着。
　　只是一瞬间，我和密斯特岗便出现在了一个陌生的街道旁。
　　这个时候，我和密斯特岗都没有着急。反而是很淡定的先找了一个人。在询问好人家现在的时间。并且确定了我和密斯特岗他真的是从7年前胡来了之后。才在心里买了微微的松了一口气。然后，用自己最快的速度回到了妖精的尾巴。
　　一路上飞快的回到了妖精的尾巴。不过，不知道是妖精的尾巴永远都不会平静还是怎么的。在我和密斯特岗快要靠近了妖精的尾巴的时候。这个时候，只远远望见，妖精的尾巴公会面前正有这一个巨大的机器人，然后机器人正发射着能量光束。
　　巨大的能量光束向着妖精的尾巴的公会发射去。虽然说，我和密斯特岗还没有赶回妖精的尾巴的位置。但是，我们两个人也能够从哪巨大的能量光束上面感觉到，那破坏性的请大强大力量。
　　而这个时候能量光束却并没有打到公会。能量散去，这个时候，穿着一身支离破碎的铠甲的艾露莎出现在了我们的面前。
　　“看样子，我们的公会有麻烦了。“这个时候，密斯特岗开口说道：”看样子，艾露莎可能有一点坚持不下去了。我们两个还是快一点过去吧。”
　　“嗯。”听到了密斯特岗的话之后，我点了一点头。话音刚刚的落下。我和密斯特岗的速度便猛然的加快了不止一截。只是几个呼吸的时间，我和密斯特岗便便出现在了妖精的尾巴的众人身旁。
　　“是密斯特岗和哲啊。”这个时候，我和密斯特岗来到了众人的身边之后，他们大喊道。那种喜悦的心情，就好像是要从自己的声音里面透体而出了一样。
　　“现在发生了什么事情。”这个时候密斯特岗开口出声问到。
　　毕竟密斯特岗是妖精的尾巴的最强候补之一。在他的话音刚刚的落下之后，阿尔扎克便出声说道：“是幽鬼。他们首先发动了战争对我们攻击。而且连会长他都受到了暗算，所以现在我们被幽鬼他们压制着……”阿尔扎克很是简明扼要的讲述了一下现在的情况。
　　“那么，现在纳兹他们了已经都在里面了？”这个时候，我听到了阿尔扎克说完说道。
　　“嗯，是的。”阿尔扎克点了一头。
　　“那么既然是这样的话，我和密斯特岗便留在这里吧。我想，幽鬼可能还会有什么后招没有使出来呢。至于里面的事情，还是相信纳兹他们吧。毕竟，纳兹他们的实力也是不容小视的。”这个时候，我开口说道。
　　“是啊。”这个时候密斯特岗也是淡定的点了一点头，表示同意了我说的话。
　　而也真像是要验证我说的话一样，这个时候，数之不尽的像是鬼魂一样的生物出现在了我们的面前……


145、妖精的尾巴・3

　　“好吧,就是这样。看来我猜对了不是吗？”这个时候，在我看到了现在周围铺天盖地的幽灵士兵之后,淡定的说道。
　　“……好了哲你就不要再吐槽了。还是先将这些麻烦的东西解决再说吧。”这个时候,密斯特岗淡淡的开口说道。
　　不过,虽然说，他是这样说的。但是他却也根本就没有用我们干什么。看起来，在7年之后的世界呆了好久的密斯特岗。他的实力也是增加了很多。
　　只见，这个时候密斯特岗将自己身后的5个魔法杖全部都喊道了地上。而魔法杖也是自动的便呈现了一种有规律的形式。然后,便见从密斯特岗的魔法杖当中发出了一阵阵的光芒。在光芒消失之后。无一例外的，那些幽灵士兵们也是跟着消失了。
　　“好、好厉害啊！”这个时候，看到这样的情况的妖精的尾巴的众人,都是一副目瞪口呆的样子。
　　‘话说,这个还真的是群秒技能啊……’看着现在已经是空无一物的现场,我在心里面很是奇妙的感叹道。而我自己也开始对这样的群攻招数表示很是向往。毕竟，我的攻击路数好像从来都是近身对敌。就算是AT也是没有差哪去。但是像这样的不用自己太过的对手。就只是挥挥手就解决别人的群攻招数，我还是感觉很牛逼的。
　　就这样，我的心里面顿时陷入了一种很是想要学会群攻技能的狂想。而可能是因为我自己心里面想着的时候实在是太过的认真了。于是乎，就在我思考者的时候，不知不觉之间。身边的事情也开始渐渐的发展着……
　　“喂，哲，你回过神啦。“这个时候，一个人的声音从我的耳边想起。
　　“啊？什么？”这个时候我反映了过来：“发生了什么事情了吗？”我转过头，向着对我说话的人说道。
　　“喂喂，你刚刚不会是一直在发呆吧。”这个时候，格雷在听到了我说的话之后。他忽然面露了一种吐槽一般的表情说道。
　　“……”这个问题……我应该怎么样说呢。
　　来回的看一看现在的情况。我忽然间发现，现在好像所有的事情都已经完结了。马卡若夫夜间那个幽鬼的约瑟夫给打败。然后纳兹也在和铁之灭龙魔导士的战斗当中胜利了。
　　“……”沉默了一下，我果断的什么都没有说，然后便和格雷一起回到了妖精的尾巴这个时候的临时据点哪里去了。
　　“哇哈哈，这个时候我们妖精的尾巴不就是菲奥雷欧国的第一魔法公会了吗？哇哈哈哈！”这个时候，还没有进到临时据点那里。我便听到了马卡若夫那爽朗的笑声。
　　“但是会长，要知道这一次弄出来的动静也不小的。所以这一次的事情是一定会被魔法评议会的人知道的。这样的情况，我想后果你也应该知道的。”这个时候，米拉淡淡的声音响了起来。
　　“天啊，我怎么忘记了还有这一件事情啊。天啊，这一次因为幽鬼的事情，我到底应该有赔偿多少钱啊……还有公会的重新修建……我能不能退休啊。”这个时候马卡若夫的声音，已经开始带着哭腔了。
　　‘好吧，不过是哪一个时代的马卡若夫，好像都是很会耍宝啊。’这个时候，我一边走一边想到。
　　“啊，格雷还有哲，你们回来了啊。”这个时候，看到了我和格雷，所有人都大声的说道。
　　“恩，是啊。”我听到了大家的话，然后便点了一点头。之后，便想着小矮子来正在养伤趴着挺尸的纳兹的方向走去。
　　“哲。”这个时候，看到了我走了过去，纳兹非常的高兴的叫了一下：“哲你有没有看到我的战斗啊。”
　　“……有。”这个时候，我沉默了一下之后，点了一当头。不过我在心里面还是想到：‘其实我是真的有看到过纳兹战斗的介绍的。在不是黑子哲也的时候。’
　　“是吧。“听到了我的肯定的回答之后，纳兹表示他很高兴的点了一点头。
　　“对了。”这个时候我忽然想到了7年之后的纳兹。于是乎，我便将7年之后的那种教给我的东西交给了纳兹。
　　“这个是什么啊？”纳兹将东西街道了手里面。然后好奇的问道。
　　“这个是……让我给你的。我也不知道什么。”我很是果断的将7年之后的那种省略掉了。不过也多亏了纳兹的粗神经。于是乎，纳兹却也没有注意这些事情。
　　而就在这个时候，纳兹手中的水晶球忽然间的闪烁出了巨大的光芒。之后，这一阵巨大的光芒便以迅雷不及掩耳之势，在我们所有人都没有反应过来的时候射进了纳兹的脑海当中。
　　“纳兹，你没有事情吧。”这个时候，我也不知道这事情是怎么一回事了。这样的神发展，使得我很是关系现在纳兹的情况。虽然我知道，7年之后的纳兹是绝对不会伤害自己的。但是不知道是什么样情况的纳兹，却还是让我的心中产生了一丝丝的担心。
　　“我没有什么事情。”就在我想要在前进一步，看一看现在纳兹的情况的时候，这个时候你在的声音忽然间传了出来。虽然说，声音还是像以前一样，但是，我却还是缺的好像有什么事情变化了。
　　而当就放在了我的身上的那个神马‘时间平衡器’出现并且再一次的以迅雷不及掩耳之势消失，然后在我和纳兹的身上留下了一些印记之后。我便忽然间有些明白了。
　　“话说，纳兹，你能不能给我讲述一下，现在这到底是什么回事啊。”这个时候，我单独拿的开口说道。但是我淡淡的语气当中却还是带着点点的郁闷和坑爹。
　　“啊，这个啊……”这个时候，听到了我的话之后，纳兹挠了一挠头，然后说道：“虽然说，现在我也是有一些地方没有太过的明白。不过大致上的还是知道的。就是7年之后的我见他的记忆给了我。恩……就好像是一种看电影一样的感觉啊。”纳兹说道。
　　‘果然……’我在心里面沉默的想到。这样的情况，我也是在发现了纳兹的情况之后，一时之间忽然灵光一闪想到的。但是我没有想到的是，这个居然坑爹的是真的。
　　“纳兹，你在说什么啊？什么7年之后的你。”
　　“是啊，哲，这到底是怎么一回事啊？”
　　这个时候，妖精的尾巴其他的人一脸不解的对着纳兹说道。
　　“……”这个时候，我其实也是不知道应该怎么说的。于是乎，我便还是沉默了。
　　“啊，着要怎么说呢？对了。”这个时候你在好像是想到了什么一般，然后又再一次的举起了自己手中的水晶球。之后，开始输入魔力。
　　只见，水晶球再一次的发起了光芒，然后光芒再一次的发射了出去。不过这一次发射的不只是一束。而是很多束。在场的妖精的尾巴的众人，无一例外的，全部都是一人给了一发。就连我也是不例外的。
　　被光束击中之后，一段画面便出现在了我的脑海中。怎么说呢？就好像是看了一个真是的纪录片一样。而纪录片的内容，则是之后，以众人的视角看着我在‘妖精的尾巴’的世界发生的事情。
　　画面很长，但是我却还是一份快速的时间便看完了。画面当中，很是详细的记录了我在‘妖精的尾巴’世界发生的事情。之后的妖精之战、然后穿送到了另一个世界、之后我还回到了现代的世界一趟、之后的六魔将军、还有和纳兹一些不和谐的日常动作……等等一系列的事情都在我的脑海当中出现了。不过，在看完这个纪录片（伪）之后，我的脑海当中瞬间的出现了两个问题。
　　‘话说，为什么这个东西是以众人的视角讲述的，而不是以纳兹的角度讲述的呢？还有，这个……是我吗？’在看到队长六魔将军的时候那各种血腥、各种暴力的场面之后，我沉默了。
　　‘难道在我的心里面，还潜藏着那我现在也没有注意到的暴力因子？’我很是郑重的思考者这个问题。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　而就在我的心里面这样想着的时候，公会里面的妖精的尾巴的众人也是一脸呆滞着。
　　“丽莎娜……”
　　“拉克萨斯……”
　　“乌鲁……”
　　这个时候，好像大家都是反应过来了什么一般，情绪都开始变的激烈起来。
　　“咳咳！话说，纳兹，你好好的解释一下这到底是怎么一回事。”这个时候，还是马卡若夫最为镇定，只见他这个时候也是重重的咳嗽了一下，然后将大家激动的情绪全部都拉了回来，之后对着纳兹严肃的说道。
　　“这个事情啊……”这个时候，听到了马卡若夫的问话之后，纳兹说道：“就是哲他去了一次7年之后的世界，然后，在那里得到了我交给他的，装着我和大家记忆的记忆储存魔法道具……事情就是这样。”纳兹很是简洁明了的说了一下。
　　“是这样吗？”这个时候，马卡若夫又转过头，看向了我。
　　“恩。”看到了马卡若夫将注意力转向了我，于是乎，我便也是很肯定的点了一点头。
　　‘话说，这个神发展是怎么回事啊……’在我淡定的外表之下，我在心里面大喊着。


146、妖精的尾巴・完

　　虽然说,我的心里面,是这样的想着的。但是，马卡若夫问我的话,我却还是要说一下的。而既然现在在场的所有人都已经接受了7年之后的记忆。那么我也就没有什么顾虑了。一股脑的将自己和密斯特岗所遭遇到的事情全部都说出来之后,我才停下讲述。
　　“原来是这样啊……”这个时候,在听完我的讲述之后，马卡若夫好像是了解了什么一样的点了一点头。然后说道：“这样的话,那么我们便也就全部都明白这是怎么一回事了。不过……”
　　这个时候，马卡若夫话锋一转,表情也是露出了猥琐的样子说道：“在我的记忆里买了，怎么会有着你和纳兹的各种各样的事情啊。”
　　“噗～”勾搭上了。这个时候听到了马卡若夫的话之后,哈比立刻接过话,一副正义凛然的样子说道。
　　‘……这个时候，我应该说什么呢。’听到了马卡若夫的话之后，我在心里面淡淡的想到。
　　‘话说，还是果断的沉默下去好了。’
　　“是啊。”这个时候，只见纳兹哗然间开口说道：“哲是我的。”说着，他上前一步，然后将我给用在了怀中，一副‘他是我的所有物的样子。’
　　“……”
　　‘我勒个去……为什么我有一种想要吐槽的欲望啊。’我在心里面想到。
　　而这个时候，就在我的心里面这样想着的时候，系统的声音再一次的传了过来。
　　“叮，完成任务：‘未知的恐惧’：具体任务细节不明，需要自行发掘、探索。”
　　“叮，完成任务，获得奖励：积分1000点。”
　　“叮，由于您对于‘妖精的尾巴’世界的破坏过于大。已经引起了‘大世界的意识’和‘大世界的法则’的注意。所以，请您尽快的穿越到其他的世界。以免发生不必要的危险。”
　　“叮，友情提示：这个时间最好不要超过10个小时。不然发生什么事情都是不可抗力的。”
　　“……”
　　‘这个是什么意思？’在听到了系统的话之后，我在想你里面想到。
　　‘卧槽，这个改变的主要的人可不是我好不好，我好像也是受害者吧。’在心里面疯狂的吐槽着。但是，我却也明白，这一件事情也是一个不可抗力的因素了。我是没有办法改变的。
　　于是乎，这个时候我开口说道：“那个……有一件事情我要说一下。”
　　“？？？”
　　对于我的
　　只能这样的先回去了。”
　　“回去？！”这个时候在听到了我的话之后，所有人都意识到我这是什么意思了。于是乎，他们的脸上都展现出来一种吃惊还有不舍的样子。
　　“没有什么的。”这个时候，看着大家的模样，委派在心里买了流过了一股股暖流。不过，我却也淡淡的摇了一摇头，然后说道：“没有什么事情的。只不过是回去而已啊。我又不是再也不会来了。所以这一件事并不能阻挡什么。”
　　“啊，还真的这样。”这个时候，所有人都想到了这一点，于是乎，表情也就没有那么的不自然了。
　　而这个时候，我接着开口说道：“不过虽然说这样，我却还是有一点我要告诉你们一下。你们现在虽然说已经拥有了7年之后的记忆了。但是最好的还是按照记忆当中的样子发展才好。毕竟，这个世界的发展是不一定的。要是一不小心的是的为那发生了不好的改变的话，这也是有可能的。”
　　“恩。”这个时候，我说完话之后，所有人都点了一点头。
　　“没有问题的。”这个时候，米拉忽然间说道：“我一定会将哲你的威名发扬光大的。”说着，这个时候米拉一转身，然后身上便出现了一个华丽的魔法阵。而魔法阵伤过之后，米娜想爱你在便变成了我的模样。
　　“怎么样？我想一定会以假乱真的吧。”这个时候米拉变成的我淡淡的说道。
　　‘……喂喂，我说的不是这一方面好不好啊。’我在心里面吐槽道。不过，经过了米拉的这样一个突入，大家的气氛明显的变得不错了。
　　“好了。”这个时候，我看时间已经差不多了。于是乎，我开口说道：“时间已经不多了，那么大家，我们便先再见吧。”因为根本就不知道我在这个世界呆着了多长的时间，但是也应该有几个小时了。于是乎，为了保险起见的我，还是决定现在便回去。
　　“那哲你也保重啊。”
　　“要常回来啊，哲。”
　　“……”
　　这个时候，妖精的尾巴的众人虽然说不舍。但是对于那些个什么‘大世界的意识’和‘大世界的法则’之类的，这样一听见就会使得人们觉得很牛【哔】的东西。众人还是强忍着不舍和我说了声再见。
　　而这个时候，在我又一次的使用了‘时光’的能力，然后让自己可以再一次的使用‘穿越器’穿越回去的时候，这个时候，在我身边的纳兹忽然间在我的耳边呢喃了一句。那样的感叹式，又带着别样的坚定的语气是的我的心里面一阵的惊讶。
　　“哲……我回去找你的。”
　　“！！！”
　　还没有等到我反应过来。这个时候，我眼前的景色便再一次的改变了。
　　而我的心里，现在还停留在纳兹说完话之后的惊讶的心情。
　　‘……回来找我？这个……是什么意思啊？不会是我想象中的那个样子吧。卧槽要是这样的话，那可就非常的坑爹了啊。’我在心里面想到。
　　‘算了还是先不要想这些个有的没的了。’这个时候，我果断的不在这样的自寻烦恼了。而是开始将自己的心思放到了眼前。
　　“向着四周扫视了一下。我发现，这个我现所处的地方我再一次的不认识了。
　　‘卧槽，这一次可不能再这样的坑爹下去了啊。’这个时候，我想到上一次的‘路遇黑崎一护事件’以及之后发生的那些个坑爹的种种，我果断的表示：现在还是小心一点吧。
　　在和一个路人甲打听了胰腺癌这里是哪里之后，我放心了。
　　‘啊，原来这里是并盛啊。’我在心里面松了一口气。
　　不过，我刚刚的松一口气，便有意识到：‘话说……并盛好像也不是第一个好地方啊。这个地方也是各种的话混乱。我还是先躲了再说吧。’这样想着，我便想要马上迅速的打一辆出租车，然后迅速的回家。不过这个时候……
　　“咦？那不是哲也吗？”这个时候，一个惊讶的声音忽然间从我的耳边响了起来。
　　‘卧槽，完了。’听到了这个熟悉的声音之后，我的心里面下意识的就是一惊，然后便在心里面哀怨起来。而这个时候，我敏锐的感觉到，我的身边好像有一个东西想要落在了我的肩膀上。
　　下意识的一躲，然后我便看着一个黑色的物体在我原来的位置上面扑了一空，然后落到了地上。
　　“CIAO～”这个时候，可能是因为自己没有准确的站立到我的肩膀上面。于是乎，Reborn很是尴尬的移动了一下自己的帽檐，然后说道。不过，虽然说这样，我却也非常明显的看到了Reborn的眼睛当中，闪过了一丝丝的精光。
　　‘卧槽……被盯上了。’看到了Reborn的眼中闪过的光亮之后，我便意识到：Reborn对我有感兴趣了。或者说，对我这一段时间来，增加实力的方法感兴趣了。
　　“啊Reborn，阿纲，你们两个也好啊。”这个时候，我也点了一点头，然后对着Reborn和阿纲说道。
　　“不过，我们却也真要找你了。没有想到你居然现在就不请自来了啊。”这个时候，Reborn淡定的开口说道。
　　“找我？找我干什么？”我对于Reborn的话，表示很是惊讶。
　　‘发生了什么坑爹的事情了吗？一般的小事情是不会惊扰到我的，这个是我和Reborn的约定。要是这样说的话，难道……’这个时候，我想到了一个不好的事情。
　　“就是蠢纲要和彭格列的独立暗杀部队巴里安的BOSS争夺彭格列十代目的位置。于是乎要你来加个油，增加一下气势而已。”Reborn很是淡定的讲述了一下需要我的原因。
　　‘果然啊……’这个时候，听到了Reborn的话之后，我都已经忘记了去吐槽自己被这个‘大事件’给卷进去了。而是心里面很吃惊。因为，我发现，现在的时间距离我从黑骑那里走的时间已经过去了好几个月了。也就是说，现在的时间已经是开学的时候了。
　　‘我勒个去……现在我应该怎么办啊。’我在心里面想到。毕竟，在开学的时候可是比不了假期的时候的。开学了我还玩儿消失，这样会造成什么样的轰动我都不敢肯定啊。
　　以这样的想着，我便觉得自己的头皮一阵的发麻。


147、家庭教师・1

　　这个时候,我的心情很是坑爹。一想到赤司那好像是外挂一般,就好像是吉尔伽美什的‘王之财宝’一样，层出不穷的剪刀小刀等管制刀具。我的心里面便蒙上一层阴影。
　　‘话说,我中有一种我会陷入地狱的感觉……’我想到之后赤司会做出的事情一二三。我便下意识的打了一个冷战。
　　而这个时候,Reborn好像没有看出我的样子一般这个时候他说道：“那么正好你现在在我们这里了,那么你就在这里呆着就好了。”
　　“额……可是我还要学习啊……”这个时候，我试图给Reborn灌输一下‘我现在没有办法来参合阿纲的事情’这一个事实。
　　但是,好像Reborn，不,应该说日本这里，好像就没有像它隔壁的天朝那样有着‘学习至上’的传统。于是乎,只见Reborn很是淡定的笑了一下,然后就和我说了一句话：“这样啊……那很简单的，我去帮你在你的学校说明一下就好了。这样你就能够留在这里了。我想凭借我包林老师的名声，这样的一点点小小的事情还是没有什么问题的。
　　“……”我想：‘你到底还有没有节操了啊。’
　　就这样，根本就没有我说话的份，我被拉到了阿纲的家里面。
　　来到了阿纲的家里面，没有一点的生疏的感觉，我很是淡定的，便再一次的和阿纲家里面的各种人物打成了一片。没有一点生疏的感觉。
　　“话说，现在的情况是怎么样了啊。”这个时候，我和Reborn两个人来到了阿纲的房间里面，然后在两个人都安稳的坐下之后，开口向着Reborn他问道。
　　听到了我的话，这个时候，Reborn淡定的喝了一口咖啡，然后说道：“这件事情啊，现在是这样的。因为各种各样的原因。于是乎，阿纲便和巴利安的人来了一场以彭格列戒指为赌注的战斗。”
　　“……”
　　‘我可以说，你现在身后的话就和没有说一样吗？’我在心里面淡淡的想到。
　　而这个时候，Reborn又再一次的说道：“其实刚刚的事情都没有什么。之后的事情才是重点。”这个时候，Reborn又说道：“其实这样的彭格列戒指战争也没有什么，毕竟在彭格列的历史上面，也不是没有这样的情况。但是接下来的事情便有些不妙了。”
　　“什么事情啊？”这个时候我好奇了。毕竟，在之前看‘家庭教师’世界的资料的时候，我便知道这个就没有什么Reborn掌控之外的事情的。除了在最后的彩虹之子的事情上面。剩下的时候，不管是什么时候Reborn都是一副胸有成竹的样子的。
　　这个时候，顿了一顿，Rebo
　　rn接着说道：“其实事情一开始的时候，还是很好琢磨的。每一个属性的守护者该打的打该怎么的怎么的，并没有什么。但是之后在岚之战结束，也就是昨天晚上我看到了一个人的时候，我却发现现在这个事情开始变得有些麻烦了。”
　　“什么人？”
　　“武内空。”Reborn很是淡定的说出了一个名字。
　　“……”听到了Reborn的话之后，我有一些发愣，不过之后的一瞬间，我便反应过来了。
　　‘我勒个去，为什么他会出现啊。’我在心里面大喊道。这样的情况，不是混乱的不行了吗。光是一个‘家庭教师’的使劲儿我就已经很玩不转了。根本不要提还有一个‘飞轮少年’的世界，而且看这个样子，这个两个世界是想要一起上啊。
　　“MA～”这个时候，Reborn又接着说道：“其实虽然是这样说，但是也就只是武内空在我们进行彭格列戒指战结束的时候如果了一下而已。”
　　“……”
　　‘话说，你这是吓我呢、吓我呢、还是吓我呢？’
　　“……你这样说，好像没有没有什么吧。”这个时候我说道。
　　“不。”Reborn淡淡的摇了一摇头，然后说道：“我们的战斗是在午夜举行的。而且，你认为，现在已经是一个‘残疾的废人’的武内空会有什么事情忽然间的如果一喜爱并盛呢？”
　　“……还真没有。”听到了Reborn的话之后，我想了一下，然后默默地回答道。
　　“没有错，就是没有。”Reborn说道：“可是这样的情况下，我就要思考一下武内空的做法倒是是有什么目的了。虽然说，暴风族相比于我们黑手党来说，是一个半明半暗的组织。但是你也应该清楚的吧，暴风族的整体实力，可是一点都不比黑手党查到哪里去。更何况，有一些的暴风族还和一些政府部门勾搭上了。这样的情况就使得暴风族的力量更胜了。”
　　“所以……”这个时候，Reborn得出结论说道：“这样的情况之下，武内空有什么样的目的还真的是有一些叫不准。”
　　“……这个啊。”这个时候，我想了一下，然后说道：“这个事情我也是不知道了。毕竟，我已经和暴风族脱轨很多年了。”
　　“所以，这个时候才需要你的帮忙啊。”这个时候Reborn理所当然的说道：“不过，其实我还是觉得武内空会出现的原因可能虽然说不是完全的，但是也会有因为你的原因的。”
　　“啊，是吗……”听到了Reborn的话，我讪讪的说道。
　　‘话说，我怎么记得我加入彭格列的首要目的，好像就是为了摆脱暴风族的吧。那么为什么现在还要让我主动了去
　　搭理他们啊。现在这样的情况，是不是和我的初衷有一些不符合啊。’我在心里面思考到。
　　不过虽然说是这样，但是我却还是要管一管这一件事情才行。毕竟，虽然说我的嘴上面有说，但是心里面也是知道了，这一次的事情可能就是因为我的缘故才会出现的。当然，就像Reborn说的那样，所有的原因不会都是我也就是了。
　　‘话说，我好像忽然间发现，我想要的平静但是却有不平淡的生活好像从来都没有出现过啊。话说，这一次的事情，不会是那些大佬们搞出来的吧。’在心里面这样的想着。总觉得自己是越想越真相了。但是想一想又不可能，毕竟，要是那些大佬们能够这样做的话，那么这样也起到了改变世界的目的了，所以根本就不需要我们这些苦命的人去帮助他们了。
　　‘算了，还是不想这些了。’在我发现自己果然还是没有天才一样的头脑，在想了一会儿还是没有想出个什么所以然来之后，我果断的便表示放弃了。
　　“那么，这件事情我就帮一帮忙吧。”这个时候，我开口说道。毕竟在经历了‘妖精的尾巴’的世界之后，我已经知道了这个世界可以坑爹的改变到什么样的情况了。连世界的大部分大气运者，都可以像是开了一个外挂一般的，将未来的事情以上帝视角可以个清清楚楚，阿么这个世界也就没有什么可以挡住蝴蝶的脚步了。
　　要是真的因为我的缘故，将阿纲未来的‘新彭格列一世’这样的位置给蝴蝶没有了。那么我想我会被Reborn给蹂躏至死的。虽然说，我在武力值上面，下周来已经可以战略上的藐视他了。但是，像Reborn这样的大BOSS还是能不惹就不惹的好。
　　‘而且更不要说，毕竟阿纲也是我的朋友啊……’我在心里面想着。
　　“那要是这样的话，就好了。”这个时候听到了我答应了。于是乎Reborn开口说道：“这样的话，我至少就可以安心一点点了。”
　　“……啊，是吧。”
　　‘话说，我这样的让你有安全感，还真的是很不容易啊。‘我在心里面吐槽道。
　　在和Reborn又详细的说了一下之后的事情，然后我便和他一起下楼了。
　　“啊，对了。”这个时候，我想到：我好想再回来之后都没有给青峰他们打一个电话，于是乎，我飞快的跑到了电话的地方，然后给青峰打了一个电话。
　　“喂，是大辉吗？”这个时候，我小心翼翼的斟酌一下开口说道。
　　“……是哲也吗？”在我刚刚的说完话之后，我便听见另一边的话筒里面，传来了语气淡淡的、但是却又充满着威严的声音。
　　“啊、啊，
　　是征十郎啊。”这个时候我开口说道。
　　‘话说，我打电话的应该是大辉的啊，为什么会是征十郎接的电话啊。难道真的是天要亡我。’想到这里，我不由得在心里面默默地留下了宽面条泪。
　　“大辉他现在正在训练，所以我现在帮他接了一下电话。”这个时候，赤司淡定的解释了一下自己为什么会接我给青峰打的电话。
　　‘……其实你不解释也没有关系的，真的。’我在心里面默默地想着。
　　“那个啥……其实，我是因为这一段时间有了一些事情，于是乎，我没有办法脱身。这才没有联系到你们，也没有出现的，所以……”
　　“现在的地点。”没有等我说完话，这个时候，赤司淡淡的话语又从话筒里面传来。
　　“……并盛的阿纲家里面。”我很是快速的回答道。
　　“好的，那你等着。”就淡淡的一句话，然后他便挂下了电话。
　　‘……那我现在应该怎么办？’这个时候我无助的想到。


148、黑子的篮球・1

　　“……”
　　放下电话,我的心里面不知道已经是什么样的心情了。
　　‘卧槽，刚刚征十郎的意思……是在说，他马上就要来了？’一喜爱那个岛这里，我就感觉我的压力很大。
　　一想到这里,我便立刻的淡定不能了。
　　‘卧槽，这要是征十郎准备来的话，那么就一定不会自己来，一定会带着大辉他们来。而要使所有人都来到了的话……然后再加上这里的reborn……’一想到这里。我很是不能镇静的站起来了。
　　现在的我，心中便只有一个想法，那就是：‘我想我现在还是回去吧。’毕竟，小矮子来回去自投罗网相比于他们了来到这里然后和reborn他们彗星撞地球来说,我还是比较倾向于前者的。所以，出于这样的情况,我马上得和reborn他们说明了一下，然后我便动身向着东京的方向赶去。
　　也许是我的动作太快了，也许是因为我的速度实在是太快了。或者是说因为我心中的那个坑爹的想法使得我的潜力极度的爆发。没有使用任何的交通工具，只是单凭的用自己的极限的速度奔跑着。就这样，不一会儿，我便回到了东京通向帝光中学的道路上。
　　“咦？那个是阿哲是吧？”就在我放慢了速度，然后慢慢的走向帝光中学的时候，这个时候，青峰充满着惊讶的声音从不远处传了过来。
　　抬头扫视了一下，果不其然，只见这个时候，青峰、紫原、还有桃井他们6个人全部都走了过来。然后正一脸好奇的看着我。
　　“啊。”这个时候，我也是一副淡定脸样子的迎了上去，然后说道：“啊，你们大家。”这个时候，我淡淡的和大家都示意了一下。
　　“呜呜呜～小黑子～你不知道我有多么的想你。”就在我刚刚的和大家说完话，这个时候，我便只看到了一个金色的闪光，然后，我的身上便出现了一个巨大的物体。
　　黄濑就好像是没有了骨头一样的全身上下都趴在了我的身上，将他自己的体重都压在了我的身上。
　　“这些日子你去哪里了啊？我们这么早也没有找到你。都已经要急死我们了。要不是小青峰给了那个叫什么服部平次的人打了一个电话，然后那个人好喜爱那个是到了什么一般叫我们不要担心，不然的话，我们都要报案了。”
　　“啊，是吗……”听到了黄濑的话，我只是淡淡的表示了一下，并没有说什么。因为，我现在不管说什么都会是错的。
　　不过，虽然是这样，但是……
　　“话说凉太，你丫的我好重啊……”我淡定的表示了一下，对于黄濑压在了我身上的这一件事情的感受。
　　“啊，是吗？”听到了我的话之后，黄濑很是淡定的抬起头，然后眨了一眨自己无辜的大眼。对着我说道：“有吗？但是我觉得这样很舒服啊。”说着，黄濑还将自己的脸贴在了我的脸颊上，然后恬不知耻的蹭了一蹭。
　　“你这家伙……阿哲不是已经说过他觉得很重了吗？你还这样压着他。”这个时候，伴随着声音。我只觉得身上有一阵的大力传来，然后，便见得青峰像是在拎小鸡一样的，将黄濑从我的身上拎了下来。然后大声的对着黄濑说道。
　　“什么嘛……”听到了青峰的话之后，黄濑很是不屑的瞥了一撇嘴，然后说道：“难道就只允许你和小黑子亲近，不允许我们吗？话说，其实我一直想问一个问题的。为什么你这家伙会住在小黑子的家里面啊。”
　　“……你，你怎么会知道这一件事情？”这个时候，听到了黄濑的话之后，青峰很是吃惊的说道。然后拎着黄濑的手也不自觉的放松了下来。
　　“当然知道啊。”这个时候，趁着青峰松下力气的时候。黄濑乘机的脱身过来，然后说道：“我已经看到你好几次了。我在早上和晚上的时候，看见你在小黑子的家里面出来。而却还很堂而皇之的舀出了钥匙开门。本来我还没有觉得出什么来，但是在小黑子小时的这些日子以来，我哥还是见到过这样的情况。于是乎，由此可见，现在小青峰你就是住在小黑子家里面的。”这个时候，黄濑一手cos柯南状，一手指着青峰说道。
　　“这个……”这个时候，青峰也不知道该说什么好了。一副秘密被别人发现了的样子。原本像是野兽一样的表情现在都透露出了一丝丝的小羞涩。连黝黑的脸颊上面都染上了一丝丝的红晕。不管是谁看，都会觉得有猫腻。
　　‘卧槽……’看着青峰这样的表情，一种坑爹还有别样的感觉蒙在了我的心中。
　　下意识的用自己的系统查看了一下，但是查看出来的结果・
　　词沟梦业男牟挥傻靡怀痢R蛭，这个时候现在系统已经不能明确的像是出青峰和我的因果线了。就像是黑崎那样，是不可探查的状态　
　　‘这是怎么样的一种情况啊……’我在心里面想到。而这个时候，我也不由得下意识的用系统将赤司他们也查看了一下。尤其是黄濑、
　　这样做并不是说我的心里面自视甚高，觉得别人就一定会喜欢上我。而是一种好像刚刚发现了自己身边有了一个贼，于是乎便又一次的将自己身边的人都在看一看，这样才能放心的一种情绪。
　　不过，这样的用系统查看完之后，我的心里面也不由得松了一口气。因为除了青峰是那样之外，剩下的人虽然说和我的因果线数高的吓人，但是却也并没有出现这样的情况。就连桃井也是一样。
　　‘话说，小桃你不是说喜欢我的吗……为什么因果线没有变化啊。话说虽然因果线上面也是表明你喜欢我也就是了。但是，这样的喜欢，明显是一种朋友式喜欢嘛。’我在心里面吐槽道。
　　不过……这样一来，我果断的纠结了，纠结之后我和青峰应该怎么样的相处。
　　‘话说……还是当作不知道这一件事情这样吧……‘我在心里面思考着这样的可行性。
　　“哲也，你不是说在泽田纲吉的家里面吗？那么你现在为什么又会出现在这里呢？要知道，这里距离并盛，好像也不是特别的近吧。”这个时候，赤司淡淡的开口说话道。打断了刚刚的那一个话题，并且也将我的思考打断了。
　　赤司那锋利的眸子，像是刀子一样开始在我的身上四处的打量着。然后等待着我的开口。
　　“……啊，你说这个啊。因为我正好赶上了车，于是乎我便很快的就赶回来了。”这个时候我很是僵硬的编了一个借口。
　　‘我勒个去……把这一件事情给忘记了。早知道就不用这样的快速度回来了。’一边嘴上这样胡乱的编着谎话，一边我在心里面想到。
　　“是这样啊……”这个时候听到了我说的话之后，赤司点了一点头，然后说了一句似乎是了然的话语。但是眸子当中闪烁着的，却是任谁都可以看得到的不相信。
　　其实不只是赤司这样，就连在其一旁的间、紫原、还有桃井，都是一副不相信的样子。
　　“是因为怕我们将秘密泄露出去吗？”这个时候，间淡定的推了一推自己的眼镜，然后说道：“这样的话，你尽管放心好了。要知道，在12个星座当中，巨蟹座是最守信的一个。只要你高数我，我想我是一定不会泄露出来的。”说着，他便又推了一推自己的眼镜。
　　听到了间的话之后，我开口说道：“这个……不是守信不守信的原因，而是你们能接受不能接受的原因。”我怕我说完之后，会对你们的人身观、世界观、以及价值观造成巨大冲击啊。
　　而这个时候，在听完了我的话之后，青峰好像是想到了什么一样，忽然对着我说道：“话说阿哲，难道说，你这一次的失踪，和‘他们’有关系吗？”
　　“‘他们’？”听到了青峰说的话之后，众人都是一脸不解的看着青峰。包括我在内。
　　不过，这样的情况也就只是一瞬间的而已。我在听到了青峰说的话之后，就只是略微的想了一下，我便知道青峰说的是什么了。
　　‘话说，好像将这些事情全部都推脱给暴风族他们，好像也是不错的啊。’我在心里买了想到。毕竟，暴风族神马的，也是一个很好的借口的。总比穿越时空神马的有谱得多了。而且对于三观的冲击力也不是那么的大。
　　而这个时候，就在在我这样的想着的时候，这个时候，一个人影忽然间向着我们的方向飞速的冲了过来。然后，以迅雷不及掩耳的速度，伴着一股女性特有的香气，飞快的靠在了我的身上。
　　虽然说，这样的速度我也是能够躲避开的，但是，现在赤司他们在这里，于是出于‘啊，我只是一个正常的、喜欢篮球的热血好少年。那样非正常的事情我是不会去做的。’这样的心态之下，我也就没有躲避开来。
　　而这个时候，还没有等到我转过头看一看到底靠在我身上的是谁的时候，在青峰他们的目瞪口呆之下，靠在了我身上的人影也隘口说话了。
　　“啊，终于找到你了……哲也。”


149、飞轮少年・1

　　看着大家的充满着惊讶的脸庞,这个时候，我也是若有所闻的和向着自己的旁边看了一眼。
　　只见,这个时候靠在了我的身上的是一个女孩子。
　　女孩子有着一头像是桃井一般的樱花色的粉红长发,像是琥珀一样的黄眸。燕子翅膀样的长发柔顺的、如瀑布一样的躺在后背上,穿着绿色与白色相间的水手服，戴着一顶军用帽子，一个遮风镜，身后背着一个可爱的小背包。全身上下充满着一种说不出的**。
　　而少女很正常的行人最不同的地方,那就是在她的脚上，穿着一双好像是旱冰鞋一样，但是又比普通的旱冰鞋炫的鞋子。当然,要是有识货的人看到的话,就会知道那个是AT,不是什么旱冰鞋。
　　姓名：希姆
　　年龄：22岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界：飞轮少年
　　武力综合：B级
　　能力：速度重视型AT、‘组织的创立’、‘BIGBIRD’
　　因果线：4条（差U你说中的以前的同伴，和你非常的要好，当然，那是因为你的样子使得她的母性的噶U老公会爆发了。）
　　综合评价：传说中的童颜□的腹黑女王一枚，‘创世神’的总长，第一代‘重力子’，也是‘最完美的重力子’之一。
　　“啊，原来是你啊……”看到了靠在自己身上的来人之后，我淡淡的说了一句话。但是虽然我的表面上是这样的淡定，其实我的心里面现在已经是非常的坑爹了。
　　‘卧槽，居然遇到了她，这算不算是不想来什么它便偏偏来什么啊。’我现在的心里面，都是失意前挺躯状。
　　“MA~”听到了这个时候我的的话之后，女孩子好像是很是生气一般的撅起来自己的嘴来，然后说道：“真是的。难道说哲也你见到了好久不见的同伴，就是‘啊，原来是你啊’这样的反应吗？这来真的是冷淡啊。”说着，她还用自己的手擦拭了一下自己的眼睛，好像是在擦拭自己的眼泪一般。
　　但是虽然说这个时候的女孩子全身上下都散发着一种‘我见犹怜’一种气质。但是，在场的所有的人却都没有受到这样的气质的影响。
　　“啊啊啊！！！话说你是谁啊。”这个时候，桃井忽然间大声的喊叫起来，然后迅速的，像是鬼魅一般的将我从她的身边拉了开来，并且说道：“你这个女人，你到底是谁啊，一副让人不爽的，和哲也很熟的样子。还那样的自然的就靠在了哲也的身上，那样的自然的样子……花花说我也好想这样啊。”
　　‘你够了，小桃。’听到了桃井的话，我在心里面想到：‘你现在说的话越来越跑题了吧。’
　　“呵呵。”这个时候，再听到了桃井的话之后，这个时候女孩子并没有说什么，而是笑了一下，然后风情万种的对着我看了一眼，顺便又看了一下桃井，然后说道：“我是谁？我叫希姆哦。是以前和哲也同、吃、同、住、的非常亲密要好的同伴。”
　　“……”瞬间的，我便看到了桃井的头上出现了几个举得的井字。
　　“希姆，你还是不要在胡闹了。”这个时候，我开口说道：“花花说，没有什么背的事情的话，那么我们就先走了。”再在这里呆下去的话。我想事情，会变得越来越坑爹的。
　　“咦？难道说这也你才刚刚的见到我，你就准备走了吗？”这个时候，在听到了我的话之后，希姆露出了一种很是吃惊的表情，然后说道：“我为了找到你，可是耗费了很大的功夫呢。千方百计得到的你的行踪。”
　　“……”听到了希姆的话，我觉得很是坑爹。
　　‘你妹的千方百计，你妹的花了很大的功夫。话说我的家庭住址，就从来都没有变过好不好啊。’我在心里面吐槽道。当然，这样的话，我是不可能当面的说的，毕竟，希姆的那张纯洁的外表之下有着一颗多么腹黑的心我是非常清楚的。
　　“哲也。”这个时候，好像在在已经逗完我玩之后，希姆很是表情严肃的看着我说道：“我有一些事情想要和你说一下。”
　　“什么事情？”这个时候听到了希姆的话之后，我开口问道。
　　“是关于我们这一群人的。话说要不要找一个地方好好的谈一谈啊。”这个时候，希姆很是隐晦的看了一下站在在了我们身旁的赤司等人。意思很明显，那就是想要单独的和我谈一谈暴风族的事情。毕竟，这样的事情和他们这些人说的话，不仅没有什么用，还会给他们带来危险。
　　“好吧。”再听到了希姆的话之后，我点了一点头，同意了她的话，毕竟，现在暴风族的事情已经又一次的牵连到我了。所以，这一次和项目她谈一谈也好，这样顺便还可以查探一下武内空大BOSS到底想要干什么。
　　于是乎，出于这样的一种情况，我便转过头，想要出声和赤司他们说明一下，但是，在我刚刚的想要出声的时候。这个时候，赤司忽然间开口出声说道：“话说哲，你好像有什么事情在瞒着我啊。”
　　这个时候，说到这里赤司的语气顿了一顿，然后手中不知道什么时候出现了一众的管制刀具，背后，也开始散发着各种令人有着压力的强大气场：“这样的事情，可不是很好的哦。毕竟，了解每一个队员的情况可是队长的职责所在啊。我想，现在就是一个机会了。你能不能好好的、清楚的、和我见一见这个到底是怎么一会回事呢？你应该知道的，拒绝的话，会出现什么样的后果……”
　　“扑哧。”这个时候，听到了赤司的话之后，希姆很是不厚道的笑了一下：“MA～哲也你还真的是交了一些很可爱的朋友呢。不过……”这个时候，希姆的头转过来，看看赤司说道：“不过，少年，现在可不可以让我和哲也单独的聊一聊呢？并不是不想让你们知道，但是要知道，这样的事情你们听完之后可是百害而无一利……”
　　还没有等到希姆将她自己的话说完，她的声音变戛然而止了。因为，在她正说话的时候，只见赤司忽然间上前一步，然后手中的管制刀具，迅速的向着她的脖颈划过……而希姆也是下意识的便迅速的躲过这一次赤司的攻击。也因为躲避攻击，使得希姆的不由得停下来了。
　　‘卧槽，征十郎你要不要这样的凶残啊。对方是女孩子啊！不管是多么的腹黑对方都是女孩子啊。而且在正常人的审美之下，对方还是一个非常美丽的女孩子啊。这样的情况你居然都能够毫不犹豫的下得去手……果然啊，征十郎你真的是暴强悍啊。’这个时候，我在心里面想到、
　　“谁让你说话了。”而在我心里面这样想着的这个时候，没有攻击到希姆的赤司开口说道：“而且，我并没有说在请求你们告诉我这一件事情，我是在命令你们。”
　　顿了一顿，这个时候赤司看了一眼希姆脚上的AT，然后接着说道：“果然是暴风族吗？不过，你这样实力的暴风族也算是精英了吧。那么你来找哲也，也就是说哲也也是暴风族吗？”
　　“……”
　　‘正解啊。话说，征十郎没有想到你居然还有当侦探的潜质啊。花花说，我是不是应该给你介绍给平次啊。这样的敏锐的逻辑思维，要是不去当侦探的还真心可惜了啊。’
　　这个时候，我看了一看现在好像是被刚刚赤司的动作给镇住了的希姆，然后又看了一看赤司还有其他的人。于是乎，我便只能是叹了一口气，然后对着希姆说道：“没有事情的，希姆。就当着他们的面说吧，话说，反正我也是不准备参加这些个事情的。所以和他们说这些事情也是没有什么的。”
　　“是这样吗？”这个时候，听到那我说的话之后吗，希姆也没有什么反应了。于是乎，她便很是直接了当的和我说了一句：“那个……哲也，这一次找你来的目的只有一个，我是希望你加入我们的。我们的队伍不是‘沉睡森林’而是‘创世神’。”
　　“啊，是这样啊。”这个时候，听到了希姆的话之后，我点了一点头，表示我明白了。然后，我便对着希姆微微的鞠了一躬，并且说道：“那个……请允许我很是郑重的拒绝你的提议。”
　　“为什么要拒绝呢？”这个时候，听到了我的拒绝的话之后的希姆，也并没有露出一种吃惊的表情，而是淡定的回了我一句话。
　　“因为，我不想在和AT站上了啊。”听到希姆的问题，我回答道。
　　“这样啊……”希姆这个时候好像是若有所思的点了一点头。但是她接着便又说道：“但是，你难道就没有听说过天朝的一句古话吗：‘人在江湖，身不由己’。这样的事情，可不一定会由着你的性子来的。”
　　“毕竟，你可是一块在众人眼中的香饽饽啊。”
　　顿了一顿，希姆接着说道：“要知道，现在有多少为暴风族为了‘玉玺’而在残杀着，所以，你想要明哲保身的话，加入我们是最好的选择了。”
　　“怎么样，哲也。这样的情况我想你也是应该多多少少的了解一些的吧。来吧，让我们再一次的成为伙伴吧。”这个时候，希姆再一次的邀请说道。


150、飞轮少年・2

　　这个时候,希姆的表情充满了一种魅惑的样子。眼睛当中也是充满着一种真诚的感觉。
　　“你薯片……什么？”这个时候，我表示刚刚的话可能是给我造成的打击实在是太过于大了。于是乎,我表示：我刚刚没有挺清楚希姆说的是什么。
　　“我说……你加入我们怎么样啊？现在的‘创世神’,已经很是强大了。以目前的情况之下,传说中的‘九个道王’已经有已知的三名加入到了我们‘创世神’了。分别有轰之王义经、雷之王w、炎之王SPITFIRE。”
　　顿了一顿，希姆接着说道：“而且不只是这样，小矮子来的暴风族里面。有大部分的实力强大的组织已经加入到了我们‘创世神’里面来了。可以说，我们的实力是很强大的。现在的‘创世神’的地位,就好像是黑手党当中的彭格列一样哦～哲也。”
　　“……为什么你会知道彭格列。”这个时候，我在听到了希姆的话之后，我的表情终于开始变得严肃了。虽然说,外人看起来是没有什么变化也就是了。
　　“MA～”这个时候,听到了我的话之后,希姆很是无所顾忌的拍了一拍手，然后说道：“其实知道了彭格列也并不是因为你的原因哦。而是因为武内空的缘故。”
　　这个时候，希姆开始郑重的说道：“哲也，虽然说你不是‘重力子’，但是我想你应该知道我们‘重力子’出现的原因吧。”
　　“啊，我知道。”这个时候，我点了一点头。
　　“既然你知道，那么你就应该明白，‘飞向天空’这样的一个目标对于我们‘重力子’来说，是一个什么样的意义。而哲也你也应该知道。这个世界有着超越人类的力量的。可不只是有着暴风族这样的一种存在，还有着其他的势力。而且，其他的势力当中，也是有着能够飞向天空的能力的。”
　　“所以……”这个时候，希姆开口说出总结性的话语道：“所以，这样的事情对我我们‘重力子’，或者是说暴风族来说，还是比较有吸引力的。而在众多的有着超越人类的力量的生物当中，黑手党的力量是最好查看的。”
　　“世世代代由彭格列说传承的命运的火焰……这样的东西，不只是武内空，就连我都想要探寻一下的啊。毕竟，要是知道了那种火焰是怎么回事的话，说不定，‘人类飞向天空’这样的事情就能成功了。”
　　“是这样啊……”听到了希姆的话之后，我也大概知道了武内空为什么会出现在Reborn那里了。不过……
　　“虽然说是这样……但是还是请让我很是郑重的拒绝你。”这个时候，我还是淡淡的开口说道。
　　“什么？”这个时候，再听到了我的话之后，希姆好像还是没有反应过来的样子。
　　“喂，难道你没有听懂吗？哲也说才不要加入你们的那个什么劳子的的‘创世神’呢。于是乎，这样的事情你还是不要再想了。话说就算是哲也想要加入我们也是不会让其加入的。”这个时候，好像已经从我和希姆的谈话的震惊当中反映了过来的桃井大声的说道。
　　“原来是这样啊。”这个时候，赤司也忽然间开口说道：“那么这一次的哲也你的失踪事件也是因为这一件事情吗？”这个时候，赤司开口问了一下。
　　“啊，是这样的没有错。”这个时候，我果断的点头表示就是这样。毕竟，要是不这样说的话，我的那些个事情，便全部都被人给知道了。这样的情况，不符合我的心理。毕竟，被人给了解那个透彻什么的，这样的感觉可是非常不好的。特别是这样的人要还是Reborn或者是赤司的话，那么就更甚了。
　　“是这样啊……”这个时候，所有人都是一副‘我明白了’的若有所思的样子。
　　‘话说，你们都到底是明白了什么玩意儿啊。为什么我自己都是不明白呢……’我表示：人类的‘脑补’属性真的是一种神一样的属性啊。
　　“哲也……你真的不加入我们‘创世神’吗？”这个时候，希姆好像已经也看出来了我的意思了。知道我真的是不想要加入他们的队伍了。于是乎，这个时候她再一次的说道：“但是这也，你有没有想过这一件事情，你身为暴风族九个道王之一的，黑暗之道的‘影之王’。本身这样的身份就会使得你深陷在暴风族的这一场漩涡当中，无法自拔的。”
　　顿了一顿，这个时候下面用一种好像是下定义一样的语气说道：“因为无论是我也好，还是武内空也好，都想要将这样的‘玉玺’的力量掌握在自己的手中。我想你应该知道的吧。玉玺的力量是有多么的强大。那个本不是数量上可以弥补得了的。”
　　“话说，玉玺是什么啊？”这个时候，桃井出声道。只见这个时候桃井用一种很是求知识的眼神看着我和希姆。
　　“呵呵，你现在决然还不知道‘玉玺’是什么东西。居然就想要参合暴风族这样的事情吗？话说，我像你应该连‘道王’都不知道是什么吧。”这个时候，希姆果断的开始用一支红女王式的嘲讽脸对着桃井说道。
　　“……用你管啊，话说又不是就我自己不知道，我想阿大他们一定也是不知道的对不对。”这个时候，桃井大声的喊着。说着，桃井她便回头看着赤司等人。
　　“……”这个是一边吃零食，一边表示赞同，并且围观的紫原。
　　“……”这个是推了一推眼镜，然后表示沉默的肯定了一下的绿间。
　　“……”这个是用一年小狗样子等着我解答的黄濑。
　　“……”这个是虽然是我和他说过，但是不知道是忘记了还是聪明的没有说出来的青峰。
　　“……哲也，解答一下。”这个时候，赤司霸气的开口说道。
　　“……好的。”我点了一点头，在桃井用一脸‘啊，你看吧，这不怪我，我们都不知道’这样的表情看着希姆的情况之下说道：“每一个暴风族。都会有着他们自己的‘道’。这个是所有的暴风族都有的、自己的奔驰的方式。当练习久了之后，他们在跑的时候，便会产生一条条的轨迹，而技巧到了顶点之后，这种轨迹便称之为‘道’。于是，这样的，在每一个自己的轨迹到达顶峰的人，便被称之为‘王’。”
　　顿了一顿，我接着说道：“但是这样还是不够的，我想你们都应该知道的吧。暴风族的核心便应该是AT。而在所有的AT当中，却有着几个带有着‘特殊性’的AT。于是这样的，使得AT带有着超强的‘特殊性’的AT零件，便被人称之为‘玉玺’。而有着‘玉玺’并且又有着王的实力的暴风族。便被人称之为‘道王’。”
　　“那也就是说，哲也……你是‘道王’了？”这个时候，桃井用一种崇拜的眼光看着我：“花花说刚刚我好像是听到了‘九条道’这样的话来着。也就是说，哲也你是暴风族当中实力最强大的九个人之一……不，哲也你一定是对强大的是不是。”
　　“……”这个时候，我跟蹦就不知道应该怎么样去回答桃井的话了。于是乎，我便只能是沉默着。
　　而这个时候，看到了我的沉默，桃井理所当然的变觉得自己的想法是对的。于是乎，眼睛当中的崇拜便更加的深厚了。
　　而这个时候，希姆看到我的沉默的样子之后，理所当然的觉得：我这个是在否认桃井说的话。于是乎，她便再一次的说道：“哲也，也许你在这几年的时间里面因为渐渐的远离了暴风族的原因，所以你并不知道。其实武内空现在还是有着很大的野心的。我们不可能让他将自己的计划得逞的。而且……”
　　说到这里，这个时候希姆好像是想到了什么一样。充满着信心的样子说道：“而且……这个时候我已经遭到了一个能够完美的继承‘翼之道’的人了。我有信心他一定能够带着我们暴风族飞向天空的。”
　　“啊……是吧。”这个时候，我知道他说的是那个传说中的‘主角光环’的拥有者。叫什么野山野南树了。
　　“是啊。”这个时候，希姆好像是来了很大的性子。于是乎，这个时候她很是兴奋的说道：“没有错，他在第一次的时候，就能够感受‘风之道’的存在。而且……这个时候，他的家庭状况也是很特殊的哦。要知道，他的姐姐那是梨花。”
　　“啊，是这样啊。“我很是淡定的点了一点头。不过，这个时候我又再一次的说道：“对了希姆，这样情况怎么样。”
　　“什么？”希姆好像没有反应过来。
　　看着希姆疑问的样子，于是乎我淡定的说道：“我将‘影之玉玺’交给你怎么样。这样，你顺便也和武内空说一下，我将自己的‘影之玉玺’交给你了。怎么样？“这个时候，我已经不再想什么‘啊，那个根本就不是从特罗昂之塔当中带出来的，而是系统给我的所以是我的东西不用交给他们’这样的事情了。现在我想的，便就只是怎么从这一件事情脱身出来。


151、飞轮少年・3

　　就在我这样说完话之后,我就之间希姆的表情,变成了一种惊讶的样子。
　　“哲也,你刚刚说……你要将‘影之玉玺’交给我？”
　　“嗯,没有错。”这个时候，我点了一点头，表示我说的话是真的。
　　‘这样的话,我想就没有什么了吧。’我在心里面想着。同时,我也觉得自己的和一个选择非常的正确。天朝右一句话说的好：‘当断不断，反受其乱’，现在就这样的果断的舍弃自己的‘影之玉玺’。绝对是一个非常聪明的选择。
　　但是，这个时候,听到了我的肯定的话之后,希姆的脸上，并没有露出一种在我想象中的那样的肯定的表情，而是反而露出了一种好像是哭笑不得的神情。这样的表情，在这个喜欢装清纯的腹黑御姐希姆的脸上出现，我感觉到非常的神奇。同时，我的心里面也不禁的一紧。
　　‘难道，有什么问题吗？’我在心里面淡淡的想到。
　　而这个时候，就好像是要验证我心里面想的事情那样，这个时候希姆说道：“虽然说，我也知道哲也你现在的这个举动，是一种‘弃车保帅’之举。但是哲也，你好像没有考虑到一种情况吧。”
　　“什么？”这个时候我没有反应过来。
　　看到我这个样子，希姆便露出了一种更加肯定的样子，然后说道：“那就是，你的‘影之玉玺’，除了你之外，没有人能够用。”
　　“这个……”我还真没有考虑到。
　　顿了一顿，这个时候希姆接着说道：“要知道，虽然说暴风族的核心，就是at，但是，没有驾驭at的人那怎么行。现在的整个暴风族当中，高手的层次上面，有着几近6成，都是我们原来从特罗昂之塔里面逃出来的‘重力子’们。这些‘重力子’，因为他们自己天赋异禀的能力，他们自己的‘道’早就已经确定下来了。所以，根本就不可能和你的‘影之玉玺’向匹配。”
　　“而剩下的人当中，更加没有走上‘黑暗之道’的人。毕竟，虽然说都是暴风族，但是在高手层次上面，基本上大部分的人的观点都是一种，那就是：‘要堂堂正正的正面对决，用自己强大的实力击败对手’。不可否认，这个想法也是正常人的普遍观点，就算是武内空，应该也会是这样的一个观点的。虽然说，他可能是会为了自己的胜利而不择手段，但是‘黑暗之道’的形式也事绝对不符合他的。”
　　‘堂堂正正……话说难道在你们的心中，我的at形式是偷鸡摸狗的吗……’听到了希姆的话，我表示我有一点脑热。
　　而这个时候，希姆并没有察觉到我的心理活动，而正在继续的说道：“至于之后剩下的暴风族，虽然说，也是有着很多人在走你的‘黑暗之道’，但是，你要知道，这样没有这王的实力的人。就算是得到了‘影之玉玺’，使得他的实力有着非常大的提高。但是也是不可能打败别的‘道王’的。甚至于说，都有可能你的‘影之玉玺’刚刚交给了我，就被武内空给夺走了这样的悲剧产生的。”
　　“而要是武内空将‘影之玉玺’夺走的话，首先他一定会做的事情，就一定是将‘影之玉玺’给改造成别的玉玺。使得玉玺能够在别的人手中发挥出全部的实力。但是……”
　　说道这里的时候，希姆笑了一下，然后说道：“但是这应该是不可能的吧。”
　　“……”我沉默。不过心中还是想着，为什么希姆会知道。
　　看着我的沉默，这个时候希姆说道：“这一件事情，我在几年前的时候就知道了。有一次，我无意之中看到了你的‘影之玉玺’。那种形态……真不愧是被称为‘最神秘的道和最神秘玉玺’。别说和其他的玉玺稍有不同了。根本就是要是不知道的人的话，绝对不会认为那个是玉玺的。我想，现在知道你的调律者进良知道吧。”
　　‘不，我可以说……进良他也是不知道的这种情况吗……’
　　“所以，我想这个‘影之玉玺’是绝对不会改造成功的。而且，就算是能够被改造成功，那么就一定会是出自于卷上伊根这个色女人。但是……想一想她可能会帮助武内空吗？毕竟，在原来‘沉睡森林’的时候，你和她的关系可是非常的好呢。”
　　“呵呵。”说到这里，希姆看着我的眼中带着了些许的揶揄：“那个时候要不是你太小，我想就可能不会有spitfire什么事情了吧。”
　　‘我可以说，我和伊根只不过是诡异的气场相合这样的情况吗……’我在心里面默默地想着。
　　那么你应该知道他之后的事情会干什么的吧。”
　　‘来找我……’我听到希姆的话的时候，我沉默了。
　　‘我勒个去，也就是说，我就算是将自己的玉玺叫出去也是不行吗？这算不算是强制性的赶驴上架啊。’我在心里面各种的不平衡了。
　　‘话说，为什么我总是会遇到这样的，卧槽的事情呢……’我在心里面吐槽道。不过，现在我终于是明白为什么我会在‘妖精的尾巴’的世界里面看到之后的记忆的时候，我会那样的各种高调了。因为现在，我就有一种想要进来这个漩涡当中，然后将这个世界全部搅乱的一塌糊涂的感觉。人们都说：‘盛极必衰’。也许就是这个道理了吧。
　　看着我沉默的样子，这个时候希姆便知道我现在是已经想到这件事情了。于是乎，这个时候她又再一次的笑了一下，然后说道：“怎么样，我想这也你也应该想到了吧。所以，你还是加入我们吧。”希姆再一次挥洒着友谊的光芒招揽我。
　　“实在不行这样好不好。”这个时候，希姆看我还是没有丝毫的，想要加入他们的**的时候，又说道：“你可以跟我一起去看一看南树，我相信，在一看到了南树的时候，你一定会知道我的用心的。南树一定能够打败武内空的。”希姆信誓旦旦的说道。
　　“……”我张了一张嘴，但是却还是不知道应该说什么。于是乎，果断的便还是同意了吧。
　　“好吧，我会去见一见他的。不过，时间这几天是不行的。”因为我彭格列的事情啊……
　　“这个没有什么问题。”听到，我的同意的话语，这个时候希姆又一次的妩媚的笑了一下，然后说道：“那么……我们就这么定了吧。到时候，我会来找你的。那么回见了。”说着，希姆给了我一个飞吻，然后便有对我笑了一下，眨了一眨眼睛。也没有看到她屈膝起跳，便见他一下子便跳到了屋顶上面，然后人影便迅速的消失了。
　　“呼~”看到了希姆走了之后，我重重的松了一口气。复杂的事情就像这样的告一段落吧。不过，现在我应该仔仔细细的思考一下之后我对待于别人的态度了。
　　‘果然啊，一味的防守是解决不了问题的。那么……我是应该采取积极的进攻措施吗？’我在心里面思考着。这样喜爱那个意向好像也是不错的。毕竟，我要是这样做的话，那么一定会是更加的符合‘穿越司’的利益的。但是……
　　‘这样做真的可以吗？’已经养成各种围观的习惯的我深深地思考着。
　　“哲也……”而就在我沉默的思考着的时候，一个淡淡的声音忽然飘进了我的耳朵里面。
　　一抬头，这个时候我便见到以赤司为首的众人正全部都望着我，赤司这个时候一脸鬼畜的笑着看着我。
　　“哲也……现在闲杂人等已经退去了。那么，你更够仔仔细细的告诉我一下整个事情了吧，还有，你这几个月的行踪，记住，我要真实的行踪哦。”
　　“……”
　　‘话说，你怎么知道我说的是谎话的啊。你不是彭格列的啊，没有超直感啊！’我在心里面大喊道。
　　不过这个时候，顶着赤司的那种巨大的其实压力，我开始讲述了一下‘当年暴风族的那些事儿’。而在讲故事的时候，我的大脑也开始急速的运转起来，仔细的思考一下我应该怎么回答赤司接下来的问题。
　　‘告诉他们我穿越神马的？这个肯定不行。’想到这一点，我在心里面摇了一摇头。
　　‘告诉他们实情？这个一定不行。’实情什么的，告诉完之后一定会像是葡萄一样，被处死接下来顺出一串儿的事情的。
　　‘那么还是看着编吧。’我在心里面想到。
　　而这个时候，随着我的口述，再加上之前的希姆的一些解释，青峰他们也已经能够很明确的知道暴风族是一种什么样子的存在了。而对于，我在小小年纪就成为了站在不会做的顶端的九位道王之一的‘黑暗之道’的‘影之王’。以黄濑为首的紫原、青峰几人，表示了深深地崇拜。而以赤司为首的间、桃井几人，则是开始分析怎么样从这里面脱离出来一二三。
　　“那么，接下来哲也你就收一下吧，这一段时间你到底去哪里了。”这个时候，在大家都已经能够消化完暴风族的事情之后，赤司再一次的开口说道。
　　“这个啊……”这个时候，我刚刚一开口，想要尽自己绞尽脑汁编出来的故事说出来的时候，我敏锐的察觉到，自己的身边有一阵的空间波动。


152、黑子的篮球・2

　　就在赤司这样问我的时候,我已经将自己的那一套说辞准备好了。毕竟,我在那个海边消失了是有目共睹的。于是乎,我准备死道友不死贫道的将库洛牌的事情交代出去。然后,就说我被送到了一个荒无人烟的地方。这样的一个看起来很天马行空的解释，我想一定会惊到他们的。但是，就在我准备这样的说的时候,这个时候，我感觉到了我的身边传来了一阵的空间波动。
　　这个空间波动,并不是使我穿越到别的空间的,而是一种像是召唤一般的，别人穿越到我这里的一种空间波动。
　　‘这个是怎么回事啊。’我在心里面想到，而且同时,我的身体也戒备了起来。毕竟,有能力可以穿越空间的，那么他的实力便一定是很强大的。
　　‘真是不知道他是敌是友，看是路过打酱油的。’心里面淡淡的思考着。
　　果然，这个就在我暗自戒备的时候，我身边的空间波动开始变得越来越强大了。知道顶峰的时候，这个时候，一个人影出现在了我的眼前。
　　‘喂喂，这个是什么情况啊。’在看到了眼前的来人之后，我在心里面吐槽道：‘这个世界果然是崩了吧，一定是崩了吧。’
　　而这个时候就在我心里面吐槽到时候，来人却是趁我不注意，很是轻易的便将我给抱住了。
　　“哲……我来了。”淡淡的话语，但是却掩饰不住那语气当中的喜悦。
　　“纳兹……为什么你会来啊。”这个时候，我开口说道。
　　‘还有，你那个语气是什么意思啊。话说，我们两个人的相对时间不是都已经保持一致了吗？那么也就是说，你在那边过的时间也才只有不到一天好不好。你那种，我们两个人好久不见了的语气是怎么回事啊。’
　　“当然是想你了啊。”听到了我的问话，这个时候，纳兹的脸上露出了一个爽朗的笑容。他大声的说道。
　　“……好啊。”听到这样的回答，我沉默了。不过……
　　“那那一边怎么办？”
　　听到了我的问话，纳兹当然知道我说的是‘妖精的尾巴’的世界。于是乎他笑了一下，然后说道：“ma～因为之后的时候，艾露莎说他想要自己一个人亲自的去了断和杰拉尔德事情，不用我们陪着了。而露西她又准备开始努力的修行魔法了。据她自己所说：‘每一次都是在打酱油，偶尔才爆发一下什么的，实在是太愁人了’。于是乎这样，我便有了空闲的时间啊。然后，我便想来找你了。”
　　‘……所以说啊，为什么你会将来找我这句话，说的这样的简单啊。话说，难道你不知道跨越时空这样的事情已经是非常人所不能及的吗？’在听到了纳兹的解释之后，我在心里面想到。
　　‘话说，果然这个世界已经破灭了。’我在心里面坑爹的下定义想到。
　　而这个时候，也许是知道了我心里面所想的内容，于是乎纳兹笑了一下，然后说道：“因为我现在已经和你打成了契约的原因，所以，我便能够通过契约很容易的找到你的时空位置。要知道，密斯特岗对于时空转换什么的，也是很在行的。”
　　“……是这样啊。”在纳兹开口解释了一下之后，我淡定的说道。不过就在这个时候，我忽然意识到了一个问题。
　　‘话说……赤司他们，好像还在吧。‘想到这里，我便迅速的转过头，果然，这个时候就见到赤司他们了都是一副呆愣的状态。
　　“话说，今天的刺激还真的不是一星半点啊。我以往十多年的人生观好，像从今天开始便破碎掉了。”这个时候，间僵硬的推了一推自己的眼镜，然后开口说道。
　　“话说，阿哲他是谁啊？”这个时候，青峰上前一步，然后将我从纳兹的怀抱当中拉了出来，之后语气不善的问话道。
　　“啊，我是纳兹多拉格尼尔，是哲的爱人哦。”纳兹这个时候充满着阳光的笑容出现在了所有人的眼前。
　　‘爱人……话说你还真敢说啊。’听到了纳兹的话之后，我在心里面淡淡的想着，现在是不是应该上去揍你走一拳。
　　“爱人？！”这个时候，听到了纳兹的话之后，所有人都是一副惊讶的样子。然后，他们便将自己的视线全部都转移到了我的身上了。
　　面对着众人，特别是青峰目光灼灼的视线，这个时候我淡定的表示了一下：“不，不是，这个只是纳兹自认为的。”我表示我从来都没有这样的同意过。
　　“是这样啊，也就是说，这个只是你一厢情愿的自作多情喽。”这个时候，青峰迅速的便抓住了我的话语，于是乎他开口说道。
　　‘是的，可以这样说的。’我本来想要这样开口说着来的。但是不知怎么的，我却没有开得了口-
　　“啊哈，好像还真的是这样啊。”这个时候，听到了青峰的话之后，纳兹忽然间左手握拳敲打右手，一副‘啊，好像还真的是这样’的表情说道：“现在的哲，还真的不是我记忆当中的那个哲啊。”说着，纳兹便将头转了过来，然后看着我说道：“不过没有关系。”
　　说到这里，纳兹再一次对着我展开了一个可以和阳光媲美的笑容，笑容当中充满着强烈的自信：“哲，那么我便从新的追求你一下吧。”
　　“……”这个是已经对于神发展接不上思路了的我。
　　“……”这个是对于我你在来了之后，便接受了各种冲击的众人。
　　“什么？”这个时候，在听完了纳兹的话，唯一一个没有沉默了的，就是青峰了，只见这个时候青峰一脸野兽一样的表情，然后将我拉到了他的身边，凶恶的看着纳兹，然后说道：“阿哲我是绝对不会交给你的，阿哲是我的影子。只有在我身边才行。”
　　“是这样吗？”这个时候，听到了青峰的话之后，纳兹看了一看青峰，然后脸上有着毫不掩饰的鄙视：“但是，你太弱了啊。”说完便又转过头来，对着赤司等其他的人说了一句：“你们也是，都是弱的不行。这样的情况，怎么可能保护得了哲，虽然说，哲强大得已经不需要别人保护了。但是总不能反过来让哲保护你们吧。”
　　“……”无言的沉默，在纳兹说完话之后，所有人都沉默了
　　‘话说……刚刚的那个是纳兹吗？那种话语怎么可能从天然热血的纳兹口中说出来啊。话说这个世界果然是没有治了。’我在心里面想到。而这个时候，纳兹的话也是让我下定了决心，以后的时候，那些坑爹的事情我都要开始改变作风，围观什么的想就不要了。毕竟，我有实力不是吗？
　　“话说，现在还是先不要说着些事情了。“这个时候，我果断的打断了现在他们的这一种诡异的气氛。毕竟要是现在急需的这样下去的话，那么接下来之后的事情，便不可想象了。
　　“现在我和纳兹还有一些事情，所以，就还是先走了。”说着，我果断的拉起纳兹，然后便得快的跑走了。
　　飞快的带着纳兹跑着，然后再觉得青峰、赤司他们是一定都追不上的时候，这个时候便松开了拉着纳兹的手，然后速度也降了下来。
　　“呼～话说，我们为什么要走啊。”这个时候，纳兹在我松开他的手的时候，对着我说道。
　　‘……为什么不走啊，在不走的话，人非得都让你给得罪光了。’听到了纳兹的话之后，我在心里面吐槽一般的想到。
　　毕竟，在刚刚的时候，纳兹说的话实在是太不留情面了。
　　但是，虽然说我的心里面是这样想的。可是我的面上，却还是对着纳兹委婉的说道：“纳兹，你要知道，你要是刚刚还在那里的话，会被群殴的。”
　　“啊，是吗。”这个时候，纳兹听到了我的话之后，还是没有怎么反应过来。或者是说，他不以为然。
　　‘……算了，我还是不和他说了。’看着现在纳兹还是一副无所谓的样子，我表示我刚刚的话都是对牛弹琴了。
　　“对了，哲。我们现在要干什么啊？”看到我现在沉默了。这个时候，纳兹无视了刚刚的事情接着说道。
　　“啊，现在我们去一个地方。”我淡定的对他说道。说完话，我便带着纳兹先前走去。
　　去的地方，当然是阿纲的家。毕竟，我已经答应了reborn，今天晚上去他那里，跟着阿纲他们去看一看那个什么劳子的指环争夺战了。
==========================
　　作者有话要说：从今天开始，蛋蛋应该会每天双更的，大概。（就算是没有也会日更的。)


153、家庭教师・2

　　带着纳兹一路慢悠悠的回到了阿纲的家中,毫无疑问的，因为在回来的时候,自己身边多了一个人型生物而遭到了Reborn的盘问。而对于Reborn的试探,我表示很是镇定,因为我一开始就不准备瞒着Reborn的。毕竟，身为那个神马的‘被诅咒的婴儿DD阿尔克巴雷诺’的彩虹之子。已经可以说开始和这个世界的一部分的法则开始同化了的Reborn一定会感觉出纳兹的不同的。而这样的解释，也能够侧边的告诉一下Reborn为什么我的是你会提升这样快速的原因。虽然说，真是的情况和这一次去‘妖精的尾巴’的世界没有什么关系也就是了。
　　在简简单单的讲述了一下纳兹的来源问题之后,我便对Reborn表示：对于纳兹，你可以随意了。
　　而对于我的表示：Reborn还真的没有给我任何的面子，也没有任何的不好意思的神情。只是一瞬间的便忽视了我开始拉拢起纳兹来了。
　　不过之前的时候,纳兹因为说他已经加入了妖精的尾巴了。于是乎,不想加入。但是在Reborn和他解释了这个家族和他说认知的魔法公会是不一样的,并且还非常淡定的，说了一句‘哲也也是我们彭格列的一员哦’这样的话。之后他便将纳兹给拐跑了。而且，还让纳兹的脸上充满了一种‘啊，哲，我有和你一个组织了’这样的神情。
　　‘喂喂，话说你不是已经有了7年之后的记忆了吗？为什么你会连这样的事情也不知道啊。’看着现在正脸上带着喜悦的纳兹，我在心里面吐槽道。
　　不过，这一件事情我却没有问纳兹，因为我怕纳兹之后会再说出什么惊人的话语了。毕竟，在看到了刚刚纳兹看青峰的眼神的时候，我便知道其实纳兹是认识青峰他们的。甚至于说，纳兹和青峰他们说的话都有可能是他自己故意的。当然，这样的情况几率是比较小的也就是了。不然要是真的是纳兹有这样的心机这样的话，那么纳兹可就是要逆天了啊。
　　不过，虽然是这样，但是我却还是在纳兹看着青峰的时候眼中闪过的一些神情看出了什么。不过，我现在的心情非常的混乱，而且我的潜意识也不想，或者说认为我看到纳兹的反应之后推理出来的那样的坑爹的情况，应该是不会发生的。
　　毕竟，我还是觉得我自己的节操还有人品还是有保证的。
　　于是乎，我便将这一件事情给放下了。而之后的一段时间里面，我又在分析了一下我之后的情况。首先，现在的情况，暴风族的方面我是一定没有办法躲过去了。而死神非人类的方面，有因为现在我和黑崎的那种坑爹的关系，想躲开，也是躲开不了的。至于彭格列方面……话说我现在就已经是在阿纲家里面呆着了。我也不认为我还可以打酱油一样的路过。不要是不可能，就算是可能，Reborn也是不会让这样的情况出现的。而且更何况……想到这里，这个时候我看了一眼现在正在和Reborn好像愉快的聊着天的纳兹。
　　‘这家伙都已经被骗进了彭格列了。我怎么可能会脱身开啊。’在心里面叹了一口气，我淡淡的想到。
　　之后的，好像便没有那样的复杂了。‘黑子的篮球’的世界……话说这个是怎么脱开，也没有办法的。还有便是‘魔卡少女樱’的世界。而对于这个世界，我表示我还是很有把握的，这个时候，我非常淡定的便和系统说了一句：“系统，我现在要结束‘魔卡少女樱’世界的任务。”
　　“叮，任务：‘各种占卜牌的收集’：通过这种努力获得至少一章库洛牌的所有权。现已获得库洛牌1张，可以完成任务。”
　　“叮，是否确认完成？”
　　“确认。”我非常小声的确定了一下。
　　“叮，确认完成。”
　　“叮，完成任务：‘各种占卜牌的收集’：通过这种努力获得至少一章库洛牌的所有权。”
　　“叮，获得奖励，总分凑整权利。”
　　“叮，自动开始凑整……”
　　“叮，凑整完成，现有积分DD10000点。”
　　这个时候，我被这样一系列的“叮”“叮”的声音给弄的非常的迷糊。
　　‘10000积分？不会是我想象当中的那个样子吧？’这个时候，我在心里面想到。
　　姓名：黑子哲也
　　年龄：14岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；黑子的篮球，飞轮少年，家庭教师杀手Reborn，天使怪盗，名侦探柯南，浪客剑心（现），妖精的尾巴（有联系），死神。
　　武力综合：A级（力量：B级、速度：A级、精神力：S级、灵力：S级）
　　能力：Misdirection终极版（B级）：已经可以**的控制自己的存在感了，篮球（B级）：已经是一个打篮球的好手了，AT（A级）：你已经是成为王的男人（话说这句话好歧义），斩魂刀君（？级）：这个是你的半身啊。
　　任务：未完成数：0个，完成失败数：1个
　　综合评价：你现在好像是桃花运不断啊。
　　积分：10000分
　　看到了自己的积分选项当中，真的挂着的是那整整的10000点的时候，我的心里面的激动之情已经是难以言表了。甚至于说，就连那个坑爹的综合评价我都没有在吐槽它。
　　‘卧槽，居然是真的啊！！！’我在心里面大叫着。毕竟，自己的小市民心里什么的，实在是太过于强大了。要知道，自己可就是因为小市民心里。觉得自己的‘影之玉玺’是系统赠送的。不是他们特罗昂之塔制造的。所以便一直留在了身边，留到了现在自己又被卷进漩涡里面了。
　　不过……这都是‘穿越司’的时候给逼出来的啊。谁让在‘穿越司’的时候，那些打扰非得为了GDP的增长那样的节省呢。
　　可是……
　　‘话说，这样的10000点的巨大数目。这回我好想真的能够勇敢的翻身最主人了啊。’我在心里面想到。
　　毕竟，系统所给的积分这玩意儿，这是要比英镑的购买力强大得多啊。最起码，有了这10000积分的我，便能够将那个东西给买了。而购买完之后，我也就不用再这样的打酱油似的怕这个怕那个了。
　　一想到这里，我便默默地用眼角发扫视了一下现在在我身边的纳兹还有Reborn，发现他们两个人都没有向着我这一边注意过来。于是乎，我便再一次的静下心来，让自己的心思沉浸在系统的商店里面，开始在系统里面查找了一下我想要的那个东西。
　　‘啊，就是这个。’这个时候，我看到了自己最想要的东西。
　　“叮，武器：斩魂刀（未知）――d解（作弊器外挂版），兑换之后，斩魂刀会拥有可以d解的能力，不需要自己的**便能够自动的获得，但要在已经兑换了斩魂刀d解的基础上，才可兑换。需要积分点数：9000点”
　　‘有了这个，我想我也就不用在还怕什么了吧。’我在心里面想到。
　　这样想着，我便选择了兑换。
　　“叮，确认武器：斩魂刀（未知）――d解（作弊器外挂版）。”
　　“叮，是否兑换？”
　　“是。”再一次的用小小的声音说了一句话。
　　只见我的话音刚刚的落下，我便再一次的柑橘到一股暖流从自己的全身流淌着，而这个时候，我的脑海当中，也出现了自己的d解的方式，还有d解的能力。就好像是自己艰苦的训练出来的一样。虽然说是刚刚才兑换的，但是我却有一种我现在立刻便能够非常熟练的使用自己的d解的感觉。
　　而这些都不是最重要的，重要的是，我在掌握了d解之后，虽然我还没有用过，但是我有一种直觉，自己一定能够恢复成在‘穿越司’时候的力量的。
　　‘话说，这样的作弊外挂的感觉还真的是很好啊。’在心里面默默地想到。
　　而这个时候，我的资料便也开始随之改变。
　　姓名：黑子哲也
　　年龄：14岁
　　性别：男
　　种族：人类（？？？）
　　所属世界；黑子的篮球，飞轮少年，家庭教师杀手Reborn，天使怪盗，名侦探柯南，浪客剑心（现），妖精的尾巴（有联系），死神。
　　武力综合：S级（力量：A级、速度：SS级、精神力：SS级、灵力：SS级）
　　能力：Misdirection终极版（B级）：已经可以**的控制自己的存在感了，篮球（B级）：已经是一个打篮球的好手了，AT（A级）：你已经是成为王的男人（话说这句话好歧义），斩魂刀君（？级）：这个是你的半身啊。
　　任务：未完成数：0个，完成失败数：1个
　　综合评价：话说，这样的理念难道你准备开始奋起**了吗？
　　积分：1000分
　　“……”看到这样的情况，我已经不知道该说什么了。这样的情况，现在的我，已经非常有信心的面对之后的一系列坑爹的事情了。甚至于说，我现在已经有了一种上赶子去惹祸的冲动了。当然，我的理智告诉我不能这样做。
　　不过不管怎么说，都是一句话：我，崛起了。


154、家庭教师・3

　　在将自己的斩魂刀兑换完成之后,我便觉得自己已经开始崛起了。现在的我，凭借我的实力已经不需要在那样的因为害怕坑爹的事情发生,于是乎开始尽力的去装小透明打酱油了。虽然那说,对于围观什么的,我还是从心里面比较喜欢的。但是也不可否认的是，我之前的那种不管是遇到了什么东西，都喜欢围观然后就将自己从里面脱离出来这样的事情，最主要的原因还是因为我的实力不是那样的强大。
　　‘话说,弱小也是一种罪过啊……’我在心里面感叹道。不过，我在刚刚这样感叹完之后，便深深地觉得这样的文艺风不适合我。
　　‘我想,我还是回归吐槽之神的怀抱,在吐槽之路上面越走越远吧。’我在心里面想到-
　　而这个时候,我在心里面各种的喜悦的时候，这个时候纳兹还有Reborn两个人却是也没有闲着。两个人很是愉快的在聊天着。嘛～或者是说，Reborn在不留痕迹的，单方面的套着纳兹的话。
　　只见这个时候，Reborn非常的自然的对于纳兹说道：“那么纳兹，你对于哲也的看法是什么样子的呢？我想，应该不会只是单纯的伙伴关系吧。”经验老道的Reborn，一眼便看出来了我和纳兹之家的尴尬关系，然后丝毫没有顾及现在我还是在一旁看着的，非常平静的便将这样的一个问题给问了出来。
　　“啊，你说这个啊。”这个时候，听到了Reborn的问题之后，纳兹也是一点顾虑都没有的便开口说道：“之前的时候，我和哲思情侣关系的。不过，因为发生一了一些（像是我得到了7年之前的记忆，但是哲却没有这些记忆这样的）事情。所以，现在我是在追求哲哦。”
　　‘不过，基本上哲对于我的举动好像是也没有什么反对也就是了。’这一句话，纳兹是在自己的心里面想着说道的。
　　“啊，原来是这样啊……”这个时候，Reborn勾起了自己的嘴角，然后黑曜石一般豆子大的眼睛忽然间向着我这一边扫视了一下。在那大眼当中，我分明的看到了Reborn闪过了一丝丝兴味。
　　‘卧槽，这样的表情，我为什么会有一种坑爹的预感。’我看到了Reborn的表情之后，非常坑爹的想到。
　　果不其然，就像是我自己的心里面想到的那样，这个时候Reborn在向着我扫视了一下之后，我有立即的回过头，对着纳兹说道：“那么既然是这样，那里知不知道，纳兹其实是以‘彭格列十代首领夫人’的名义加入到了彭格列的呢？”
　　“卧槽这个是怎么一回事？”
　　“你说什么！”
　　这个时候，再听到了Reborn的话之后，我还有纳兹两个人，都是不约而同的便开始大声的喊叫起来了。不过不同的是，纳兹的声音当中带着的，是满满的震惊和不可置信。而我……在我的声音当中，带着的却是慢慢的不可置信，还有……坑爹。
　　‘我勒个去，这到底是怎么回事啊。Reborn你这是要逆天啊。这件事情实力瞎编的吧。一定是你瞎编的吧。’我在心里面默默的想到。
　　“嗯哼。”这个时候，好像是感觉到了我的心里面吐槽着的内容一样，这个时候Reborn转过头，对着我说道：“这一件事情，我可是没有瞎编哦。因为在你加入彭格列的时候，我也将京子还有小春的资料一同发过去的。但是，因为工作人员的失误的原因，于是乎，你的名字下面，写的并不是‘阿纲的家族成员’这样的字眼。而是写的‘阿纲的妻子候选人’。”
　　“当然……”说到这里的时候，Reborn再一次的勾了一勾自己的嘴角，然后说道：“因为我是一定会将阿纲培养成新一代的彭格列十代目首领的。所以，你的标注上面，便从‘阿纲的妻子候选人’变成了‘彭格列十代目首领的妻子候选人’。”
　　“而这个时候，有因为其他的什么‘彭格列十代目首领的妻子候选人’也是因为一些各种各样的原因都落选了。于是乎，你的称呼，便在一次的从‘彭格列十代目首领的妻子候选人’，变成了‘‘彭格列十代目首领的妻子’”
　　“……MA～反正情况，就是这样了。”这个时候，Reborn做最后的总结说道。
　　“……”
　　‘你还可以在坑爹一点吗……’在听到了Reborn的讲述之后，我在心里面默默地想到。
　　“话说，从‘阿纲的家族成员’变成了‘彭格列十代目首领的妻子’，这样的变化氛围也有一点太大了吧。就算是电视剧当中的剧情，也不会波动这样大的吧。”这个时候，我还是忍不住了。于是乎，我出声吐槽道。
　　“MA～”这个时候，听到了我的话之后的Reborn非常的淡定。只见他这个时候不知道从哪里变出了一杯咖啡，然后优雅的喝了一口，之后淡淡的说道，带着一种文艺的气息。
　　“这个世界上的事情，总是充满着起伏、波折还有不确定性的嘛。要不是这样的话，这个世界还有什么意思呢。”
　　‘卧槽，就算是在怎么起伏、再怎么波折、再怎么不确定性，那也不用这样的大吧。还有……’
　　“话说Reborn，你的文艺的气息连我都要吐槽了。文艺什么的，真的很不适合你的。刚刚的情况，会给我一种很微妙的感觉。”我对着Reborn说道。
　　“……”可能是因为我的话实在是太过的伤Reborn的自尊心了，于是乎，这个时候，只见Reborn的全身，好像都开始散发着一种低气压的感觉。
　　“额……好像是我说错了啊。”这个时候，我也意识到了不对了。于是乎，我马上得开口说道：“那个Reborn，我感觉我好像还是有一些事情没有做完的。于是我还是先出去一下吧。至于指环战什么的，我会在时间内到场的。纳兹的话就先放在你这里了。”快速的一边移动着，一边快速将自己要说的话给说完，然后我连走正门都没有。便直接的从阿纲房间的窗户那里跳了出去。
　　而只见我刚刚从窗户外边跳下去。窗户内的房间里面便出现了“嘟嘟嘟”的机关枪扫射的声音。
　　‘卧槽，不至于恼羞成怒到了连手枪都不变化，直接变成机关枪这样吧。’我在心里面吐槽道。不过，我也是在心里面松了一口气。毕竟，虽然说能够躲过机关枪的攻击。但是……
　　‘话说躲避机关枪神马的，这样的事情我可是不想尝试一遍啊！’我在心里面想到。
　　一路飞快的想着阿纲家远去的方向奔跑了一会儿，然后觉得现在已经没有什么问题了之后，我便停下自己快速移动的脚步慢慢的在大街上面走着。
　　这个时候，可能是因为已经是傍晚了的原因，所以，大街上面的行人还是有很多的。虽然说，我是无意识的跑到了这里来的。但是，我却也还是借着这个机会，准备好好的逛一逛商业街。因为我在来到了商业街之后，我才开始悲剧的发现，自己好像是从来都没有逛过商业街的。在以前的时候，因为自己是暴风族的原因，所以根本就被有精力去逛这玩意儿。而在等到了‘沉睡森林’解散了**了之后，自己又因为要练习篮球，所以根本就没有时间去逛。而在之后，不需要那样的特意的训练篮球了之后……
　　‘话说，在之后我的各种各样的坑爹的生活好喜爱那个就开始了啊。’想了一下自己自从开始上国中了之后，所遇到的，那些各种个各样的坑爹的事情。我便觉得自己的心中涌现出了各种各样的情感。
　　‘话说，连那样坑爹的阿纲，都会有时间和自己的同伴逛一逛商业街的。’虽然说，只是逛了一小会儿之后，便遇到了传说中的斯库阿罗，然后平静的生活一去不复返。
　　‘话说，就连武内空，都是会在闲暇的时间里面和一些狗狗散步瞎逛着的。’虽然说，因为为了不引起别人的怀疑，于是乎只能悲剧的去装作二级残废。
　　这样想着想着，忽然间，我觉得自己好像没有逛过神马的商业街，是一件非常不可置信的事情。于是乎，这个时候我下定决心，要在今天的这个时候，好好的逛一逛这个传说中的商业街。
　　于是这样想着，我的脚步便也就随之的动了起来。
　　不过逛着逛着，我便觉得这样的事情好像真的一点都没有意思了。就是那样的一些常见的事物。根本就没有什么可以干的。
　　‘话说，为什么别的人的脸上面会是那样的一种高兴的表情，但是我却是丝毫的感觉不到那里有意思啊？话说……我不会是已经开始心理**了吧。’这个时候，我在心里面想到了一个我异于常人的可能。一想到这里，这个时候我便觉得心里面好像有一块巨石落下，好像想要将我给砸趴下。
　　‘话说，我还是回去吧。’我在心里面这样想着。
　　而这个时候，正当我准备转身的时候，一只大手忽然间拍了一拍我的肩膀上面。


155、家庭教师・4

　　就在我想要回到阿纲家的时候,这个时候，一只手掌忽然间的拍了我的肩膀一下。
　　“！！！”感觉到了自己肩膀上面忽然传来的那种手掌的温热的感觉,我的心里面一惊。毕竟,我的武力综合的实力放在那里呢。虽然说,因为我刚刚在想事情，所以并没有全身心的戒备，甚至于说连最基本的下意识的本能都是减弱了不少。但是那也不是一般人便可以碰触到的。于是乎，我在肩膀上面传来感觉的时候,我便在心里买了想到。
　　‘话说，好像是一个麻烦来了啊……’
　　而这个时候，就在我的心里面各种的思考着的时候,这个时候背后的人好像看我并没有想他意料之中的转过头去。于是乎,他带着一种怒气一般的声音忽然间飘到了我的耳朵里面。
　　“喂,渣滓。转过来。”
　　和我说话的声音带着一种异国的口音，而且也充满着一种上位者对于下位者的那种命令，还有不屑的威严的感觉。
　　“……”再听到这样的语气的话之后，我的心中觉得这是一个麻烦的感觉便更加的强大了。但是，因为毕竟人家都已经这样的说了，于是乎我也不好现在就这样立刻的家属逃跑。毕竟，这样是会拂了人家的面子的。而且，在这样的繁华的商业街里面，我是用超越常人的速度逃跑什么的，这也是不现实的。
　　于是乎，这个时候我便只好转过身，看一看这个时候我遇到的‘麻烦’到底是什么。
　　而这个时候，我转过身子之后，便非常的清楚的看到了背后的人的样子。
　　只见，站在我后的是一个男人……不，正确的来说应该是一个少年。可能是因为外国血统的缘故，使得虽然说少年感觉岁数不大，但是却有着一副高大的身材。少年有着一头浓密的黑色头发还有一双红宝石一般的眼睛，虽然说少年的外表很是帅气，但是却因为他脸上的疤痕破坏了帅气的面容。但是这样的破坏却不是不好的。少年脸上的疤痕，使得少年的男子汉气味更加的十足了起来。
　　‘**……’这个是我看到少年之后的第一个感觉。因为，在这样的的温暖的天气的时候，少年却是穿一副厚实的大衣。甚至于说，连脚上面穿的都是靴子还有脖子上面居然还围了一条貂皮。这样的情况，使得我对于少年的第一印象开始糟糕起来。
　　因为在我的脑海当中，有着这样的一个等式。
　　异于常人=不正常=**=在正常了的环境之下无所谓=有底气、有背景、有实力的**=麻烦。
　　于是乎，我便觉得自己出门好喜爱那个没有看黄历了。不过在这样想着的下一秒的时候，我便忽然间的意识到，面前的这一个少年好像是和一个人非常的吻合。
　　这样想着，我便下意识的用了一下系统，查看了一下少年的资料。
　　姓名：XANXUNS
　　年龄：24岁（心理年龄：16岁）
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；家庭教师杀手Reborn
　　武力综合：A级
　　能力：愤怒之炎、修理枪械。
　　因果线：0．5条（对于他来说，虽然你是陌生人但是却是在有求于你）
　　综合评价：性格暴躁、任性妄为、外表成熟但是内心幼稚的中二小骚年（？）
　　‘好吧，果然是他。’看到系统所显示出来的资料之后，我便沉默了。
　　而便对于我的沉默，这个时候少年便是首先的开口了。毕竟，从少年的外表，便能够看得出少年很是暴躁，因为在他俊朗的外表之下，眼睛当中闪烁着显而易见的不耐烦。
　　“喂，渣滓。”这个时候，少年再一次的开口对着我说道。
　　“啊？请问有什么事情吗？”这个时候，我从自己的内心世界里面走了出来，然后听到了少年的问话之后我对着他说道。
　　“你应该了解这个地方吧。陪我逛一逛这个地方。”这个时候，少年对着我，用一种好像是下命令一般的语气说道。
　　“这个啊……”这个时候，听到了少年的话之后，我很是淡定的对着少年鞠了一躬，然后语气淡淡的说道：“那个……请允许我郑重的拒绝您。”这个时候我拒绝的说道。
　　其实，我拒绝他的原因，并不是因为少年的那种好像是上位者一般充满着压迫感的语气。而是因为……
　　‘话说，我对于并盛这里也不熟啊。我刚刚都没有逛完这个商业街的三分之一。’我在心里面淡淡的想到。
　　“其实，我对于反正隔离也是并不是太熟的。所以，我没有办法带着您的。不如这样吧，我给你找一个对于并盛这里比较熟的人来好不好。”这个时候我又说道，而且眼中，也开始汇聚着自认为很真诚的感觉直视着少年鲜血一样的眸子。
　　“……你刚刚说什么？！”而这个时候，站在我面前的少年很明显的没有想到我会拒绝他。或者说，少年从来都没有遇见过拒绝他的人。于是乎，这个时候少年愤怒了。
　　只见，少年这个将自己的左手举起，然后肉眼可见的，少年的左手开始聚集起了一团正散发着恐怖热量的火焰。
　　‘卧槽，不会是拒绝你一下，你便要开始动手了啊。’看到这样的情况，我在心里面第一次的感觉到了面前的这个少年心里年龄的不成熟。或者是说他的独断独行。
　　而这个时候，因为现在周围都是人的原因，就算是少年对于这样的事情不在意，但是我在意啊。要知道，他要是这样的手一挥下去，那么我还混不混了啊。
　　于是乎，我再一次对着少年说道：“我刚刚说的是真的，我真的没有逛过这个商业街多少，就算是刚刚的时候，我也是才只逛过了这个商业街的三分之一而已。”说着，我还下意识的点了一点头，表示自己的话说的都是真的。
　　“……”听到了我这样说的话之后，少年的表情还想缓和一点了，他手中所聚集起来的火焰也开始慢慢的消失掉了。然后这个时候，少年又再一次的开口说道：“那么渣滓，你便陪我逛一逛一个个逛过的那三分之一的店面吧。”
　　‘……这爽不爽是还赖上我了啊。’在听到了眼前少年的话之后，我在心里面无奈的想到。
　　不过，虽然说心里面是这样想着的，但是我的表面上却没有露出半点这样的样子。虽然说，我现在很想将眼前的这一个嚣张的少年用绝对的实力将他给打残，顺便抒发一下自己心中的郁闷之情。但是，我也知道这样的情况是不可能的。于是乎，我便也只是在心里面这样的YY一下而已。面上却还是淡定的点了一点头，然后说道：“那好吧，那我便带你去了。”
　　“……”这个时候，少年并没有说话，只是用眼神示意了一下我。不过，我却很明显的看出了他示意我的意思是同意了我的说法。
　　“……”对于这一点，我表示无可奈何。于是乎，这个时候我在心里面除了给面前的这个少年加上了一个‘装【哔】’的标签之外，又加上了一个‘极度装【哔】’的标签。
　　而在走之前的时候，这个是佛U我对这眼前的人说道：“那个……还有，我的名字叫做黑子哲也，请您不要再叫我什么‘渣滓’之类的词语，谢谢。”我对着他微微的鞠了一个半躬，很是有礼貌的说道。
　　不过，也正是因为我很是有礼貌的对着他鞠了一个半躬。所以，我也就没有看到当少年听到了我的名字之后，明显是瞳孔一缩，然后有些淡淡的惊讶的表情。
　　不过，这样的表情很是快速的表又被他给调整过来了。所以，在我再一次看少年的时候，少年的脸上已经又再一次的恢复了自然。
　　这个时候，我在自我介绍完之后，便非常自然的转过身，然后准备带他逛一逛我刚刚所逛过的那三分之一的商业街。
　　“……XANUNS。”这个时候，正当我想对着后面的少年说一句：“快一点跟上来。”的时候，一个淡淡的声音从我的耳边飘过。
　　惊讶的回过头，看着少年。
　　但是，这个时候少年却还是那种冷酷的表情，好像是对于我的眼中的那种吃惊的神情表示漠不关心一般。然后，他又再一次的说了一句：“XANUNS，我的名字。”


156、家庭教师・5

　　“啊？”这个时候,XANXUS的话，让我一时之间没有反应过来过来。在我愣了一下之后,我才反应过来,他说的是他的名字。
　　‘好吧,因为刚刚的事情我一时间还没有反应过来……’我在心里面默默地想着。
　　不过，心里面是这样的想着的，但是这个时候，我的面上,却还是淡定的点了一点头，表示知道了，然后说道：“那好的,XANXUS,那我们现在就走吧。“说着,这个时候我便带着XANXUS开始逛荡着。
　　首先，这个时候，我带着XANXUS去的第一个地方，便是游戏电玩城。
　　喧杂的气氛，还有各种喊叫的声音，在游戏厅里面形成了一种独特的气氛，使得进到里面的人，便会被这种气氛所感染。
　　‘当然，感染的心情也有可能是烦躁，而不是热血沸腾也就是了。’我在心里面淡淡的想到。
　　“这个……是什么地方？”这个时候，来到了游戏电玩城里面之后，XANXUS环视了一下四周。然后开口出声问到。
　　“游戏电玩城啊。”听到了XANXUS的话之后，我开口说道：“那个，你不会是连游戏电玩城都没有来过吧。”这个时候，看到了XANXUS的反应之后，我开口问道。
　　‘话说，不会是这样吧……有一种好像是电视剧里面的不问世事的富二代的感觉啊……’感觉我自己好像才对了这样的事情之后，我在心里面吐槽着说道。
　　“……怎么可能没有来过。”这个时候，听到了我的话之后，XANXUS很是烦躁的快速的说了一句。不过，这样的情况却让我更加的确定了自己的想法了。
　　“好吧，那么我们现在就来这里逛一逛了，话说，你要玩一玩吗？”这个时候，我用手指了一下一边的一款射击游戏，然后对着XANXUS问道。
　　“……”这个时候，XANXUS在看我示意了一下之后，便走到了那个射击游戏的地方，然后眼睛直直的看着它。
　　‘好吧，我忘了他根本就不会玩这玩意儿了。’看着XANXUS就那样一只站着，但是却就不做什么事情。于是乎我忽然反应过来了。于是乎，这个时候我很快的便走上前去，然后从自己的口袋中当中找到几个硬币。投入到了游戏机里面。之后首先得玩了一把。
　　“怎么样？试一试吗？”这个时候，我很是简单的实验了一下之后，便将自己手中的抢交给了XANXUS。
　　听到了我的话之后，可能是因为我刚刚的示范使得他已经能够明白这东西这么玩了。于是乎，便见XANXUS很是淡定的便将手枪落拿在了手中，然后开始全神贯注的射击着屏幕上面的怪。
　　应该说，因为XANXUS得枪术是非常好的。所以，这个射击游戏对于他来说是非常的小意思的。只见不一会儿，他便将这一款游戏给玩过关了。而且，XANXUS他也就只是在最开始的时候因为不熟悉游戏规则而受了一点伤失了一点血之外，之后便一直是无伤的通过游戏的。
　　只见，这个时候看着屏幕上面的恭喜过关这样的字眼。这个时候不知道是不是我的错觉。我只觉得XANXUS的脸上的凶恶的表情都变的好像是柔和了一点了，只见他看着屏幕上面的眼睛当中，闪烁着一种名为‘愉悦’的感情。
　　‘果然啊……还是一个孩子。’我在心里面感叹了一下。
　　这个时候，过了一会儿之后，我又带着XANXUS来到了别的游戏那里。然后带着他玩了一会儿。可能不知道是不是心里暗示的缘故，这个时候的我，玩着游戏的时候总有一种‘好像是比刚刚的时候好玩了’这样的感觉。
　　带着XANXUS，将这个游戏电玩城将所有的游戏都玩了一下之后，这个时候，我和XANXUS的关系，好像也变得不是那么样的僵硬了。
　　‘果然，人们在相处的时候，还是在一块儿玩耍最能够增加感情啊……’我在心里面这样的想着。
　　这个时候，当我带着XANXUS正准备走出游戏电玩城的时候，XANXUS忽然间开口说道：“……渣滓，我饿了。“淡淡的话语，还是那样的嚣张。
　　“……我已经说了多少遍了，我的名字叫做黑子这个，不是叫做‘渣滓’啊！”这个时候，听到了XANXUS的话之后，我开口纠正说道。
　　到目前为止，我已经有了很多个称呼了。‘渣滓’、‘大渣滓’、‘垃圾’、‘大垃圾’、还有‘喂’。
　　“啊，是吧。”在听到了我说的话之后，这个时候XANXUS看了我一眼，然后说道：“大垃圾你有什么问题吗？”那种不屑的神情，深深地啊让我体会到了一种什么叫做‘居高临下’、‘藐视众生’的俯视的感觉。只不过……我是那个被藐视、被俯视的那一个。
　　‘好吧，我的称呼在一次的换了。’我在心里面默默的想到。这个时候，我已经对他的称呼表示无所谓了。我表示：人类真的是一个适应力强大得种族。其实就算是在刚刚的时候，我也只是下意识的想要纠正一下XANXUS的说话而已。对于XANXUS能够改口叫我名字什么的，我表示我一点幻想都没有。
　　“喂，我饿了。”这个时候，可能是因为，我陷入到自己的内心世界的时间实在是太过的长了。于是乎，这个时候XANXUS再一次的开口说道。
　　“……好吧，我这就带你去吃饭去。”听到了XANXUS的话之后，我说道。不过，我的心里面却在想着为什么我要这样的带着他各种乱串啊。
　　‘话说，我就不能现在找一个借口然后大家各回各家，各找各妈吗？’我在心里面想到。当然，我只是在心里面想了一下。
　　就这样，我带着XANXUS来到了一家靠近商业街的小饭店里面。当然，因为XANXUS是外国人，于是乎我很是好心的带着他来的是一家西式餐厅。
　　来到餐厅，这个时候在我点了几个菜之后，我便将菜单交给了XANXUS。
　　看着XANXUS点的各种各样的肉类，我在心里面感叹着，来真的就像是在‘穿越司’里面的时候我看到的那样。XANXUS对于不是肉类的东西都是看不上眼的。
　　而这个时候，在XANXUS将菜点完之后，看着服务员走过去的时候，来下意识的说了一句：“这家店真次。”那种不屑的语气，一种我和他两个人就是贫农和富豪一般的层次感油然而生。
　　‘好吧，本来也是这样。’我在心里面自我安慰道。
　　而这个时候，因为菜也已经点过了。于是乎，我和XANXUS便只剩下等着菜上来这一件事情了。
　　等菜的时候是枯燥的。又因为我和XANXUS两个人都什么话也没有说。于是乎，这个时候我和XANXUS两个人之间有一种沉默的气氛开始泛了起来。
　　因为我和XANXUS两个人的沉默。这种气氛开始变得尴尬又诡异起来。慢慢的，空气都好像是要开始凝结一般，让人喘不过气来。
　　‘话说，要不要这样的郑重啊。这样的气氛我可是一点吃饭的劲头都提不起来啊。’我在心里面感叹道。
　　“那个……XANXUS.”这个时候，我开口说道：“我们两个人就不能不这样的干坐着，了一点什么不行吗？”
　　“哦？”这个时候，再听到了我的话之后，XANXUS并没有做出什么大动作。反而是用自己的手肘支在了座位的把手上面，然后自己的下巴，搭在了自己手掌上面。微微的勾起了自己的一丝丝嘴角，血红色的眼眸当中，也开始闪烁着一种叫做‘兴味’的神情。
　　“那么……我们两个人应该聊一些什么东西呢？”这个时候XANXUS开口说道。
　　“……”听到了XANXUS的话之后，这个时候我沉默了。
　　‘是啊，能够聊什么呢。’我听到了XANXUS的问话之后，在心里面默默地想着：‘难不成，我还和他去了一些彭格列的事情不成吗？’我心里面吐槽道。
　　而也正是因为这样的原因，于是乎我再一次的沉默了。
　　而这一次的沉默，使得我们两个人之间的气氛变得更加的尴尬起来。
　　“既然这个时候你早不到了聊天的话题。那么我找一个怎么样？”这个时候，在沉默了一小会儿之后，XANXUS忽然间说道。而且，这个时候的XANXUS，眼中也开始闪烁着淡淡的，我第一次见到的一种名叫做‘慎重’的神色。
　　“大垃圾，你到底是什么人？或者说……你和彭格列到底是什么样的一种关系？“这个时候，XANXUS淡淡的开口说道。但是，语气当中，却带着一种很是强烈的压迫感。
　　“！！！”在听到了XANXUS的话之后，我的心里面下意识的就是一惊。
　　‘话说，为什么他会知道我和彭格列有关系，不是才第一次见面的吗？’这个时候，我的脑筋开始飞速的旋转起来。


157、家庭教师・6

　　因为听到了XANXUN的话,我表示我很是吃惊。然后，在我的心里面也在想着,他是怎么样发现的。毕竟,我可是什么都没有透露过。
　　而这个时候,我一遍在心里面思考着，一边也在面上说道：“为什么你会知道彭格列的事情。那么你是谁啊？”毕竟，我是没有见过XANXUN的，所以这样说才对。
　　“呵。”这个时候XANXUN轻轻的呵了一下,然后说道：“我是？我是彭格列独立暗杀部队DD巴利安的首领。还是未来的彭格列十代目。”XANXUN自信的说道。
　　‘话说，你是当不上的，孩子你还是不要再做梦了。‘我在心里面淡淡的想到。
　　“那么,渣滓,你现在也应该说一下了吧。你是怎么会和彭格列扯上关系的。”这个时候XANXUN说到。
　　在心里面快速的思考着,思考着怎么样回答XANXUN的问题。
　　这个时候，我忽然间想到了一件事情，那就是Reborn和我说过的。武内空出现在了指环战地点的这一件事情。于是乎，我这个时候好像是发现了**了一般的不由自主的脱口而出说道。
　　“这件事情，难道是因为武内空告诉你的吗？”
　　“哦？”这个时候，听到了我的话之后，这个时候XANXUN好像是发现了什么一样再一次的对着我说到：“这样说的话，力量武内空那个大渣滓也认识？”
　　“额……”这个时候，我听到了XANXUN的话之后，我知道可能是过错了。这样的情况，使得我的心里面‘坑爹之风’呼呼的吹过。
　　“我啊，其实和他也不算是认识的。我只不过是在他的手下工作过的一个小人物而已，根本就没有什么可以说的。不过，既然你不是在我离开那里知道我的，那么你又是在哪里知道的我啊。”这个时候，我避重就轻的说了一下
　　说完这样的话之后，我忽然间发现我的心态已经开始改变了。因为，要是这样的情况在以前，不，是在几天之前发生的话，那么我便一定会是鸵鸟一般的仗着自己的速度马上便跑掉。而不是现在这样心平气和的和人家交谈着。
　　‘好吧，这便是我崛起的表现形式啊。’我在心里面默默地想着。不过，我忽然觉得这样的感觉也是比较不错的。
　　“啊，是这样吗。”这个时候，听到了我的话之后，XANXUN也并没有说什么。或者是说，他并没有对于我的话是真是假而感到有什么事情。
　　只见，他这个时候说到：“其实，我知道你的事情是因为我看过彭格列的档案啊。”
　　“？？？”
　　‘话说，这个和我有什么关系啊……’听到了XANXUN的话之后，我在心里面想到。不过，之后再一次的有一段记忆从我的脑海当中闪过，我便不这样想了。
　　‘话说……不会是我现象当中的那样的坑爹的样子吧。要是真的是那样的话……我勒个去，话说，我现在可不可以撇下你自己一个人走了啊。’我在心里面吐槽道。
　　不过，就好像是要验证一下我的坑爹的吐槽的预感一样，这个时候，XANXUN微微的勾起了自己的嘴角，然后说道：“你我当然是知道的啊。毕竟，现在你在彭格列已经非常有名气了。虽然不知道为什么彭格列会选择一个男人。不过，你，黑子哲也可是真的在彭格列里面贴上了‘彭格列十代目的未来妻子’这样的标签啊。”这个时候，这个是XANXUN第一次叫着我的名字。不过，他现在说的话确实让我有了一种‘啊，你还是不要在叫我的名字了’这样的感觉。
　　“……”
　　‘卧槽，快告诉我，这不是真的。’在听到了XANXUN的话之后，我在心里面大喊道。
　　“那个……其实这一件事情是有……”这个时候，我是想要向着XANXUN解释一下这个坑爹的事情是和我没有什么关系的。不过，这个时候在我还没有讲完话的时候，便见得XANXUN再一次的说到。
　　“其实，我在原来的时候，还觉得，妻子什么的，根本就没有必要的事情。不过，现在我却觉得，这件事情也是很有趣的。”这个时候，XANXUN微微的勾起了自己的嘴角然后对着我说道。
　　“……什么？”这个时候，听到了XANXUN的话之后，我表示我的压力很大。而且以防万一，我这个时候迅速的用自己的系统查看了一下XANXUN和我的因果线。不过，在发现还没有变成那种坑爹的‘无法查看’之后。我在心里面微微的松了一口气。然后说道：“是这样吗？其实你是在开玩笑的吧。我想一定是的。”无比肯定的语气，因为我已经在系统上面知道了其实他并不喜欢我所以我也就放心了。
　　“为什么你会这样的肯定呢？”这个时候XANXUN好奇了。
　　“……我可以说这个是我的直觉吗。”这个时候我很是淡定的说了一句。
　　“是吧。”XANXUN再一次的恢复了自己的那种无所谓的霸气表情。
　　“……”这个时候，我再一次的开始考虑我是不是应该撇下他现在便走掉。
　　不过我也没有功夫在想了。因为，这个时候我们点的菜已经上来了。于是乎，这个时候我便只好来时转移注意力，然后将自己的注意力全部都转移到了食物上面。
　　不得不说，这一家店的东西虽然说不是那么的多，但是，味道却还是很好的。这个从XANXUN现在在吃完了两份牛排之后，却并没有说什么别的什么话就可以看出来了。不过，看着XANXUN在那里只单单的吃着单调的牛排，别的什么东西都不吃的时候，我便有了一种深深地吐槽感。
　　‘话说，他这到底是对于牛排这个食物有着多大的执念啊。居然点了不同种类的牛排十多份。’
　　这个时候，我便就那样坑爹的看着XANXUN吃着牛排。不过，在XANXUN吃牛排的时候，我却觉得他好像变得不那样的坑爹了。看着XANXUN因为没有注意到嘴巴周围的地方，而使得自己的嘴巴周围沾上了牛排的酱汁之后，我便有了一种‘啊，好像是稚园的小孩子啊’这样的感觉。
　　“给，擦一擦嘴巴吧。”这个时候，我很是好心的将一块擦嘴的纸递到了XANXUN的面前。
　　“……”这个时候，可能是我的动作有一点突然，XANXUN看着我递到了他眼前的纸，神色好像有些莫名。
　　‘我是做出了什么奇怪的事情了吗？难道说，意大利那里吃牛排的时候不时兴擦嘴的吗。’这个时候，我自我感觉**了一般的想到。
　　而这个时候，我正因为好像是唐突了人家，然后再准备将自己递到XANXUN眼前的纸拿回来的时候，这个时候XANXUN却将我手中的纸一把给抢走了。然后，，慢慢的在自己的嘴上面擦拭着。
　　‘话说，看起来我刚刚好像是想错了啊。’看到了XANXUN的样子吗，我在心里面想到。
　　‘不过……那刚刚是怎么回事啊。’我再一次的想到。不过，却是这么也没有想到。
　　‘算了，还是不再想了。’这个时候，我很是痛快的便放弃思考了。然后便将自己的注意力再一次的集中在了自己的饭菜上面。
　　吃完饭，这个时候我和XANXUN都走出了餐厅。
　　“那个，XANXUN……”这个时候，站在餐厅的门口，我对着XANXUN说道：“现在天色已经到傍晚了。”所以，我们可以各回各家，然后各找各妈了。
　　“现在既然已经吃过晚饭了，那么我们便接着开始逛吧。”这个时候，好像是没有听懂我说的话一般的。XANXUN开口说道。
　　‘逛，逛你妹啊。’我在心里面想到。不过，我却也又继续的陪着XANXUN逛了起来。毕竟，我现在也没有什么事情。至于我的那个神马的‘彭格列十代目的未来妻子’的坑爹身份。我表示，我又不会去真的当那个，根本就没有什么问题。而且，刚刚我也在系统上面看了，XANXUN根本就没有喜欢上我。再而且，XANXUN也当不上彭格列的十代目，不是吗？所以，我表示我毫无压力啊。
===========================
　　作者有话要说：大家小年快乐


158、家庭教师・7

　　因为我心里面是这样想着的。于是乎,我有了一种毫无压力的感觉。带着XANXUS逛着商业街里面剩下的地方。我的心里面也开始在思考着之后的事情。
　　其实说是之后的事情可不是特别的对，只不过是我想要套一套XANXUS的话而已。毕竟,现在我已经非常的确定了。武内空和XANXUS有着很深的联系。不然的话,在餐厅的时候我提到武内空的时候,XANXUS的脸上，不会出现那种好像是厌恶一般的神情。毕竟好歹也是同伴过，所以武内空那个家伙我还是比较了解他的。那个家伙不到万不得已的时候，是不会在下他自己的那一张‘猥琐老好人’的面具的。
　　其实,要是不到万不得已的话，我也是不想打听关于武内空的事情的，但是,自从我遇到了希姆之后,我便知道这样的事情我已经逃不掉了。先不提希姆说的话是不是都是对的。就当当的,现在青峰他们都已经知道了暴风族的事情这一件事情。我便不能够赌一下到底武内空会不会想起我这个小透明。所以，现在我变只能是迎难而上了。
　　不过，现在我的实力已经很强了。于是乎，对于接下来说要能够面对的事情，我表示我还是有一定的心理准备和自信的。
　　就这样的心里面思绪旋转了千百回。最后，我终于决定用一种最为稳妥的方式来探寻武内空现在的底细。那就是DD直截了当的询问。
　　“那个……XANXUS”这个时候，就在我心事重重的带着XANXUS有看完了一家商业街的小商品店之后，我开口对着XANXUS说道。
　　“什么事情？”看到了我停下脚步，然后对他说话，这个时候XANXUS皱了一下眉头，然后询问说道。
　　“那个……就是你能不能告诉一下我，武内空的事情呢？”这个时候，我开口说道。
　　“哦？”听到了我的话之后，XANXUS笑了一下，然后说道：“为什么要问他的事情呢？你不是说过吗，你这是一个小人物而已。问这种事情又有什么事情呢？”
　　“额……这个啊，只不过是好奇而已。”我顿了一下之后，便淡定的说道。
　　“啊，是这样啊。”XANXUS表示了然，不过，之后他确实说道：“那么，不是不会告诉你的。”
　　“……”
　　‘不告诉我？那你为什么不早说，还白白的浪费了我这样多的感情。我勒个去的。’我在心里面默默地吐槽道。
　　“不过……”这个时候，说到半截话的时候XANXUS话锋一转，然后说道：“不过要是你答应我，你欠我一个人情的话，那么我倒是可以考虑一下，告诉你一点事情。”对于XANXUS来说，告诉不告诉这些事情都是无关紧要的。不过，XANXUS的直觉却让他这样的说道。虽然说，XANXUS自己也是知道自己没有彭格列的血统的，所以，也就，没有那个什么超直感。但是，XANXUS却也是相信自己的直觉的。于是乎，XANXUS便这样说了。
　　“这个啊……”听到了XANXUS的话之后，我沉默了。因为，我也不知道到底是答应他还是不答应他。要是在这之前的时候的话，那是没有什么问题的。答应他之后，我还有这‘反悔’这样的一个超必杀技。但是现在不一样了。自从我的斩魂刀已经能够再进一步的解放之后。现在我的身体当中已经开始涌现出一丝丝‘穿越司’的时候才会出现的力量了。而这样的情况之下，也就使得‘契约’这种形式的力量从新的被我重视起来了。
　　要知道，‘穿越司’是怎么样和穿越者们打交道的？
　　就是用契约啊。
　　这个是一种最根本的力量。可以说，‘穿越司’的部员们，要是有哪一个地方和所谓的‘神’不同的话，那么就是这一点了。‘穿越司’的人，只要是答应了的事情。那么便一定会去做的。而神却不用。不然的话，每一件事情神都去做，那他还不忙死。
　　所以，这样的情况之下，是的我不得不好好的考虑一下这样做完之后，我所能够得到的到底值不值。
　　“你还在犹豫什么。”这个时候，看到了我的沉默之后。XANXUS说道：“渣滓，我又不会为难你做什么像是‘以身相许’这样的事情。”看到我的那种沉默的样子。XANXUS只觉得他自己被羞恼了。于是乎语气也变得恶劣起来了。
　　“……要是‘以身相许’的话，那还好了。”我还害怕你让我做什么写的坑爹的事情呢。我默默的吐槽着。
　　“是吗？”这个时候，听到了我的话之后，XANXUS挑了一下眉头。然后只见他的手举起，然后用手挑起了我的下巴，之后说道：“那么，就按你说的那样，你‘以身相许’好了，从今天开始，你就是我的人了。”
　　“……”这个时候我诡异的感觉到，自己的身上开始和XANXUS有了一些莫名的联系。
　　‘卧槽，不会是想我想的那样吧。’我在心里面吐槽道。
　　而就在我心里面这样吐槽着的时候，我也是没有闲着，连忙用自己的系统查看了一下XANXUS现在的情况。
　　‘……卧槽！’看到了XANXUS现在和我的‘因果线’也变成了‘不可查看’这样的情况之后，我的心里面变得格外额坑爹起来了。
　　这样的坑爹的情况，比之别的人更加的强大。毕竟，我自己也能够感觉得到，那就是我现在和XANXUS的关系里面，大部分是因为刚刚的那个场景导致的。这样的情况使得我捂脸。
　　因为，要是别的人的话，我还是能够拒绝的。但是XANXUS这个时候却不能的。因为，我现在和XANXUS是有着一层‘契约’的关系。
　　于是乎，现在这样的情况，使得我有一点……想要将眼前的人人道毁灭的冲动。
　　“怎么了？”这个时候，XANXUS明显的感觉到了，眼前的人的眼睛好像是比之前的那一瞬间更加的空洞了。
　　“……可不可以先给我一点心里铺垫先。”好让我能够对这样的坑爹的事情适应过来。
　　“？？？”XANXUS表示：他现在好像和眼前的人的思路不是一个次元的。
　　而这个时候，就在我在里面这样的各种深呼吸的时候。系统的声音再一次的响了起来。
　　“叮，警告！‘穿越司’部员，你和穿越世界的人产生契约，极大的造成了之后你会滞留在这个世界的几率。使得你之后不会在为‘穿越司’工作的几率大大的增加。于是，我们可能会发布一系列的措施来纠正补助这一种情况。请做好准备。”
　　‘……这个，是什么意思啊？’听到了系统的声音，我有一点想不通了。什么叫做‘极大的造成了之后你会滞留在这个世界的几率‘？难道……
　　这个时候，我想起了那个时候遇到了‘老乡’的时候，他说过的话。
　　“你可是要好好地牢记‘穿越司’的几条准则啊。话说要知道，虽然你现在是穿越重生了。但是身为‘穿越司’的部员。对于‘穿越司’来说还是很宝贵的。”
　　‘原来是这样啊。’这个时候，我好想有什么东西在眼前打开了一样，什么事情都明白了。
　　因为我现在的穿越，本就是一个‘穿越司’为了提高业绩的措施。所以，也就是说我一定是会回去的。而时间，应该就是在这里的事情稳定了之后。但是，现在我和这个世界的人签订了契约。所以，系统判断我可能会做出有悖于‘穿越司‘的准则的事情，才会有着系统的提示。
　　这样说的话，那么心疼应该是没有智慧的。因为现在和我的‘因果线’已经有着好几个人了。但是都没有像现在这样的情况发生。但是……
　　‘但是，要是这样的话，那么我只要随便的答应了人家一件事情，那不就会被系统判断成这样了吗？’这样的话，根本就不会是‘穿越司’的那种严谨的作风啊。
　　而这样想着的时候，我又再一次的想到了一个问题。
　　‘话说，XANXUS和我的‘因果线’，难道是因为契约联系才会变成的，还是因为之前就是了呢？‘这个时候我默默地思考着。
　　要是第一种情况的话，那还好，但是要是第二种的话……
　　‘应该不可能的吧。话说我又不是想别的穿越者那样，给他们增加了一大堆的增加美丽属性的外挂。这样的事情应该是不会出现的。’我在心里面否定的想到。不过，虽然是这样，但是在我的内心深处，却有一种‘XANXUS其实就是想我想的第二种’那样的感觉。毕竟，要是第二种情况的话，那么之前的事情便迎刃而解了。系统说判断的事情便是两个。一个是和我有着契约的联系。一个便是和我的‘因果线’混乱不清了。毕竟，现在我知道了，就只有在和我产生了超越友谊的感情的时候，和我的‘因果线’才会混乱不清的不可查看的状态啊。
　　这个时候，我的心中开始变得极度的混乱了。


159、家庭教师・8

　　这个时候,就在我心里面各种的混乱的时候，我忽然间感觉到自己的身体有着被摇晃的感觉。
　　这样的感觉,使得我的意识渐渐的回笼了。这个时候,在我的眼睛再一次的聚焦的时候,我便看到了XANXUS的那种不耐烦的脸。
　　“喂，渣滓，你居然在我的面前**。”XANXUS用一种好像是要在发火一样的表情对着我说道。
　　“……”各种感情复杂的看着XANXUS，这个时候,我真的不知道应该怎么办才好了。现在这种情况之下，我应该怎么办才好啊。毕竟，现在可以说,和XANXUS的‘契约’也已经签订完了。就好像好像是已经领了结婚证一样。
　　‘话说,要不要这样的坑爹啊。’我在心里面大喊道：‘就算是找情侣什么的,也要找一个我熟悉的啊。’
　　不过这个时候，就在我心里面这样的想着的时候，我的脑海当中忽然间闪过了青峰、服部、纳兹、还有黑崎。
　　‘喂喂。’这个时候反映了过来我自己心里面想着什么的时候，我在心里面吐槽道：‘话说我为什么会想到他们四个人啊。一个人没有什么问题。话说，重点是为什么会是四个人啊。难道说，我现在已经向着种马的道路上面前进了吗。’这个时候，经过了刚刚的事情之后，我忽然将发现，我好像对着青峰四人产生了一些对于我来说，应该是很陌生的感情。不，应该说是感觉才对。
　　‘算了，还是先不要想这些事情了。’这个时候，得过且过的心理开始爆发到了极致。然后，我便缓过神来，对着XANXUS说道。
　　“XANXUS……”
　　“渣滓，你想要什么？”这个时候XANXUS说道。
　　“……你喜不喜欢我？”这个时候，我挑明了一下，开口说道。这样说的原因，还是有的。首先，现在我和XANXUS已经有了一层好像是‘契约’一样的关系了。而且还是坑爹的我单方面以身相许的承诺。所以，我也要将自己的情况和XANXUS说一下下才行。第二，则是我的一种试探，试探一下，到底‘因果线’这玩意儿是不是只有在和我产生了不必要的感情的时候，才会发生不可查看的混乱的情况。毕竟，要是不是只有这样的一种情况，别的情况也是能够获得不可查看的话。那么事情便是会有又一种情况的发展的。
　　“……”这个时候，听到了我的话之后，XANXUS一时之间有一些愣住了。我可以感觉的到。这个时候XANXUS挑在了我的下巴上面的手都僵硬了。
　　“XANXUS，这个对我很重要，你一定要非常真实的回答我。”这个时候，我用一种我从未有过的郑重的语气说道。
　　“……”听到了我的话之后，这个时候XANXUS看了我一眼，然后迅速的，他便吻上了我的唇。以一种非常霸道的方式。
　　XANXUS的吻，要说是吻的话，说是野兽的啃噬更加的正确。因为我能够感觉到，在XANXUS的唇刚刚的碰到了我的唇上的时候，我便感觉到了一种大力的感觉。而且，一种铁锈的腥味也开始从我的嘴唇之间的缝隙顺了进来。
　　‘要不要这样的血腥暴力啊。’我在心里面想到。
　　而这个时候，XANXUS也只是啃噬了一下而已。然后马上便又从我的唇上面离开了。看着XANXUS的唇上面的一抹抹嫣红。我感觉我的嘴唇上面破开的口子一定也是比较大的。
　　“渣滓，你听好了。”这个时候，XANXUS的双手忽然间环抱住了我的腰间，然后用力的一拉，巨大的力量使得我不得不开始和XANXUS的身体贴近。一直到我的身体和XANXUS的身体牢牢地贴在了一起的时候。XANXUS才居高临下的对着我说到。
　　“虽然说，我不知道这样的感觉是不是喜欢，但是，渣滓，我的确是产生了一种想要得到你的欲望。所以，从现在开始，你就是我的了。”这个时候XANXUS很是霸道的说道。
　　“……”
　　‘那么，这算是什么？’听到了XANXUS的回答之后，我沉默了。我没有想到XANXUS的情商是这样的低下，不知道自己的感情是不是喜欢。或者说，我没有想到，XANXUS在黑手党当中，居然都没有才是过感情。
　　这样想着，我在心里面叹了一口气。毕竟，现在情况已经是这样了。于是乎我便只能够开始走一步算一步了。不过，被别的喜欢这样的感情我还是比较新奇的。就和自己感觉到的，好像是喜欢了别人的感觉一样新奇。虽然说，我感觉到自己好像是喜欢了好几个人这样的事情。使得我有一点点纠结。但是，却也只是有一点点的纠结和坑爹而已。毕竟，‘穿越司’工作了那么多年，什么样的情况没有见过啊。在我看来，这样的情况也没有什么。
　　想到这里，这个时候好像感觉自己好像对于之后的事情有一点点的眉目了。不过，我的理智告诉我这个时候不是想这个事情的时候。而是要问一问别的事情。
　　于是乎，这个时候我迅速的挣脱开XANXUS的怀抱，然后拉着XANXUS来到了一个店里面，向着他问道：“XANXUS，武内空的事情现在告诉我吧。”
　　“为什么要告诉你？”XANXUS在听到了我说的话之后，眼眸当中好像闪过了一点点好像是怒火一样的情感：“在我刚刚的和你说完了那些话之后，你的动作就是这样的，将我拉到了一家店里面然后再把让我开始大谈特谈一个别的男人吗？”
　　“额……”这个时候，我忽然间反应过来，我好像是有一点做错了。于是乎，我现在马上便开始积极的准备补救着。
　　“XANXUS，你要知道，现在我们两个人不是已经联系到一起了吗？”这个时候，我将我的力量放出，然后让他感受到一些昂若有若无的，契约的力量。
　　“这个……什么？”这个时候，XANXUS好像感觉到了什么。于是乎开口出声问道。
　　“这个啊……总而言之，简单一点说来就是我们两个人的‘情侣合法证明’……”现在说起这一件事情的时候，我还是有一点坑爹的感觉。毕竟，对于XANXUS，我现在谈喜欢还太早。最多，只不过是在和他相处的这一段时间里面，对他的感觉还不错而已。毕竟，我和他满打满算呆在一起的时间，也没有一天的时间。
　　而且，在这一段时间里面，也只不过是游玩了一会儿而已。既没有共患难过，也没有出现过一些什么特殊的事情。
　　不过，虽然是这样的一种情况。但是，XANXUS他对于我来说，还是有着一些特殊的意义的。我不知道该怎么说，总之，现在随着时间的推移，还有可能是因为我和XANXUS他现在距离的比较近的缘故。所以，不知道是不是我的错觉，我总觉的通过契约的力量，使得XANXUS的心里面的感觉正传送到了我的心里面。默默的看一下XANXUS，果然，现在他的表情和我现在心里面感觉到的那种淡淡的不爽的感觉像符合了。
　　这样的情况，使得我对于XANXUS的感觉有一点复杂。毕竟，他是第一个和我另类的‘心意相通’的人。这样的情况，使得我对于XANXUS的感情变得一层一层的，愈加的复杂了起来。
　　而这个时候，在感觉到了我和他的联系之后，这个时候XANXUS忽然间开口说道：“那么，也就是说，我细细的感觉之下，心里面产生的那种好像不是我自己心里面产生的感情，是你的感觉吗？”
　　“……是的。”我点了一点头，表示肯定。
　　“啊，是这样吗。还真的是一种……复杂的感情啊。”这个时候，虽然说，XANXUS可能是和我一样，并不能完全的感知到对方的最真实的心里感情。但是，却也还是能够体会出我的心里面的复杂的。
　　不过，XANXUS他在感觉到了我的心里面的情况之后，并没有太过的表示什么。反而是勾起了一丝丝的嘴角，就好像是王者宣布他的所有物一样。
　　“黑子哲也，总有一天，你心里面的复杂的情感，都会变成对我的感情的。”


160、家庭教师・9

　　这个时候,虽然说XANXUS是这样说的。但是，我却也是只淡淡的点了一下头,表示我知道了这样而已。
　　而之后的事情,便更加的家当了起来了。因为我和XANXUS也就只是在原来的座位上面坐着而已。并没有在去干什么别的事情。不过,这个时候因为我的破罐破摔的心理。于是乎，意识到反正现在已经契约都签订了。所以想要提前的增加了一下感情。所以，便开始有意无意的和XANXUS交流着。
　　不过，在交流了几个小时之后,我还是得到了一个定义。那就是：XANXUS这个人……真的是……
　　‘太二了啊！’我在心里面感叹道。在和他的闲聊的这一段时间里面，我已经将他那种中二的性格摸头了。这样的性格。真的是我最不会对付的。我表示：这样的一个人，居然和我变成了情侣关系,真的是太悲催了。我现在终于体会到了什么叫做‘祸从口出’了。
　　而这个时候,时间也开始渐渐的向着午夜划过……
　　看了一看时间,在已经是快要10点的时候，我对着XANXUS说道：“那个……XANXUS，我想，现在应该已经是指环战的时候了吧。”难道你就不需要准备一下吗？”
　　“不用的。”这个时候，听到了我的话之后XANXUS说道：“斯库阿罗那个渣滓是不会输的。我去不去都是，没有什么事情的。更何况……”这个时候，XANXUS又说道：“就算是我不在，有什么事情，还是会有别人帮我管一管的。虽然说，我对于那个大渣滓不感兴趣，但是，现在却还不是翻脸的时候。”
　　‘你不去，但是我要去啊。’这个时候，听到了XANXUS的话之后，我在心里面默默地吐槽道：‘我已经和Reborn说好了啊。虽然说，我的答应他的时候，我还没有得到这样强大的实力。但是，我现在也是不想要失约啊。’
　　不过，这个时候就找我心里面这样想完之后，我又想到了一件事情。
　　‘话说，刚刚XANXUS话里面提到了一个人是吧。会是谁呢？听他的口气来看，好像不是斯库阿罗。毕竟，XANXUS的口气再怎么样的不好也是不会对他的手下那样说的。更何况，今天的指环战便是斯库阿罗的主场啊。’
　　不过，在之后的时候，我便又再一次的想到了一个人。那就是在我和XANXUS见面了之后，被我提起来忘，然后忘了之后又再一次的被提起来的武内空。
　　想到这里，这个时候，我便开口试探着对着XANXUS问道：“那个，XANXUS。你刚刚说的那个人，不会是武内空吧。”
　　“就是那个大垃圾。”这个时候，XANXUS很是理所当然的便回答了一个肯定的结果。
　　“是这样吗……”这个时候，我表示对于XANXUS给出的这样一个结果有了深深的压力。
　　“哲……哲。”这个时候，XANXUS好像是没有习惯一般的叫了一我一下。
　　“啊……啊？”听到了XANXUS的叫声，我一时间来没有反应过来。
　　‘话说，叫我的名字我都没有反应过来，我这是已经习惯别他教程别的东西了吗？我是受虐狂吗……’对于这样的情况，我是各种吐槽着。
　　可能是XANXUS也觉得自己叫我的名字有一点不怎么适合，于是乎，他便又再一次的换回了原来的称呼对我说道：“渣滓，你为什么这样的对于武内空表示好奇。告诉我”用一种很是肯定的语气对着我说道。
　　“……”这个时候，我在心里面思考着，我到底是告诉还是不告诉XANXUS。不过，最后想一想还是告诉了吧。毕竟，XANXUS以后也会知道的。而且，现在我和XANXUS已经是这样那样的和谐的关系了。所以，告诉他一点事情也没有什么的。于是乎，我便准备开口就爱你这些事情告诉他。而这个时候，我和XANXUS都每天有注意到一点。那就是，在我们两个人谈话的时候，已经开始在不知不觉的将对方划到‘自己人’这样的势力范围之内了。往常的情况之下，这样的情况是绝对不会出现在我或者是XANXUS的面前的。
　　简明扼要的和XANXUS叙述了一下自己身为暴风族的‘影之王’的事情。听到了我的话，XANXUS的眼睛当中透着非常大的震惊之情。毕竟，XANXUS不是青峰他们，虽然说知道了我是‘影之王’。是站到了暴风族最顶峰，可以站立在特罗昂之塔上面的王者。但是，他们却不明白这个‘影之王’称号所代表的意义。
　　但是XANXUS不同，身为彭格列独立暗杀部队DD巴利安的BOSS。XANXUS当然是对于暴风族。这种和他们黑手党并列着的世界上有数的几大势力之一很是了解。
　　所以，对于我是‘影之王’，并且还是在原来在暴风族当中，拥有和在黑手党当中的彭格列一样的地位的‘沉睡森林’的成员表示非常大的震惊。
　　不过，这样的震惊来的快，消失的也快。毕竟，原来的‘沉睡森林’的总长武内空都在和他合作着。所以，他也并没有觉得怎么样。
　　“是这样啊……那么渣滓，你和武内空那个大垃圾的关系是什么样的？”这个时候，XANXUS很是敏锐的问了一个问题。
　　“额……就好像是现在的你和阿纲的关系一样。”这个时候，我回答说道。
　　“嗯？你认识那个杂碎吗？”这个时候，听到了我提到了阿纲的名字。XANXUS忽然间一股火说道。
　　“……难道你不知道吗？”这个时候，我吃惊了。毕竟，XANXUS都已经知道了我在彭格列挂名的是哪个坑爹的‘彭格列十代目妻子’的称呼，那么他理所当然的应该知道我的事情啊。
　　“那么。我应该知道什么？”XANXUS很是淡定的表示了一下。
　　“就是我是阿纲的家族里的成员的事情啊。”我毫不犹豫的开口说道，丝毫不知道自己现在的话对于面前的人有多大的冲击。
　　“什么？！”这个时候，我的话音刚刚的落下，我便感觉到XANXUS的身上一股怒火发出。他周围的气温都在急速的升温着。
　　“那也就是说，你原来的资料是Reborn那个家伙帮你办的是吗？”
　　“啊，是啊。”我点了一点头。表示不解那又怎么样了。
　　“原来是这样啊。”这个时候，XANXUS一脸野兽样子的说道：“也就是说……你现在在彭格列上面的那个‘彭格列十代目’的称号。也一定是Reborn那个家伙高的鬼了。哼，这样的话吗我也要好好的想一想之后的事情了，本来，我来想好好的和九代老头子演一场戏呢。不过现在看来，这样的戏也许是演不下去了啊。要是泽田纲吉那个垃圾真的是当上了彭格列的第十代的话，那么凭借Reborn那个家伙的手段。你成为彭格列十代目的妻子的事情基本上是板上钉钉的事情了。”
　　“……”这个时候，我表示我对于XANXUS忽然间抽风一样的在那里说了一大堆的东西有一点反应不过来。不过，在XANXUS的话里面。我也是也能够提取出来几个要点来。
　　第一：我在彭格列的坑爹称号，极大的可能是Reborn那个家伙搞出来的。
　　第二：这一个指环战并不是像我在‘穿越司’的时候看到的资料那样的情况，他还是有一些些的□的。
　　第三：那就是，……没有想好。
　　不过总而言之，只是提取出了两个要点的我，便已经表示很坑爹的又再一次的别Reborn给坑了。
　　我丝毫的没有怀疑XANXUS的话到底是不是对的。毕竟，俗话说的好：‘最了解你的，永远是你的敌人’。所以说，要是说最了解Reborn的，那么首屈一指的，便是现在和Reborn敌对的XANXUS。毕竟，XANXUS现在要是想要当好这个反派的大BOSS的话，那么他前期的时候便一定要做好非常充足的准备工作才行。
　　不过，事情虽然说是这样的坑爹，但是，我却还是并不怎么在意的。毕竟，我的是你摆在那里，就算是Reborn在怎么想要逼迫我，也是没有什么事情的。现在的，已经开始有些有恃无恐起来了。于是乎，对于刚刚XANXUS说的话，我并没有太大的激动。对于我来说，还是武内空的事情更加的吸引我。
　　于是乎，这个时候我开口对着XANXUS说道：“没有事情的，Reborn威胁不了我。不过现在重要的事情，是你可不可以告诉我一下，关于武内空的事情啊。”
　　“……”听到了我的话之后，XANXUS看着我，而我也是淡定的回视着XANXUS。
　　过了一会儿，XANXUS忽然间开口说道：“好吧……我告诉你。”
　　不知道怎么的，我忽然感觉到XANXUS的心中，好像升起了一丝丝的无奈和坑爹的感情。


161、飞轮少年・4

　　不过话说回来,这个时候。虽然我对于XANXUS的心里面产生的感情，表示了一丝丝的不解,但是,这个时候,明显不是去探寻这样的事情的时候。在听到了XANXUS的话之后，我很是明显神色严肃起来了。
　　不过，在我正开始准备听着XANXUS讲述的时候，XANXUS却忽然间的站了起来,然后向外边走去。
　　“额……XANXUS，怎么了吗？”我一边跟上了XANXUS的脚步，一边对着他说道。
　　“跟着就是了。你不是想要知道武内空那个大垃圾的事情吗？我现在就带你去知道一下。”
　　听到了XANXUS这样的话,我马上便不说话了。
　　一路上沉默的跟着XANXUS走着。不过,我越走,越发现自己走着的道路，好像那个有一点熟悉。
　　‘咦？这个道路不是通向并盛中学的吗？’这个时候，我看到了道路上面的指示牌之后，忽然间反应过来了。
　　‘卧槽，不会是我现象当中的那样的情况吧。’看着XANXUS的背影，我在心里面想到：‘XANXUS不会那样的坑爹的准备将我带到武内空那里准备和他一起去当面询问吧。’
　　一想到这里，我便觉得这件事情也开始变得有一点坑爹了。
　　‘话说，可千万不要想我想的那样子啊。’我在心里面想到。
　　不过，事情大部分的时候，都不会向着别人想要的方式去发展。于是乎，在我看到了并盛中学的时候，我便表示已经吐槽不能了。
　　而事情在没有向着你想要的方向发展的时候，之后往往会向着你最不想要看到的方向发展。于是乎，这个时候，我听到了一个声音在我的耳边响了起来。
　　“啊，哲也。没有想到会在这里见到你。还真的是让我惊讶了一下啊。”
　　只见这个时候，武内空坐着一个轮椅，从并盛中学的大门里面出来，然后一脸惊讶的对着我说道。不过，对于现在咪咪着一个小眼的武内空来说。我还真的没有从他的你上面看到‘惊讶’这样的情况。最多，也就是在他的与其当中听出了他有一些惊奇而已。不过，对于他声音当中的惊奇，我表示怀疑的态度。
　　“啊。空，好久不见了。”这个时候，在武内空艰难的用轮椅来到了我的对面之后，我对着他点了一点头，然后说道。
　　“是啊，还真的是还久不见了啊。不过，还真的是巧啊。我其实正准备在有时间的时候去找你呢。毕竟，我们已经这样长的时间没有见面了。我也怪想念你的。”这个时候，武内空笑眯眯的说道。一副‘啊，我好想念你啊’的样子。
　　‘想念我？你在骗鬼啊。’我在心里面想到。不过，我的面上却也并没有显出什么神色来。而是淡定的对着武内空说道：“那么，要是你去找我的时候，你会和我说什么呢？”这个时候，我已经不想要废话了。于是乎，我便开始直切正题的说道。并且，心里面也开始暗自的运用着系统查看了一下现在武内空的实力。也思考了一下，现在就将武内空给干掉，然后一劳永逸的情况的可能性。
　　系统查看了一下武内空的实力。果不其然，这个时候的武内空是一个扮猪吃老虎的阴险货色。现在的他，实力已经达到了S级的水平。可以说，现在的这个地方里面。除了我之外没有一个人能够打赢他。就算是马上REborn还有纳兹他们来也是一样。毕竟，虽然说纳兹他靠着‘主角光坏’一路上爆SEED打败了许多的实力在S级的强者。但是这里毕竟不是‘妖精的尾巴’的世界。在这个世界上。纳兹的‘主角光环’还好不好使这还两说。至于Reborn，这是因为诅咒的缘故，使得他原来S级的实力根本就发挥不出来。所以，武内空的实力可以说是非常强大的。
　　思绪在心里面想了一下，最后我还是没有动手。毕竟，现在将武内空给打翻不要紧。重要的是，在将武内空BOSS给推到之后，后续的事情便开始会不可捉摸了。那些和武内空合作的势力，像是美国政府这样的。说不定会气愤的做出点什么事情来。要是这样的话，那可就得不偿失了。
　　‘所以，我还是先将武内空的计划打听出来再说吧。’心里面这样暗暗地计较着。
　　而就在我心里面这样的思考计较着的时候。在我问话完之后，只见武内空却并没有着急着回答我提出来的问题，反而是一副好奇的样子看着我和XANXUS，然后出声问道：“话说，我可不可以问一个问题啊。XANXUS先生和哲也是什么关系啊？看起来，好像是很亲密的关系，但是又有一点不像。”武内空一副‘啊，我很好奇啊’的样子左右的打量着我和XANXUS说道。
　　“这个啊……”这个时候，我表示这一件事情是一个小事情。于是乎，我很是淡定的便将这一件事情告诉了武内空：“怎么说呢，可以说是另类的情侣关系吧。”
　　“渣滓。”这个时候，XANXUS好像对于我的回答有一些不高兴，只见他将我迅速的抱在了怀里，然后对着武内空说道：“他是我的人。”
　　“啊，原来是这样啊……”武内空一副了解的样子。然后表示在看着我和XANXUS的时候，有一瞬间的复杂，还有一瞬间的怀念，对着我说道：“哲也现在也是到了这个时候了啊。可惜我现在还是单身啊……”说完，还好像是很伤心一样的抹了一把鳄鱼眼泪。
　　“……”
　　‘话说，我可以将你原来和雾久的那些相爱相杀的事情通报所有人吗？’我在心里面恶意的想着。
　　不过，这一件事情我就也只是想了一想而已，毕竟，武内空他和雾久的事情是他们的事情。和我没有一点关系。不过，这个时候，我还是继续的将现在又再一次跑歪的话题拉了回来：“那么，我已经回答完你的问题了。空你现在是不是回答一下我的问题？”
　　“啊，你说我为什么会在这里的事情啊。”这个时候，武内空开口说道：“这个很简单啊，是因为……”
　　“哲！！！”
　　这个时候，正当我想要仔仔细细的听一下武内空的计划的时候。一阵咆哮声音忽然间从我的耳边传了过来。
　　回过头，我还没有看清楚人影的时候，这个时候，我便被一股大力从XANXUS的怀中扯了出来。然后有进入到了另一个怀抱当中。
　　“哲，你有什么事情吗？”这个时候，我看清了人影的纳兹对着我说到。
　　“……没有什么事情。”我淡定的回答了一下纳兹的问题。
　　“是吧，那就好。”听到了我的话之后，纳兹松了一口气，然后说道。不过，之后他便立刻将自己的脸向着XANXUS看去，一脸凶恶的对着XANXUS说道：“你这混蛋！居然敢抱着哲。看我不把你给打飞。”
　　“纳兹……”这个时候，我刚刚想要和纳兹解释一下关于XANXUS的事情。而这个时候，XANXUS也是开口说道。
　　“垃圾，松开你的手，我的人也是你能够动的吗？”说着，他的手上便燃烧起了一团炽热的火焰。
　　“你的人？不要再瞎胡说了。哲可是我的。”说着，这个时候纳兹忽然那间松开了我的手，然后双手也开始燃烧器了火焰，然后一脸理所当然的说道。
　　“……”这个时候，我没有什么好说的，只能够沉默着。
　　“话说……”就在我各种沉默着的看着XANXUS和纳兹两个人争吵的时候。这个时候武内空不知道什么时候飘到了我的身边，然后一脸兴味的说道：“话说哲也，没有想到你现在这样的抢手啊。”
　　这样的说着，这个时候武内空好像是想到了什么好玩的事情一般对着我说到：“这样吧，哲也。你看我也加入到你的追求者的行列里面怎么样？”
　　“……”听到了武内空的话，我有一种想要**的感觉。不过，接下来我便毫不犹豫的对着武内空说道：“这个还是不用了，毕竟，雾久可没有死。”
　　“……”听到了我提到的雾久的名字。这个时候武内空的脸马上便阴沉下来了。
　　“……”而这个时候，我也是有恃无恐的和武内空对视着。


162、飞轮少年・5

　　“好吧。”这个时候,武内空叹了一口气，然后好像是放松了什么一样,无奈的说道：“哲也,算了我也不在和你犟嘴了。要知道,我的事情你应该是在‘沉睡森林’里面最清楚的一个。”
　　“啊，是啊。”这个时候，听到了武内空的话，我点了一点头,表示肯定。
　　‘毕竟，那个时候，我还只是一个小孩子而已。你基本上是不会对我像是其他人那样防备的……’我在心里面吐槽道。
　　而这个时候,就在我和武内空各种说的时候,另一边,纳兹和XANXUS现在也是开始打了起来了。但是，这一场战斗的情况却是很惊掉人眼球。因为，纳兹的魔法师‘火之灭龙魔法’于是乎，虽然说现在纳兹并不是在‘妖精的尾巴’的世界。但是，这样的他的本身的魔法属性也是不会变化的。所以，这也就造成了XANXUS的悲剧。
　　XANXUS的愤怒之炎。无一例外的，全部都被那种给吃掉了。
　　“唔……这种感觉，真的是比我吃过的所有的火焰都要好吃啊。”这个时候，在将XANXUS向着他发射过来的愤怒之炎一口吞掉之后，这个时间纳兹好像是意犹未尽一般的说道。
　　“……”这个时候，看到了纳兹的样子之后XANXUS震惊了。因为不管怎么样，他都没有想过这个世界上会有一个吸收掉他的愤怒之炎的存在。不，说是吸收掉了还是不够准确的。因为，纳兹是将他的愤怒之炎给吃掉了。
　　于是乎，这个时候逼不得已，XANXUS便只能用另一种方法。那就是和纳兹展开肉搏战。
　　但是，要知道，灭龙魔导士有一个共同的特点。那就是可以和龙媲美的江大的肉体素质。于是乎，准备开始和纳兹肉搏的XANXUS再一次的悲剧了。完全的被纳兹虐着。这样的情况，就连我都是有着不小的吃惊。
　　不过，XANXUS毕竟是XANXUS，这个时候，他便将他的双枪拿了出来。而且，脸上的表情也开始愈加的狰狞起来。慢慢的XANXUS手中的枪开始像是吸收能量一般的变红。然后，XANXUS便将枪向着纳兹的方向对准。
　　“渣滓，去死吧。”说着，XANXUS便想着纳兹开了好几枪。
　　看着纳兹的方向激起的一阵阵的烟雾。我的心里面不仅有了一点点的不好的预感。
　　果不其然，这个时候在烟雾全部都降下来之后，伤痕累累的纳兹出现在了我们的面前。
　　“啊啊，果然是彭格列独立暗杀部队+DD巴利安的BOSS啊。”这个时候，武内空开口赞叹了一下。
　　“？？？”这个时候，听到了武内空的赞叹，我的心里面不仅有了一些疑惑，向着纳兹的方向望去。然后看了一看纳兹的周围。马上的，我便也明白这个是怎么一回事了。
　　原来，这个时候在XANXUS知道了对于纳兹来说，自己的愤怒之炎是不好使的。而肉搏的话，也没有纳兹的肉体强大。于是乎，XANXUS便想出了另外一个办法。那就是：向着纳兹用手枪射击着。当然，这个设计的对象并不是纳兹本身。毕竟，要是那样的话，无一例外的，愤怒之炎肯定是还会被纳兹给吃掉的。于是乎，XANXUS便将自己的愤怒之炎射向了纳兹不远处旁边的地面上。然后靠着地面上溅起的石块攻击纳兹。
　　要知道，以愤怒之炎作为推进力的石块的杀伤力可不是一般的食物能够媲美的。于是乎，这个时候一时间大意的纳兹当然也就是吃了一个亏了。
　　不过，这个时候的XANXUS果然还是不了解纳兹的那种热血的神情。只见这个时候，纳兹一脸兴奋的看着XANXUS，然后双手再一次的燃烧起了猛烈的火焰：“哦哦！我燃烧起来了！”说完，纳兹便以自己手后面燃烧起来的火焰作为推进器，猛烈的向着XANXUS冲了过去。
　　“那个……”这个时候，我忽然间出现在了XANXUS和纳兹的中间，然后说道：“你们两个已经可以了……”不要再打了。
　　“为什么可以了啊？”这个时候，听到了我的话之后，纳兹不乐意了：“哲，你要知道，刚刚这个混蛋可是在……”
　　“我知道。”迅速的打断了纳兹想要说的话，然后我对着纳兹说道：“纳兹，怎么说呢……现在，我和XANXUS已经签订了契约关系了。我想，你应该知道这个是什么意思的吧。”毕竟是有着7年之后的记忆，而且，据说在之后的时候，我和他还是这样那样的关系。所以，我想这个时候我和纳兹说了这样多了之后，纳兹应该知道这个是什么意思的。
　　果不其然，在我这样说完话之后，便见得纳兹的瞳孔明显的一缩，然后，便是好像见到了什么惊讶的事情一样，面露震惊起来。然后，纳兹便好像什么事情都不在做了。
　　‘好吧，他果然知道。’这个时候，看到了纳兹这个样子，我便知道了纳兹是一定知道了。于是，这个时候，我的心里面对于‘纳兹是我的情侣’这一件事情好像也是各种的淡定了。我真正的觉得到了，纳兹真的是在之后和我搞上了……
　　“渣滓。”这个时候，在解决完了纳兹，让我微微的松了一口气之后的时候，XANXUS忽然间开口说道：“那么，你狗狗高数我这个到底是怎么一回事吗？”带着一种气愤的语气，XANXUS对着我说道。
　　“啊，你说纳兹啊。他是……”这个时候，我开口不知道怎么说了。
　　‘说是朋友？’但是不知道怎么的了，我忽然觉得，自己以‘朋友’这样的词语来形容纳兹好像是不够的。那么说什么？说情侣？
　　而这个时候，就在我心里面各种思考着的时候，纳兹忽然间抢先一步说道：“我是哲的伴侣哦。哲思我的人，而且在我的记忆里面，我们两个已经将该做的都做了。”这个时候，纳兹笑的一脸阳光的说道。思考不考虑在他这样说完话之后，这个时候的XANXUS，全身都开始释放出了猛烈的愤怒之炎。
　　‘卧槽，什么该做的事情都做了啊。话说，在你的记忆当中，那是你之后的记忆里面吧。你好像什么都没有吧。’这个时候，我在心里面各种吐槽道。
　　“渣滓，他说的是真的吗？”这个时候，XANXUS还是并没有让自己的愤怒冲昏了头脑，而是转过头，对着我问道。
　　“……”我停顿的考虑了一下，最后还是点了你一点头说道：“嗯，差不多吧。”
　　“……”这个时候，听到了我的话之后，XANXUS果断的爆发了。
　　不过，就在他刚刚想要爆发的时候，这个时候，一声大喊忽然间传了出来。
　　“XANXUS！你想要干什么？！”
　　回头望去，这个时候只见阿纲还有山本他们联袂而来。然后挨个正一脸愤怒的看着XANXUS。
　　“XANXUS，你想要对哲也干什么，要知道，哲也只是一个无关的人啊。”俗话说，狗急了还跳墙呢。所以说，这个时候对于看到了XANXUS准备想我发火这样一幕的阿纲来说，他是彻彻底底的被激怒了。
　　毕竟，在爱国原来的时候，‘废柴纲’的称号使得他原来的时候便没有什么朋友。所以，在爱国的心里面，最重视的便是他的这一群伙伴。而在这一群伙伴里面，在阿纲的印象里面，我又是最像‘正常人’的一个。所以，对于我的关照也就更加的多一点。
　　“干什么？”这个时候，听到了阿纲的话之后，不知道怎么了？XANXUS这个时候看了一看我，然后便也就没有在做什么。反而是看着阿纲，勾起一抹笑容，然后说道：“没有干什么，我现在只不过是在将一个欺骗了我的人采取惩罚而已。”
　　“……话说XANXUS。”这个时候听到了XANXUS的话之后，我开口说懂：“我什么时候欺骗了你啊？我怎么不知道。还有，其实我一直想说的，你真的打不过我的，真的。”我用很肯定的语气对着XANXUS说道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这个时候，不知道怎么回事，在听到了我的话之后，场面便安静下来了。
　　‘话说，我说的不对吗？虽然说，这样说的确是有一点伤XANXUS的自尊心，但是，我却也没有什么背的办法了啊。’我在心里面想到。
　　“哈哈哈哈。”这个时候，武内空忽然间笑了起来，然后一边笑着一边对着我说道：“哲也，你还真的是一点都没有变啊。”
　　“……”我怎么了？这个时候我很是疑问。
　　不过，就在我疑问的时候，这个时候系统却忽然间响了起来。
　　“叮，请注意。各种坑爹的修补措施已经开始陆续的降临，请做好准备。”
　　‘什么？’这个时候，听到了系统的提示声之后，我还有一点没有反应过来。
　　不过，这个时候，就在我思考着怎么回事的时候。一个声音忽然出现在了我们的面前。
　　“请你们等一下……”
==========================
　　作者有话要说：卡文了，今天就这样吧。
　　话说……么么


163、家庭教师・10

　　“请等一下……”这个时候,一个声音忽然从远方传了出来。
　　这个时候，只见一个皮肤黝黑、有着一头粉红色如樱花一般长发的女生出现在了我们的眼前。然后用一种好像是机械一般的声音对着我们说到：“因为现在是指环战期间,所以XANXUS大人和泽田大人不能随意的战斗,目前的情况,今天的咱都是雨之守护者的战斗所以请两个家族的雨之守护者做好准备。”
　　“……”听到了女生的话，这个时候XANXUS和阿纲两个人也是边下意识的停手了。只不过，这个时候XANXUS正用一种神色复杂的眼神看着我。
　　但是XANXUS现在的情况我不知道，因为,我现在真一脸血的看着站在我们旁边的女生。
　　姓名：穿越女001（原切尔贝罗）
　　年龄：16岁（心理年龄：20岁）
　　性别：女
　　种族：改造人（穿越者？）
　　所属世界；家庭教师杀手Reborn
　　武力综合：S级
　　能力：‘穿越司’赋予的各种各样的金手指。
　　因果线：5条（目前不知道你的真实情况，不过也和你关联很大）
　　综合评价：淡定的被‘任务强迫性’穿越女一枚。对于穿越到了这个世界她自己也表示很坑爹。
　　‘没有想到，我只不过是下意识的想要用系统看一看而已居然就出现了这样的一种情况……’看到系统的解释情况,我在心里面吐槽到。
　　而这个时候,就在我心里面各种吐槽的时候,系统的声音再一次的响了起来。
　　“叮，你发现了穿越女，获得积分1000点。”
　　“叮，你发现了‘穿越司’的修补措施，获得能力：变异读心术.”
　　“叮，开启外挂模式（对抗穿越女模式）。”
　　“叮，因为你在极短的时间里面，便发现了‘穿越司’的修补措施。所以，开启‘穿越司’修补措施（2．0版）请注意准备。”
　　“……”系统的声音一下下的在我的脑海当中想起。我的心里面的坑爹的感情也是渐渐的浓厚起来。
　　‘卧槽，果然这个是在刷我的下限啊。’要不要这样的坑爹啊。
　　这个时候，淡定的深深地呼吸了几口新鲜的空气，然后平复了一下现在好像是大海一样波涛汹涌的心情。查看了一下，之前系统所说的东西是什么。
　　能力：变异读心术
　　评价：C级
　　介绍：被动技能，能够探知到别人的心中所想的内容，不过，因为是变异技能，所以只能够探知到穿越女所想到的事情。而且还时灵时不灵。
　　发动条件：集中注意力。
　　能力：外挂模式（对抗穿越女模式）
　　评价：SS级
　　介绍：这个是和穿越女抗争的强大助力，能够在第一时间知道穿越女的任务是什么，先知先觉。
　　发动条件：主动发动，已知穿越女，穿越女在你的视线范围之内，实力比你低。
　　‘好吧，这样的话，可能还不坑爹一点。’看着自己的能力，我在心里面想到。因为，身为‘穿越司’一员的我，是很明白名字叫做‘穿越者’的这一类生物到底是有多么的逆天的。基本上，可以说是：对上穿越者便死。
　　在‘穿越司’当中，有一句耳熟能详的话，那就是：‘能搞定穿越者的，就是有穿越者了’。但是，一个穿越者搞定了另一个穿越者。而本身，还是会剩下一个穿越者的。于是乎，‘穿越司’还有一句话，那就是：‘穿越者，本身便是无解的存在。’
　　‘于是乎，我开始要坑爹的对抗穿越者了吗？’这个时候，我坑爹的想到。
　　不过，虽然说我的心里面是这样想着的，但是我却还是很淡定的使用了一下这一次我得到的能力。
　　“叮，外挂模式（对抗穿越女模式）启动。”
　　“叮，获得穿越女001的任务。”
　　“叮，正在传送……”
　　“叮，穿越女001，任务：不择手段的**XANXUS（必须完成），顺便将彭格列的第十代首领位置给XANXUS夺过来（选择完成）。”
　　“……”看到了这个任务，我下意识的便看了一眼现在正在我身边的XANXUS。心里面说不错的滋味。但是，有一点我可以肯定，那就是我有一种想要阻止穿越女的想法。
　　而这个时候，就在我心里面这样的想着的时候。这个已经成为切尔贝罗的穿越女忽然间说道：“那么，现在马上便要进行雨之指环战了。请问两个家族的人都有没有准备好呢？”这个时候，不知道是不是我的错觉，我总觉的她总是有意无意的向着我这一边扫了过来。
　　这样的情况，使得我的心里买了不禁一惊。
　　‘难道是我被发现了？’这个时候我想到了一种可能。不过，就在我这样想着的时候，一个声音便忽然间的传到了我的心中。
　　【卧槽！！！本来以为只是单单的家教，但是没有想到这里是综漫啊综漫，而且特么的居然还是长歪了的综漫世界！尼玛的，我已经对这个世界绝望了！为什么我会在家教里面看到黑子和武内空啊。而且看起来他们还认识的样子。话说看到这样的情况我不纠结。但是……为什么我还会看到纳兹啊！！！话说你根本就不是分属于现代社会里面的任务好不好啊！我现在一定是在做梦吧。我现在这绝壁是在做梦！！！】
　　看着现在在我身边做淡定状的穿越女，我忽然间发现，我好像是遇到对手了。能在做着这样复杂的心理活动，然后表面上却还这样的不动声色，就好像是没事儿人一样的在哪里淡定的站着的。不是天赋异禀，就是像我这样，后天训练出来的。
　　不过，不管是哪一种的情况，都证明一点事情。那就是这个穿越女不好对付。
　　而这个时候，就在穿越女的话音刚刚的落下，这个时候一个黑影便降落在了学校的大楼顶上。
　　“喂！！！”这个时候，一个声音分贝极高的声音出现，然后说道：“雨之战可以开始了吧。”
　　这个时候，只见男人高傲的站在了学校的楼顶上面，一头银色的头发映衬着皎洁的月光好似染上了一丝丝的光芒。开起来俊朗的脸上，却是满是戾气和锋利。一只手上面绑着一把锋利的刀。看起来便是一个不好惹的主。
　　【啊啊啊！！！是史库瓦罗啊！！！】这个时候，还没有等到我去用系统查看一下信息。穿越女便在心里面尖叫起来了。
　　姓名：斯贝尔比・史库瓦罗
　　年龄：22岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；家庭教师杀手Reborn
　　武力综合：A级
　　能力：鲛冲击、鲛之牙、鲛特攻等。
　　因果线：4条（和你没有什么关系，但是和XANXUS的关联很大）
　　综合评价：隐形的BOSS控一枚，二代剑帝，彭格列独立暗杀部队DD巴利安的作战队长，是一个和傲娇的人。
　　“喂！！！臭BOSS！你不是说你不会来这里了吗？为什么你会在这里啊？”这个时候，史库瓦罗明显的看到了站在底下的XANXUS。于是乎，开口说道。
　　“渣滓，要你管我。”这个时候，听到了史库瓦罗的话之后，XANXUS说了一下。
　　“切。”听到了XANXUS的话之后，这个时候，史库瓦罗好像是不屑的切了一下。不过之后，他却也在没有说什么了。
　　“既然雨之守护者都已经到位了。那么请各位移动到指定的战场上去。”这个时候，穿越女开口说道。还是那种就好像是无感情一样的切尔贝罗的声音。
　　“那么，这一次的地点是在哪里啊？”这个时候，今天晚上的另一耳光主角，山本武开口问道。
　　“在教学楼，请跟我走吧。”说完，她便转身然后向着学校里面走去。
　　这个时候，大家便都要跟着他们走去了。
　　【我要好好的想一想，我是不是现应该给山本武下一点什么绊子，或者说还是让史库瓦罗马上便全力的出手啊。毕竟，这一场要是在赢得胜利了的话，那么我的任务不就是玩成了一个了吗？虽然说，这个并不是必须要完成的。但是这样的话，完成总比没有完成好吧。话说，不如我就……】就在我们一起跟着穿越女的身后，向着雨之战的场地上面走去的时候、这个时候，我又听到了穿越女的心理活动。不过，没有听全也就是了。
　　“……”
　　‘卧槽，不要这样的坑爹吧，为什么最重要的地方没有听到啊！话说能力你不要这样的坑爹好不好啊。’我在心里面吐槽着。不过，这个能力却并没有像是老旧的电视一样，拍打拍打之后它便好了。于是乎，不管我怎么样骂着它，就是不好使。
　　最后好好使的时候，我只听到……
　　【嗯，就这样办好了。不过，就是不知道能不能成功啊。】
　　“……”这样的情况，你让我还能说什么。不过，我却还是在心里面提起了百分之一百二十的心来对付这样的事情。虽然说，我也知道不管是谁赢的了这个比赛都是和我没有什么关系的。但是……
　　看了一眼现在跟在我身边的阿纲。
　　‘果然啊……还是关我一点事情的。’毕竟，这个位置本来就是他的。要是将这件事情浮云掉的话，我想我还是会不好意思的。


164、家庭教师・11

　　就这样,我在心里面是这种各样的考虑着。但是最后，我却还是决定一件事情,那就是：以不变,应万变。
　　一路上,我们跟着穿越女来到了现在已经被改造成了大型的水库的教学楼。其实对于这样的只是在这里比一场战斗就这样的麻烦的彭格列，我表示真的是有钱没有地方花了。
　　这个时候，穿越女对着大家说道：“那么，这里就是这一次雨之战的战斗场地了。这其中的水,是通过比例配置而成的近似于海水的特质水。而在场地战斗的时候水位会随着时间的增加而变得越来越多。之后的时候，在水位到达一定的程度的时候，水箱当中的猛兽便会被放出来。请大家注意。”
　　而就在大家都以为,这个时候穿越女已经全部都介绍完之后,穿越女接着说道：“还有再加上一点,那就是，这一次的战斗是在无光的条件之下进行的。”说着，穿越女不知道是怎么做的，只是一瞬间，教学楼便已经黑暗下来了。
　　【哈哈，这样应该就行了吧。在这样的全黑的条件之下，只有实力强劲的人才能够做的到夜视或者是用气势感知到别人的方向。这两样都不是现在的山本武能够具备的。果然啊，根本就找不到别的办法去捣乱了啊。时间给的我实在是太紧凑了。为什么我传过来之后马上就要举行指环战啊。难道就不能多给我一点时间啊。只要给我半天的时间也行啊。好歹让我有一个能够给人下药的机会啊。你妹的！诅咒你全家都没有小鸡鸡，就像是晋江受一样天天被人压，永远都翻不了身。】这个时候，穿越女的想法再一次的传到了我的脑海当中。
　　“……”
　　‘卧槽，我现在的注意力好喜爱那个没有集中在她的身上吧。为什么我还会知道她的想法啊。你妹的，要不要这样的坑爹啊。不想知道的时候知道，想知道的时候就藏一半露一半的。’在心里面各种吐槽道。不过，我却也只能是在心里面吐槽一下而已。没有办法在干别的事情了。毕竟，这个能力是被动的，而且还是一个赠送品。
　　当然，我在得到了这个能力之后，我便下意识的去查看了一下自己的兑换商城。可喜可贺的是，我还真的找到了这个能力，而且，兑换的这个能力是能够**的控制的，比起这个赠送的可是要有用得多了。当事方，两个的价值却也是不是一个等级的。一个是免费白白赠送的，而另一个……这是需要积分100000点。
　　‘你妹的！’想到这里，我在心里面不禁有暗暗地咒骂了一下。我长这么大都没有见到过这样多的点数。把我给卖掉都不值这样多的数目。
　　而就在我这样淡定的脑中各种剧场的时候，雨之战也正式的打响了。这个时候，因为雨之战现在已经是全黑了的缘故。所以，我们便不能够像我所知的那样，只是站在外面看着LED大屏幕了。我们所有人都进到了教学楼里面观战。当然，能够看到现场真正的战斗情况的，也就只有我、武内空、XANXUS、Reborn、玛蒙、还有穿越女六个人了。要是加上现在正在战斗的史库瓦罗，也才只是七个人而已。身下的人，全部都是睁眼瞎。
　　于是乎，因为穿越女作弊的情况之下，这个时候场中的战斗，史库瓦罗成一面倒式的压制着山本武。各种虐山本武虐的很爽。不过，这个时候我也意识到了那就是这一次的指环战，真的是XANXUS和彭格列第九代所设下的一个局。毕竟，现在史库瓦罗已经是攻击到了山本武好多次了。但是，对山本武造成的实质性的伤害却是寥寥无几。最严重的，也才只是肩膀上面的一个大口子而已。但是，那个角度他掌握的很好。只是流了一点点的血之后，就没有什么事情了。连山本武随意的抬起自己的胳膊都没有什么问题。
　　‘喂喂，你这水放的也是有一点太大了吧。好歹说，你所在的组织也叫做独立暗杀部队啊。要不要这样的在人家都没有什么还手之力的时候，你还这样的迟迟没有下手啊。你在这样的过一会儿的话，傻子都会知道你的用意了。’我在心里面吐槽道。
　　而和我在心里面吐槽的情况一样，这个时候XANXUS可能是也明白了这样的情况要是在耍着玩的话，就要露馅了。于是乎，这个时候XANXUS他很淡定的开口说道：“渣滓，你在磨蹭着什么，还不快一点将这个垃圾给解决掉。”
　　“知道了混蛋BOSS。”这个时候，听到了XANXUS的话之后，史库瓦罗很是淡定的说了一声，然后他便使用了一下自己的最强绝招DD鲛冲击。不过，还是被山本武‘险险’的给躲了过去。而且，还下意识的用自己的‘时雨苍燕流’回击了一下。
　　于是乎，在躲避过了山本武的‘时雨苍燕流’之后，这个时候，史库瓦罗来神了。他开始BALABALABALA的说着各种。像是什么‘啊，这个流派也是我曾经打败过的流派’啊，‘你的第八式秋雨也是攻击不到我的’啊，这样的话。而在这之后，这个时候山本武就好像听到了什么神奇的东西，或者是吃到了什么的蓝色小药丸一样来了精神。
　　而在之后，山本武便好像是凹凸曼俯身一样，借着史库瓦罗说话的时候，辨认到了他的准确的方向，然后被山本武一击击中。之后被击中完便倒地不起，输掉了这个比赛。
　　“……”
　　‘卧槽，这个水放的。你妹的在战斗的时候，就算是说话也是不要站在同一个位置上面太长时间这个应该是战斗的基本法则吧。还有，你妹的你又不是看不见，人家都向着你这一边冲了过来了你居然还不会躲开吗？’好吧，这个是我看完这个雨之战之后的感受。
　　“……垃圾。”这个时候，在看到了史库瓦罗战败之后，XANXUS低低的说了一声，然后便没有在说什么了。
　　不过，我觉得，XANXUS想要说的话，应该是：‘……垃圾，你表演的太假了。’这样的话才对。
　　【啊啊啊！】这个是在看完雨之战之后，的穿越女所在心里面所想到的事情。
　　【卧槽的，果然是传说中的‘主角光环’吗？尼玛的居然这样都会被人家给打败。话说果然历史上面所有的反派都是因为那些个在最后胜利前的各种废话而输掉的。】这个时候，穿越女的心里面一惊ORZ了。
　　不过虽然说，现在的情况是穿越女最不想要看到的。但是，因为她现在穿越的是切尔贝罗。所以，不管怎么样，她现在都是保持着淡定的样子，然后说道：“好的，那么雨之战的最后获胜者便是山本武。下场比赛是雾之守护者的战斗，请做好准备。”
　　“啊啊啊！！！”这个时候，听到了穿越女的话之后，这个时候阿纲很是惊讶的大喊着，然后，将自己的双手抱头，一副不知道该怎么办才好的样子。
　　“话说，下一场的比赛便是雾之守护者的战斗了。那么我的雾之守护者是谁啊？我到现在都不知道是谁啊！”这个时候阿纲好像是天太热下来一样喊叫着。
　　不过，之后的时候阿纲忽然间反映了过来，然后对着我说道：“话说，哲也，难道说，我的雾之守护者是你吗？应该是你吧。”这个时候，阿纲的眼中带着一丝丝的期待，有一种‘啊，是你是你就是你’这样的感情对着我。
　　“……”虽然说，对于这样的阿纲，我表示我很不想要伤害着他的脆弱的心灵。但是，我却还是要和他说一句。
　　“那个……不是我。阿纲你的雾之守护者而回另有其人。”
　　“是这样吗？话说Reborn应该不会随便的找了一个，就像是蓝波一样的那种情况来糊弄吧。要是这样的话，还是弃权算了。反正，对于这个什么彭格列的十代目，我也是不想要当的。这样麻烦的事情，还是交给别人来做好……啊！”这个时候，还没有等到阿纲将他自己的话说完之后，他的头便被Reborn给踢了一脚。
　　“蠢纲，你在说什么啊。”这个时候，就找阿纲一边喊着：“啊，痛痛痛痛！！！”的时候，Reborn淡定的拉了一拉自己的帽檐，然后黑曜石一般豆大的眼睛就那样静静的注视着阿纲说道：“都已经到了这个时候了，要是你不在继续下去的话。你认为你面前的这个男人在你失败了之后，还会存在吗？”
　　“哈哈，XANXUS先生，你的评价好像在彭格列的内部不怎么样啊。”这个时候，听到了Reborn的话之后，武内空笑着说道。
　　“大垃圾，那又怎么样。”这个时候，听到了武内空的话之后，XANXUS淡定的说道：“就算是这样怎么样？要知道，想要获得最强盛的彭格列的话，那么必要的铁血是一定的。因为这样才能使得彭格列的内部只有一个声音。那就是我。”XANXUS的语气傲然，就好像是王者在宣布着自己的命令一样。
　　不过，这样的情况下，我却只有一种想法，那就是：‘XANXUS，你二了……’


165、家庭教师・12

　　不过,虽然说我是这样想着的,但是,现在在场上面的,我认为是正常人的思维的，却只有我和穿越女两个人而已。
　　就像是我想的那样，这个时候,就在xanxus将他自己的话说完之后。这个时候，在场上面的人。都是各种各样的表情,但是,却没有一个觉得xanxus的话比较的坑爹。
　　【卧槽，好二啊。】这个时候，穿越女的心里面这样的想着。
　　【尼玛的,不会是这样的坑爹吧。果然这个世界里面的人都不是正常人。不过,为什么我的任务的人物会是xanxus呢。就算是阿纲也是可以的啊。话说养成神马的嘴喜欢了。中二神马的，最讨厌了。】这个时候，听到了穿越女的话之后，我沉默了。
　　‘……现在自己的怪阿姨属性已经暴露出来了哦。’这个时候，我在心里面吐槽道。
　　然后这个时候，因为雨之守护者的战斗已经结束了。于是乎，这个时候穿越女站在这个地方便有一些尴尬了。
　　【卧槽的了，我现在还得走，不然的话，还会被别人怀疑的。不过要是我现在就走了的话，呢么我要怎么样去引起xanxus的注意力啊。嘤嘤嘤嘤！】这个时候，穿越女的想法再一次的从我的脑海当中响起。
　　“……”听到了穿越女这样的想法，我现在也不知道应该是什么样子的心情了。虽然说，我和xanxus的相处也才不到一天的时间。但是就只是这样的短的时间里面，我和xanxus相处的却还是很好的。虽然说，他这个人嘴上是各种的没有门，什么样子的话都往外说。但是，我却还是可以感觉到其实xanxus这个人还是很口不对心的。所以，就算是出于朋友的立场上面，我对于这个带着一些别的目的的穿越女有着排斥的。更不用说，现在我和xanxus的情况还变得很是复杂。
　　但是，我心里面想着的时候，我还是觉得这个穿越女并没有什么的。毕竟，从介绍上面我也知道，他是受任务强迫的。身为原来‘穿越司’一员的我，当然是知道这样的一种穿越形式的。这样的，发布强制性任务的穿越形式，毕竟也是一种很是潮流的穿越。而且，为了这样形式的穿越变得更加的又娱乐性。所以，在一般的情况之下，这样的穿越的时候，他们的任务失败之后的失败惩罚一般都是会是‘抹杀’的。当然，这个‘抹杀’所说的，只不过是将穿越者在这个世界上面的存在给抹杀了而已。这些人最后还是会回到‘穿越司’的。
　　可是，这样的情况‘穿越司’是不会告诉穿越者们的。毕竟，要是告诉了的话，那么可以称之为是：‘上帝的大姨妈’的穿越者们。一定会变得更加的肆无忌惮了。
　　所以，这个时候我首要的想法便只有一个，那就是现在便认清一下，这个穿越女在任务失败之后，失败的惩罚是不是写的是‘抹杀’。要是是这样的话，那么我便可以说是有恃无恐了。因为就算是将穿越女玩儿残了。使得她的任务失败了。那么她最后的结局也才只是回到‘穿越司’而已。但是，要是她的失败之后的惩罚不是这样的话。那么，我便要好好的考虑了一下了。毕竟，在‘穿越司’给定的任务当中，只有‘抹杀’这一个选项是表里不一的。其他的，就算是写的是‘去十八层地狱旅游三百年’这样的失败惩罚，都是真实的。
　　不过这个时候不管是我怎么想的，但是，这个时候的穿越女都是不知道的。于是乎这个的穿越女便只能是一边心中流着宽面条泪，一边依依不舍的在心中会泪洒别众人，迅速的走了。
　　而这个时候，在穿越女走了之后，剩下的众人便也是不知道应该怎么样子了。都是下意识的想要走掉。
　　“哼，垃圾。”这个时候，xanxus下意识的嘟囔了一下，然后对着其余的人说道：“将这个失败了的渣滓带着，我们走了。”说着，这个时候xanxus向着我的方向看去。
　　“渣滓，你跟我走。”一种命令的语气。但是我却并没有什么拒绝的理由。
　　第一，毕竟因为xanxus是苦逼的任务人物的关系，所以，我还是要在xanxus身边看一看这个穿越女的事情，毕竟，在xanxus的身边的话，那么便一定会去找那个xanxus的。所以，只要是在xanxus的身边，那么也许就会有见到穿越女的可能。
　　第二，我现在好像和xanxus已经形成了一种这样那样的关系。所以，这个时候我要是驳了xanxus的面子。这个样子也是不怎么好的。
　　第三，因为现在武内空也在xanxus的身边，所以，我要是想要和武内空谈论一些什么事情的话，那么也是非常容易的。
　　所以，对于这样的一些原因。我便对着xanxus点了一点头然后对着阿纲他们说道：“那个……我现在和xanxus去了。至于原因什么的，我以后会解释一下的。”说完，没有等其他的人的反应。这个时候我便和现在好像已经不耐烦了的xanxus一起走了。
　　不知道是不是我的错觉的缘故，我总觉得，在我向着xanxus的方向走去的时候，我的心里面传来了xanxus高兴的感觉。
　　看了一下现在在我身边的xanxus，我并没有看出有什么明显的外露情感。于是乎，对于我刚刚的感觉到的情感的这一点，我表示持保留意见。
　　毕竟，要是xanxus不仅仅是中二，还有一点闷骚的话，那么这个世界还是很坑爹的。我的三观都要开始破灭了。
　　就这样，我一边保留着自己的意见，一边心里面纠结着这一件事情是真的会怎么办。然后又一边，随着xanxus一行人，来到了一个超级豪华的大酒店里面。
　　‘卧槽，为什么我会有一种想要仇富的感觉啊。’看着酒店里面各种奢侈的事物。我在心里面淡淡的想到。
　　这个时候，在进入到了酒店里面之后，xanxus便开口说道：“那么，渣滓们。现在你们便开始自由的活动吧。”
　　“嘻嘻嘻嘻！王子知道了。王子觉得，boss就这样的让我们走掉，一定是因为这个人是不是。嘻嘻嘻嘻，王子觉得，他好像普通的都没有存在感了啊。”这个时候听到了xanxus的话之后，这个时候一个金色头发，头戴王冠，但是身上却绑满着绷带的少年笑嘻嘻的开口说道。不过，他一开口，我的心中便有一种好像是毛毛的感觉。
　　姓名：贝尔菲戈尔
　　年龄：16岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；家庭教师杀手reborn
　　武力综合：b级
　　能力：割裂华尔兹（手指轻轻摆动，让小刀与钢琴线的组合武器在空中浮起，有旋律地划动着攻击。）
　　因果线：2条（和xanxus的关联很大，因为xanxus的关系，现在对你很感兴趣。）
　　综合评价：彭格列独立暗杀部队――巴利安的一员。嗜血变态杀人王子一枚。
　　“闭嘴，贝尔这里没有你的事情。“这个时候，听到了贝尔的话之后，xanxus开口说道。语气当中带着一种不耐烦的样子。
　　“嘻嘻嘻嘻，王子知道了。”这个时候，看到了xanxus这样的语气说道的时候，贝尔笑嘻嘻的说道。不过，在他的语气当中，我却还是听出了一种惧怕。
　　“那么，下一场的比赛就是雾之守护者的比赛了，我想，玛蒙你应该是知道怎么做才会让我满意的。”这个时候，xanxus开口，然后看着现在正端坐在贝尔肩膀上面的，披着一身神秘的斗篷的小婴儿，慢悠悠的说道。
　　姓名：玛蒙（毒蛇）
　　年龄：？？岁
　　性别：男
　　种族：人类（？）
　　所属世界；家庭教师杀手reborn
　　武力综合：a级（s级）
　　能力：超强幻术，粘写
　　因果线：1条（目前对你没有什么兴趣，不过还是注意到你了）
　　综合评价：被诅咒的婴儿‘阿尔克巴雷诺’之一，世界上最强大的幻术师之一，现在是彭格列独立暗杀部队――巴利安的一员，是一个极度喜欢金钱的小婴儿。
　　‘卧槽，果不其然啊，这个世界上面的那些个小婴儿没有一个是省油的灯。’看着小婴儿的资料，我在心里面淡定的想到。
　　“知道的，boss。”因为并没有知道我心里面想法的能力。于是乎，这个时候端坐在了贝尔肩上的小婴儿开口说道：“我想，我一定会得到让boss满意的结果的。不过，boss，我想要你批准，我会使用哪个力量的。”
　　“知道了。”这个时候，带着一种很是淡定的语气，xanxus开口说道。
　　这个时候，在觉得没有什么事情了。于是乎，xanxus便很是烦躁的好像是皱了一下眉头。而看到了xanxus的样子，于是乎，巴利安的众人全部都开始再和xanxus打了一个招呼之后，便走掉了。最后，便只剩下了我和xanxus，还有武内空3个人。
============================
　　作者有话要说：新年快乐！！！


166、家庭教师・13

　　就这样,而在XANXUS的话之下，除了武内空之外的所有人,都是离开了。
　　这个时候,在巴利安的其他人都走了之后,忽然间，XANXUS对着武内空说道：“大垃圾，你也快一点滚吧。”说完之后，还将自己的血红色的眸子眯了起来,然后看着武内空。
　　“哈哈，这样就赶我走了啊。话说，我还没有和哲也好好地谈一谈呢。怎么说,我们也是好久都没有见到过面的伙伴啊。”这个时候,顶着XANXUS的巨大的压力,武内空就好像是没事人一样的笑眯眯的说道。
　　“大垃圾……”这个时候，在听到了武内空的话之后，XANXUS全身上下都透着一种我们不爽的感情，然后对着武内空说道。这样的情况，让我有一种武内空要是再说一句什么别的话的话，XANXUS也许就会一言不合的和他打起来这样的感觉。
　　‘话说，为什么我感觉现在的这种情况这样的使我纠结呢……’我在心里面淡淡的想到。
　　“呵，好吧好吧，我就不再和你逗着玩了。”这个时候，XANXUS和武内空对视了一会儿之后，只见武内空忽然间摆了一摆手，然后说道：“既然是你想要和哲也有着单独的空间，然后好好地相处一下的话。那么我便不再打扰了。”
　　“哲也。”这个时候，在武内空和XANXUS说完话之后，他便转过头来对着我说道：“你也看到了，因为XANXUS先生的缘故，所以我便不在和你说什么了。等到有时间的时候，我们再在一起聊一聊吧。”这样说着。之后武内空没有好像是没有感觉到散发出来的那种坑爹的气息，便转过自己的轮椅，然后走掉了。轻轻地挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　‘好吧，他走的还真的是很快啊。’看着武内空的背影，我在心里面淡淡的想到。
　　“渣滓，不要再看了。”这个时候，XANXUS和我说了一下，然后转身而去了。
　　“……”看到了这样的情况，我还能怎么做。于是乎，我想也是只能在心里面苦逼的说了一下，然后还要屁颠屁颠的跟上XANXUS的脚步。
　　跟着XANXUS，我们两个人来到了一个华丽的房间当中。
　　进入到了了房间里面之后，我还没有反应过来，我便感觉到自己好像是被抱住了。
　　‘卧槽，这个是怎么一回事啊？’被抱住的我，在心里面想到。
　　‘话说，这个时候，我和XANXUS你不是应该探讨一下之后的事情吗？’就像是，‘武内空的目的是什么？’这样的事情。
　　于是乎想到这里，这个时候，我出声说道：“那个XANXUS，我们现在是不是好好的谈一谈一下关于……唔。这个时候，还没有等到我说完话，我便被XANXUS给吻住了。
　　灼热的吻，带着一种很是霸道的气息，将我刚刚产生的一切的想法全部都吞噬殆尽，使得我现在有的，就只剩下被XANXUS吻的时候的感觉。
　　“渣滓……”这个时候，XANXUS的嘴唇和我的嘴唇分开，然后，将自己的嘴唇凑到了我的耳边，然后喃喃的说道：“渣滓……哲，本来，我还在想慢慢的得到你。但是，现在我忽然发现，这样的情况好像不怎么可以。而且，我自己好像也觉得，之前的那种温顺的方式不适合我。”
　　说道这里，XANXUS的语气顿了一顿，然后接着说道：“所以这样的话，那么今天我们便将该发生的事情，都发生了吧。”这样说着，这个时候XANXUS便又再一次的将我给吻住了。
　　再一次的又被XANXUS给吻住了。不过，这一次的吻，比之上一次还要有过之而无不及。可以说，被亲吻的我，有一种XANXUS想要将我给拆了，然后吃入腹中的感觉。
　　就在我有这样的感觉的时候，这个时候我忽然间想到了刚刚XANXUS所说的话。于是乎立刻的，我便有了一种不好的感觉在我的心头打转。
　　而就像是想要印证我的想法那样，XANXUS一只手环抱着我的腰间，然后一只手按住我的头脑勺。使得我一边只能够和他亲吻着，一边有因为他的手而靠近在他的怀中。
　　XANXUS慢慢的移动着自己的脚步，而因为我们两个人的姿势的缘故，于是乎我便只能够下意识的将自己的手抱住XANXUS的腰，好让自己的身体保持平衡。然后一边，也得不得不跟随着XANXUS走动。
　　慢慢的我在无意之间眼角扫过了一下自己的伸出的环境。我忽然间发现，现在我和XANXUS，已经由最初的房间的客厅，移动到了卧室里面了。
　　‘卧槽，事情不会是想我想象中的那样发展了吧。’这个时候看到了现在我所处在的地方的时候，我在心里面大叫道：‘尼玛的，接吻接到床上什么的，我只是在电视当中，看到过这样的情节啊。要不要这样的火爆啊。’
　　但是，这个时候这样的话，只是在我的心中想一想而已。根本没有办法说出来。因为，我现在的唇还在被XANXUS给撕咬着。不过，就算是没有，我也是不会说出来也就是了。
　　就这样的被XANXUS给亲吻着。我有心想要挣脱开XANXUS的动作。但是不知道怎么回事。在自己的心中出来了XANXUS的淡淡的感觉之后，我的你便怎么也提不起来了。现在的我的理智，就好像是一个旁观者一样，完全的脱机工作了。
　　这个时候，XANXUS终于恋恋不舍的将我的嘴唇松了开来。两唇在分开的时候，很明显的待处理一丝丝的，暧昧的银色丝线。
　　不过，这个时候XANXUS虽然说已经将我的唇放下了。但是I，却并不意味着他要将我给放下。只见，这个时候XANXUS改换了阵地，将自己的嘴唇转移到了我的颈间，然后开始啃噬着。并且这个时候他带着我的腰，然后和我一同向下倒去，倒在了柔软的大床上。
　　就在我的思维，还在忽然之间的后仰，然后造成的失重而没有反应过来的时候。XANXUS便一个翻身，将我给压在了身下。然后便开始继续的亲吻着我的脖颈。
　　“XANXU……XANXUS。”不要在做了。这个时候，不知道为什么，我的话已经没有办法说的完整了。理智什么的，也开始渐渐的便得模糊。不过，这个只是一种身体上的，在我的精神上，也就是说灵魂上，我还是很清醒。不过，我现在就好像是一个迟暮的老年人一样。思维非常的灵活，但是身体确实跟不上节奏。
　　‘尼玛的，这到底是怎么一回事啊？我操我这个是被下药了吗？应该不可能吧。’这个时候我在心里面各种各样的脑补着自己变成这样的状态的原因。但是脑补了一会儿之后，我便放弃了。
　　一方面是因为我脑补了各种各样的情况，但是都感觉道没有想到点子上。而另一方面，毕竟，虽然说自己现在的思维是很清晰。但是，这并不代表着我不会受影响。XANXUS在我身上亲吻着的感觉。那种感觉刺激着我的精神，使得我根本就没有办法高度的集中自己的精神。所以，在XANXUS开始从我自己的脖颈，转战到了我的耳垂，给我更大的刺激之后，我的思路便果断的没有办法长时间的思考着了。
　　“XANXUS……你还是停下吧。”这个时候，我终于的说出了一句能够完整的表达出我自己的意思的句子来。
　　“你说什么？”这个时候，听到了我的话之后，XANXUS停下了自己的动作，然后微微的将自己的头从我的耳朵处抬了起来。一双血色的眸子直直的盯着我看。
　　“我说……”这个时候，因为XANXUS不在动作了。于是乎，我便有了一些微微的喘息的时间。我开口淡淡的说道，带着以中共以往绝对不会有着的一种语调：“我说，XANXUS你还是不要再动作了。不然的话……”
　　“哦？不然的话，会怎么样？”这个时候XANXUS在听到了我的话之后，血色的眸子明显的颜色加深了一些，然后勾起嘴角，带着一丝丝的压抑的感觉，又带着一丝丝好似疑问的语气问道。
　　“……”
　　‘话说，好像还真的是没有什么能够做的。’我在心里面默默的想到。
　　而且还不只是这样，现在要是武内空出了什么幺蛾子的话，我还要仰仗XANXUS，让他帮助我一下才行。
　　“呵。”这个时候，看到了我沉默了之后，XANXUS笑了一下，然后说道：“既然是这样的话，我还是接着来吧。”说着，这个时候说到这里，没有等着我的反应，甚至于再一次的没有给我回应的时间，XANXUS便再一次的俯□，然后在一次的亲上了我的耳垂。
　　‘卧槽，这样的情况，实在是太过的坑爹了吧。’我在心里面想到。不过，这个时候身上的感官却开始慢慢的火热起来了……


167、家庭教师・14

　　这个时候,我的理智已经开始渐渐的消融了。
　　XANXUS的吻，带着一阵阵的灼热的气息。这样的情况,使得我自己的理智更加的开始迷失起来了。
　　“唔…唔…唔……”被XANXUS激烈的亲吻着,口腔当中不由自主而产生的津液也被XANXUS灵活的舌头快速的扫到自己的口中,然后吞下，舌头摩擦着口腔内壁而产生的那一种感觉令我心中一荡。XANXUS时不时的用自己的舌尖碰触我的舌尖的时候，那种好像是触电一般的感觉更是让我的身体越发的没有力气起来。
　　过了不知道多久，这个时候XANXUS终于将自己的舌头从我的口腔当中拿了出去,嘴唇也和我的唇分开。然后一双红色的眼睛直直的看着我。
　　不知道是不是因为现在因为不知道什么样的原因的原因，使得我的视力急剧的下降了。我分明的觉得，XANXUS的眸子,那种血色变得更加的鲜艳了。
　　而就在我这样想着的时候,XANXUS再一次的将自己的头俯下,然后亲吻上了我的脖颈之处。而他的双手，这个时候也是不断的动作着，撕扯着我的衣服。
　　‘这样的情况……我想…有一些不行了啊。’我的心里面有一种这样的感觉。而我的心中，居然也很是奇怪的升起了一种‘啊，就这样试一试也没有什么吧’这样的危险的感觉。
　　但是，就在我的心里面各种的烦乱的时候，XANXUS的动作也是慢慢的加快起来了。他的双手动作的很是迅速，基本上在我还没有反应过来的时候，我的衣服便已经不剩一件的全部都不翼而飞了。他自己的衣服也是一样。我们两个人的身上，仅剩下的便是腰下面的那一块小小的遮羞布。
　　两具身体互相的贴近，那样的身体和身体只见碰触的感觉和XANXUS身上面的那种灼热的温度。都好像是传导到了我的身上一样，使得我迅速的就是一个激灵。然后，我便感觉自己的身体也开始渐渐的发热起来。有一种身体的温度逐渐的在向着XANXUS身上的温度靠拢的感觉。
　　而因为现在我已经是□了。所以，XANXUS的唇便也开始渐渐的向着下面移动着。我能够感觉得到。一种像是水润湿的感觉，从我的脖颈开始向着下面移动着。从脖颈道喉结，再从喉结到锁骨，然后再从锁骨到达我胸口。最后，一口含住了我胸口处的突起。
　　“唔！！！”那种感觉的刺激，使得我的神志忽然间的清醒了过来。但是，身体却也因为那种感觉而越发的没有力气来了。心里面，好像是有一股火一样的在燃烧着，而且，这一把火还有一种越燃烧越火热的感觉。虽然说，我的心里面知道，在这样下去的话，是会坏事的。但是，我的潜意识里面却有一种‘就这样试一试吧，反正都已经签上契约了’这样的感觉。再加上，现在的XANXUS努力的在我的胸前啃噬着。我有一种预感，我今天可能会就这样的折在这里了。
　　XANXUS亲吻着我的胸间的那一点。而这个时候，他的一只手却是环住了我的腰，然后另一只手，向着我胸前的另一点而去。先是轻轻的，玩弄一般的捏了几下。然后等到我胸前的那一点好像是受了刺激一般的硬了起来的时候，他便开始放手的把玩起来。
　　胸前两点的刺激实在是超过了我的预料。本来因为刺激而渐渐清晰起来的理智也是渐渐的有一种再次衰落下去的感觉。而我的身体，更是变得越加的无力起来了。下意识的，我的呼吸便开始粗重起来。眼睛也开始半合上了。
　　而看到了我这样子，XANXUS却是松开了嘴。然后，我听到了她好像轻轻的笑了一下，之后说道：“渣…哲，你会成为我的的。”说着，我便感觉到他现在正在我胸前的手忽然间松了开来，然后向着我的身下伸了过去，附在了我的肚脐之下五寸的地方，然后透过那唯一的遮羞布，慢慢的描绘着形状……
　　……………………表示和谐，在写会被锁……………………
　　意识渐渐的回了过来，这个时候，我慢慢的睁开了自己的眼睛。
　　一睁开眼睛，我看到的便是一个无比华丽的房间。
　　而因为我的意识已经非常的清晰了。这个时候，我身体的各个感官便也再一次的受我的支配起来了。这个时候我便感觉到自己的身体状况了。
　　全身上下，我现在没有一个地方是有正常感觉的。特别是那个难以启齿的地方，有一种好像是火烧一样的疼痛。
　　下意识的，我便将自己身体当中的力量向着那个地方汇集去。虽然说，不知道源自于灵魂的灵力对于滋养身体有没有什么作用。但是，有总比没有好吧。
　　“卧槽！”这个时候的我终于是想起了之前的事情了。于是我的口中便蹦出了这样的一个词语。都已经不是在心里面默默地想着了。可以见得，我现在的心情是有着多么的坑爹。
　　不过，万能的‘卧槽君’的力量还是不可小视的。显然的，在我说完这一个词语之后，我便感觉我心中各种各样的负面情绪好像微微的减少了一些。
　　慢慢的向着上方移动去，我后背靠在床头，然后半坐在床上。就只是这样的移动，我便觉得我全身上下的细胞和骨骼都在打架，还不是特别的疼痛，就是一种别样感觉在我的全身上下叫嚣着。
　　这个因为我是半坐在床上的。于是乎，改在了我身上的被子也就自然而然的从我的身上滑了下来。
　　低下头，我很是容易的便看见了在我上半身布满的，密密麻麻的红痕。带着一种淫靡的气息。就这样的很是正大光明的映入了我的眼睛里面。
　　“……”这个时候，我已经不知道应该说什么好了。心里面各种各样的思绪也在翻腾着。但是，却就是好像没有集中精神一样，没有一种感情能够清清楚楚的传导到我的脑海中，让我知道我现在的心情是什么样子的。
　　这样的感觉很是矛盾。但是，却是我的真实的情况。
　　这个时候，我静默了一会儿，在自己所有的心情都沉寂下来之后。我开始慢慢的感觉着自己现在的情况。
　　而这个时候，我刚刚的闭上眼睛感受一下，我便意识到了自己昨天晚上，或者说今天凌晨的时候为什么会那样的被动起来了。
　　因为，在我的感知之下，我和XANXUS之间的那种契约的力量，赫然间的减少了一点点。
==============================
　　作者有话要说：我回来了！！！蛋蛋表示，过年太销魂了！
　　蛋蛋表示肉什么的，和谐掉了，但是完整版的肉，有时间我会写出来的。然后会告诉一下亲们的。


168、家庭教师・15

　　感觉到这里的时候,我便已经明白了。那就是为什么在昨天晚上的时候，XANXUS对我的各种个动作,但是我却没有办法有效的将其制止的原因了。
　　‘尼玛的,这就是因为契约的缘故啊。’我在心里面吐槽道。
　　昨天的那种事情,最最直接的原因，就是因为我和XANXUS所联系的契约的缘故。本来的时候，我以为我和XANXUS所连接的，是那种类似于平等的,带有着情侣性质的契约。但是，经过了昨天的事情，使得我知道了根本就不是那个样子,我和XANXUS所签订的,是那种带有着□性质的,而且XANXUS还是在主导地位的不平等的契约。当然，这种不平等也不是特别的明显，只不过是在潜意识的那么影响一下我而已。并没有带着‘绝对命令’这样的性质。
　　而且，知道了契约的真实情况的与此同时，也让我知道了，怎么样去和XANXUS解除两个人之间的契约。
　　大概的算了一下，按照事情发生的前后，契约力量的消失水平的话，只要是不眠不休的做上那么百十来年的，那么我和XANXUS的七月的力量就会完全的消除了。要是再算上，凭借我的力量，也许最后契约力量减少到一定的程度的时候，我便能够自己自行的挣脱开来的话。那么基本上石佳也就用个不到一百年就行了。
　　‘不到一百年啊……’在我将时间换算出来之后，我沉默了。然后，我果断的将这一件事情有意识的忽略掉，开始细细的查看一下自己身体别的地方的状况了。
　　仔仔细细的感受着自己的身体。这个时候，在我的详细的感知之下，身体各个方面的状况都开始汇入我的脑海当中。
　　“呼……”重重的付出了一口气，我将自己的身体已经全部的感知完了。不知道是因为我自己的身体水素质实在太过的强悍，还是因为昨天的XANXUS动作比较温柔。总而言之，我现在的身体已经非常的正常了。就连那个隐秘的地方，都没有任何的问题。只不过，现在的感觉没有办法消除掉而已。
　　仔细的回想了一下昨天晚上的时候，我在已经快要昏迷了的时候还是能够感觉到自己身体里面在激烈的冲撞着的东西。我果断的将我自己现在良好的身体状况会接到了自己的极好的身体素质上面。
　　‘咦，XANXUS这个时候怎么不见了？’在检查完自己的身体之后，这个时候我终于的回过神来。发现自己的身旁，XANXUS已经把建了踪影了。
　　‘话说，这个算不算是吃完就跑掉。一点也不负责任啊。’我在心里面默默的吐槽道。
　　虽然说，我在心里面试这样的吐槽着的。但是，我还是感觉到了一种，对于这个时候XANXUS不在自己的身边的一种好像是被人吃掉就扔了的悲伤逆流的感觉。
　　‘好吧，我绝对是想多了……’这个时候，我在心里面各种的对自己刚刚所产生的心理表示唾弃。
　　而就在我心里面各种凌乱的时候，大门这个时候打开了，只见，现在衣着正常的XANXUS，一脸平静的走了进来，然后看到了我的样子，勾起嘴角说道：“渣滓，怎么样昨天的事情还不错吧。”
　　“……”
　　‘卧槽，这算是调戏吗？’听到了XANXUS的话之后，我在心里面想到。
　　而这个时候，XANXUS却并没有注意到我的心里面的想法，而是继续的说道：“你的体力还真的是弱小啊，没有想到你居然会睡了一天多。不过，也幸好你赶上了今天的大戏。”
　　“一天多？”
　　‘卧槽不是这样吧。’这个时候听完了XANXUS的话之后，我的心里面吃惊道了。
　　我表示：对于做这样的运动还真的是耗费我的精力啊。而也因为这样，使得我在心里面升起的那一咪咪的‘或许，可以用那种昨天发生的事情来消除掉契约’这样的想法打消掉了。
　　而至于XANXUS说的，我的体力不好什么的，我看了一下我高达S级的身体素质。我在心里面各种的藐视着面前这个综合的评定便只有A的生物。
　　“没有错，你就是睡了一天多，这个时候已经是晚上的八点钟了。再有几个小时，你就能赶上这个无聊的指环争夺战的最后一场。云之守护者的战斗了。呵，我想，这一场战斗一定会跌撞起伏的。”听到了我的惊讶的话之后，XANXUS像是肯定了一下时间，然后又勾起一丝丝的嘴角，带着嘲讽一般的口气说道。
　　“……”这个时候，听到了XANXUS的话之后，我跟蹦就不知道应该说什么好了。我表示，因为‘穿越司’的原因，于是乎今天的事情我还是知道的比较全面的。不过，就在我这样想着的时候，这个时候XANXUS忽然开口来了一句。
　　“要知道，今天的云之守护者的战斗，可是由武内空那个大垃圾参加的啊。”
　　“什么？！”
　　这个时候听到了XANXUS的话之后，我下意识的惊讶的喊了一下。不仅仅是因为，这样的情况和我已知的，这个世界的流程是不相符的。还因为，这一件事情有武内空参与了。这样的情况的话，那么这一件事情一定会变得很是坑爹起来。要知道，武内空要是没有什么目的就这样做的话，那么我都会相信XANXUS其实是一个女人，昨天的事情根本就是一个幻觉。
　　而也正是因为这样。于是这个时候，我开口对着XANXUS问道：“XANXUS，你和武内空有什么交易吗？之后会发生什么事情？武内空这样做有什么目的你知道吗？”
　　“呵。”这个时候，听到了我的话，XANXUS笑了一下，然后说道：“并没有什么，只不过是和他约定好了一些事情而已。不过……”这个时候，说道这里，XANXUS的双目直直的看着我，然后说道：“你这样的，就只不过是因为一件事情就能判断出来武内空是有什么目的。这样的了解那个大垃圾，真的是……”让人意外的不爽啊。
　　虽然说，XANXUS并没有将之后剩下的话都说完。但是，我却还是从他的眼睛当中，看到了这样的情况。
　　“呃……这个啊。”这个时候，看到XANXUS这个样子，我忽然间不知道应该说什么了。
　　‘话说，这个……算是他在吃醋吗？’我在心里面认真的思考着。不过思考来思考去，我还是觉得这个也好像就是XANXUS在吃醋。
　　不知道为什么，对于这样的一种情况，我的心里面意外的有了一丝丝的欣喜的感觉。毕竟，这样的情况我在以前的时候可是从来都没有感觉到过的。
　　不过，心里面这样想着归这样想着。在嘴上面，还是要开口说话的。于是乎，对于XANXUS的话语，我开口说道：“当然我很了解武内空。毕竟，在以前的时候，我和他是一同战斗的伙伴。虽然说，还没有到达交心的那种知己的程度。不过，也是可以说彼此都了解彼此的情况的。”
　　“哦？”这个时候，听到了我的话之后，XANXUS忽然间好像是想起来了什么一样，然后看着我对我说道：“还真的忘了这一家事情了。你这个渣滓，还是暴风族的‘九个道王’之一啊。不过渣滓你这个样子还真的是没有让人看出来啊。”
　　“……”
　　‘没有看出来还真的是抱歉啊。’我听到了XANXUS的话之后，淡定的吐槽道。不过，这个时候重点却并不是这个。
　　我抬起头，然后直视着XANXUS，再一次的开口对着XANXUS说道：“XANXUS，你还是说了吧。你和武内空到底是有什么交易。毕竟，武内空那个人的性格，这一件事情一定是会牵连很大的。而且，你这样的和他合作也是太过于的危险和莽撞了。要知道，武内空的亲密的合作伙伴可是美国政府啊。”
　　“……”这个时候，XANXUS听完我说的话之后，和我就那样的对视着。然后视线相交过了一会儿之后。XANXUS淡淡的开口说道：“.没有什么，只不过是武内空那个大垃圾在这一次的指环争夺战当中和我约定。他代替云之守护者出席战斗，然后在最后的关头的时候打败对方的守护者，劫持老头子，之后逃走，这样来引起泽田纲吉那个渣滓的愤怒感而已。而相对的，之后的时候彭格列会帮助他完成一件小事情。”
　　顿了一顿，然后XANXUS接着说道：“这个并没有什么的。只不过是老头子那个垃圾一向情愿而已。说什么‘由武内空来做这一件事情的话，在以后的时候泽田纲吉那个渣滓和我的关系也不至于那样的冰点。’哼，这样的情况，难道泽田纲吉那个渣滓和我的关系不好对于我来说有什么影响吗？”XANXUS的语气带着一点点的不屑的感觉。但是，我却从他的心里面感受到了对于第九代这样的决定之后，他的点点的感动的感觉。
　　‘好吧，你这个是叫做傲娇吗？’我在心里面吐槽道。


169、家庭教师・16

　　不过,这个时候的我很是淡定的将XANXUS的傲娇埋藏在心里面。然后，又果断的转移了一下话题。对着XANXUS说道：“XANXUS,虽然说这件事情是九代目交代的。但是,你要知道,武内空真的是图谋不轨的。所以，这一件事情你一定要集中自己的全部的注意力啊。”
　　“……这一件事情我知道了。”这个时候听到了我的话之后，虽然说不知道XANXUS对于武内空这个人还是很不屑的。但是，却还是提起了一点点的防范之心。当然,对于这一件事情我是在心里面感觉到了XANXUS的心情而知道的。只不过，XANXUS所表现出来的感情也让我知道了，就算是他因为我的话愣对于武内空产生了一丝丝的戒备，但是却也并没有多少也就是了。
　　而这个时候,在和XANXUS谈论完了一件事情之后,我也是陷入了沉默当中。
　　因为我忽然间发现,在和XANXUS谈话的时候，我总是会不直觉的就将XANXUS给放在了‘自己人’这样的一个位置上面。这样的情况也许是很正常的。但是，在这里一件事情的基础上面，要是再加一个‘我现在和XANXUS认识的时间才不过几天而已’这样的先决条件的话，那就是不正常的了。毕竟，生物都是又着非常大的戒备心的。这样的戒备心会随着生物的智慧提高而也随着提高。所以，我对于和一个只不过是才认识了几天的XANXUS，就这样的交心很是吃惊。这样的感觉也使得我很是奇怪。毕竟，就算是武内空的事情很是危险。但是要是按照我之前的行为的话，我还是会平秉承着一种‘管别人去死’这样的一种情况而围观的。
　　我仔细的思考了一下这一件事情，但是诸侯却还是没有想明白。于是乎，我便很是自然的便将这一件事情给归结到了因为我和XANXUS签订了契约了。然后，下意识的行为。
　　因为这个时候已经是最后的戒指战了。所以，我想我也是应该去看一看的。不过，这个时候就在我想要起床的时候，我忽然间又想起来了一个事情。于是乎，我便在一次的开口，向着XANXUS问道：“那个……XANXUS。”
　　“嗯？”这个时候XANXUS听到了我的话之后，并没有说什么，只不过是用鼻息之间的声音对我疑问了一下，然后眼睛看向我。
　　看着XANXUS，我这个时候忽然间不知道应该怎么说着一件事情了。总感觉，心里面忽然间出现了一种别扭的感情。
　　“那个……就是那个切尔贝罗，她有没有做出什么事情啊？”这个时候，我犹豫了一下之后，还是江浙一句话问出口了。毕竟，我可是直到那个穿越女的任务是要女票XANXUS的啊。
　　“你说的是那个渣滓？”这个时候，XANXUS听到了我的话之后，微微的皱了一下眉头然后一副无所谓的样子和语气说道：“为什么我要注意那种垃圾啊。”
　　‘也就是说，她并没有做出什么事情，是吧。’这个时候，听到了XANXUS的话之后，我在心里面默默的想到。毕竟，要是穿越女想要引起XANXUS的注意力的话，应该还是非常的容易的。不过，也不排除穿越女吸引了XANXUS的注意力了。只不过XANXUS并没有理会而已这样的情况的。
　　“……”这个时候，不知道怎么了，在我想到这里的时候，我忽然间发现，自己的心情忽然间变得非常的好。
　　对于我现在自己这样的感觉。然后又想了一下在刚刚的时候，我对于自己那样的为XANXUS着想的情况。我忽然间意识到了一件自己非常不想意识到的事情。那就是：也许，我对于XANXUS产生了一些不必要的情感。
　　‘卧槽，我是一个M吗？你妹的！我在不久之前可是被吃干抹净了啊。’意识到了这一点的时候，我在心里面各种的挺尸想到：‘还有啊，一般产生感情什么的，不是应该像是我和平次那样子的，一起度过过什么磨难，或者说像是我和大辉那样子的青梅竹马，再不济，也应该像是我和纳兹那样，因为他对于我什么事情都知道使得我对于他有一种别样的放松感才会产生的吗？那么和XANXUS的这一种算是什么啊！契约流吗？你妹的！’我在心里面各种的吐槽道。
　　不过，这个时候的XANXUS可是不知道我的心里面各种的坑爹的心情的。因为，这个时候他好像也是反应过来什么事情了。再加上，因为现在我们两个人也是可以互相感知到对方的微弱的情感的。于是乎，这个时候的XANXUS高兴了。
　　只见，这个时候的XANXUS忽然间的伸出自己的手，然后将躺在了床上的我的下巴捏住，深深地勾起了自己的嘴角，血红色的眼眸当中，闪烁着一种代表者愉悦的感情，淡淡的开口对着我说道：“渣滓，你现在爱上我了吗？”
　　“……没有。”这个时候听到了XANXUS的话之后，我顿了一下之后开口说道。毕竟，我现在说的话也是实话，就算是说，我对面前的这个嚣张的家伙的感情，还是没有达到‘爱情’这样的程度的。毕竟，虽然说我不知道到底什么样子的算作是爱情。在我看了那些像是《梁祝》、《泰坦尼克号》之类的东西之后，我便也对于‘爱情’的程度有了一个大概的了解。同生共死什么的。我想大概应该是不可能了。
　　“是这样吗？”这个时候，对于我的回答，这个时候的XANXUS却并没有表示出什么。反而是又再一次的加深了一下自己的嘴角，然后深深地再看了我一下之后，便松开手，向着外边走去。并且一边走一边还说道：“渣滓，你还是也快一点的收拾一下吧。毕竟，今天的好戏还是不要错过了最好……”随着最后一个字音的落下，XANXUS的身影也是消失在了我的眼前。
　　“……”这个时候，我在沉默了一下之后，果断地将刚刚的事情放下，然后重新的提起一个好的心情穿上自己的衣服起床。为今天最后的云之戒指争夺战做准备。虽然说，这个时候的我并不知道现在武内空想要做什么事情，但是，有一点我却一定知道的。那就是，今天的云之戒指争夺战一定不会像是以前我了解的，这个世界的历史那样发展的。毕竟，已经有人这样多的变数存在，要是在像原来那样的发展的话，那么这个时候我便可以说真是太佩服这个世界的‘大宇宙意识’了。
　　起身，穿衣。因为自己的身体虽然说已经没有疼痛了。但是那种奇怪的触感却还是会残留在自己的身上。于是乎，我所花费的时间便比较的多了。
　　洗了一次澡之后，当我再一次和XANXUS汇合的时候，已经是晚上10点的时候的事情了.当然，并不是说我只不过是收拾了一下便用了这样多的时间。花费这样多时间的，还是我身上的点点红痕。因为那满身的‘草莓’让我自己都觉得不堪入目。于是乎，我便运用了一下灵力，使得灵力滋养一下自己的身体，让红痕快速的消融掉。所以说，这一件事情就是一个慢工出细活的事情。也正是因为这个样子，我便花费了这样长的时间。
　　这个时候，在看到了我之后，XANXUS也并没有说什么，像是‘渣滓，你为什么这样的慢’这种句子。而只是淡淡的看了我一眼，然后便起身和我说道：：“走吧渣滓，时间快到了。斯库瓦罗他们已经先行的在那里等着了。”说完，便快步的向着外边走去。
　　这个时候，我还能够说什么。便只能是一声不响的便跟着XANXUS一同走去了。
　　来到了并盛中学。这个时候，我深深地感觉到了一种浓重的气息弥漫在了这个中学当中。这样的情况，说使得我有一种想要现在快速的后退，然后去围观的冲动。不过，这样的感觉很快便打消在了一声叫喊当中。
　　“哲！！！”这个时候之间在阿纲他们到来之后，纳兹便大声的叫喊了一下，然后向着我们这一边冲了过来，冲到了我的面前之后狠狠地抱住了我。
　　“哲，我好想你哦。你这两天到哪里去了啊。那个混蛋家伙居然都不告诉我你到哪里去了。害得我好找。”这个时候，纳兹用一种抱怨的语气对着我说道。


170、家庭教师・17

　　“……”在听到了纳兹的话之后,我不知道应该怎么说话的表示沉默了。毕竟,这个时候你能够让我怎么样去说话呢？说我这两天的消失，是因为XANXUS在那天和我的运动实在是太过的努力了。于是乎我的身体一时间没有缓和过来？
　　‘卧槽,要是这样说的话,那我还不如去死好了。’我在心里面默默地吐槽道。
　　不过,这个时候的我在心里面吐槽归吐槽。我的面上，却还是要做出一副淡定的样子,然后对着纳兹说道：“纳兹，总之就是遇到了一些各种各样的事情。所以,便浪费了这两天的时间。”
　　“什么事情啊！”这个时候，在听到了我的话之后,纳兹感觉上是很不屑的撇了一撇嘴,然后淡定的说道：“总感觉哲你的身上好像有这那个混蛋的味道。而且还很浓。不过，你的身上好像并没有类似于吻【痕】这样的东西啊。话说哲，不会是XANXUS那个混蛋在那天晚上的时候对哲你做了神恶魔不好的事情那个。之后没有得手吧。”这个时候的纳兹用一种好像是才车况一般的预期对着我说道。、
　　“……”、
　　‘卧槽，尼玛的鼻子是狗鼻子吗？要不要这样的灵敏啊。还有难道你的姓氏不是格拉格尼尔，而是福尔摩斯吗混蛋。要不要猜测的这样的准确啊。’
　　这个时候，我对于自己在之前的时候，花费了那样多的时间用，来将自己的身上的各种事物恢复正常这一件事情。表示了深刻了的叹服。
　　我真的是太佩服我自自己了。要不是因为我之前的动作。那么现在会发生什么样的事情，我还真的是已经想象不到了。
　　而这个时候我是这样的想着的，但是却并没有表露出一点这样的心情，只见这个时候在纳兹他喃喃自语的说完话之后，便又再一次的对着我说道：“哲，你今天过后还走吗？”
　　“当然不走了。”这个时候，我明白了纳兹意思。于是乎，我便对着纳兹说道：“今天在他们的指环战争结束之后，我们两个人便回去吧。”毕竟，我要是在不回去的话，帝光那一边的事情便可以说是变得越来越复杂了。
　　“是这样啊。”这个时候，，只听到了我的话之后，纳兹很是高兴的展现出了他的阳光一般的笑脸。然后对着我说道：“我知道了。哲，那我们在今天的事情完事之后，便回去吧。”
　　“话说纳兹。”这个时候，我忽然间开口说道：“纳兹你难道就不会妖精的尾巴那里了吗？”要知道，你一直在这里也是很麻烦的。我俺都是提心吊胆的啊。
　　“啊，你说这个啊。”这个时候，听到了我的话之后，纳兹很是不在意的说道：“这一件事情没有关系的啦。因为这两个世界的时间流失速度是不一样的。所以，就算是我一直在这个世界上面呆了很久。但是但我回到了妖精的尾巴的时候，那一边的时间也是才只是过去了一小会儿而已。”
　　‘这个……也就是你还是要一直在这里呆着的意思吗……’在听到了纳兹的话之后，我忽然间再一次的觉得自己之后的生活开变得暗淡无光了。
　　而就在我和纳兹说话的时候，这个时候一个声音忽然间响了过来。
　　“啊呀呀，哲也你的艳福还真的是不浅啊。”
　　回过头，这个时候我变看到了武内空这个时候正是一脸调笑的看着我。一双现在眯起来，根本就看不到眼珠子的眼睛，带动他的整个脸面。使得武内空看起来就好像是一只狡猾的狐狸一般。
　　听到了武内空的话，我当然知道他说的话是什么意思。毕竟，我和XANXUS的事情。不管是怎么样，都是没有办法瞒过他的。
　　于是乎这个时候，在听到了武内空的调笑一半的话语之后，我并没有什么表示。毕竟，这样的程度还并不足以使得我的心中产生什么类似于‘恼羞成怒’这样的感情。现在的我的心脏，可以说已经是非常的优秀耐抗了。
　　而看到了我并没有什么特别大的感情波动。这个时候武内空好像是有一点失落的勾了一勾嘴唇，然后开口对着我说道：“好吧，这样都没有什么表示哲也你真的是变得越来越无趣了。”
　　“啊，是吧。”这个时候，我很是‘好心’的回了武内空一句。
　　“哎，果然啊。哲也你的三无属性已经达到了顶峰了吗？不过，这样还真的是很萌啊。要是哲也你能够像是凌波丽那样有一个大【哔】，或者说，你要是是一个软妹子就好了。”这个时候武内空一脸猥琐的说道。
　　“……我可不可以将你的大门牙打掉呢？”
　　“哎哎哎？！”这个时候武内空再一次说道：“哲也，你不要这样的一脸平静的说出这样的令人感觉到恐怖的话好不好啊。你这样子很让人毛骨悚然的。”
　　说道这里的时候，武内空再一次的摸了一摸下巴。然后开口说道：“不过，这样的哲也好像也是意外的吸引人呢？话说，不如我也参加争夺哲也的队伍里面好了。”
　　“大垃圾。”这个时候，武内空的话刚刚的说完，就只见XANXUS一脸不耐烦的开口说道：“你的话不要太多了。今天的事情可不是让你来这里聊天的。”
　　“MA～MA～”这个时候听到了XANXUS这样的话，但是武内空却还是并没有什么明显的情绪波动。只见他还是那一副微笑的表情对着XANXUS说道：“这个我是知道的。不过，XANXUS。”
　　说道这里的时候，武内空双手一摆，后表示自己很是无辜的说道：“现在我的对手还没有来啊。这个时候我和我以前的朋友叙一叙旧也没有什么吧。”
　　“……”这个时候，听到了武内空的话之后，XANXUS没有表示什么。不过，他微微眯起的眼睛却能够昭示着现在的XANXUS，因为被武内空的话给噎到了。于是乎心情很不好。
　　不过，这个时候就像是非常的赶巧一样。阿纲一行人的身影出现在了学校的门口前面。
　　“哎哎哎？！”这个时候，来到了学校门口的阿纲在看到了学校目前的情况之后不由得大声的喊叫起来了。“这个是怎么一回事啊！”只见阿纲一边用手指着操场上面的情况，一边表情惊异的说道。
　　“这个便是云之守护者的战斗场地了。”这个时候，身为切尔贝罗的穿越女忽然间的不知道从哪里窜了出来，然后淡定的用一种机械式的平淡声音开口说道：“因为历年历代的云之守护者，都是不可束缚的，犹如浮云一般的独自守护着家族。所以，这一次的指环争夺战我们设置的场地便也是最为仓库的战斗场地。”
　　【卧槽，这个世界的‘剧情’果然还是被改变了吗？但是，你要不要改变的这样的大啊。先不说这个时候应该还在那一个山沟子里面蹲坑死K‘死气零点突破是怎么样练成的’的阿纲。就单单说这一场云之戒指争夺战就已经崩了吧。为什么XANXUS那一边的云之守护者回事武内空啊。尼玛的这已经不算是家教里面的任务了好不好啊。还有，武内空你到底有没有一点点的身为最后的大BOSS的自觉啊。就算是也许飞轮少年的整体实力赶不上家庭教师。但是你这个大BOSS也不能来这里当一个本来会被人家几下就解决的龙套炮灰吧。这个的差距实在是太大了啊有没有！不过话说回来，尼玛的这应该不是因为我蝴蝶出来的吧。卧槽这样一上来的便改变的这样的大幅度我一点接受不了啊。我这一只小蝴蝶可没有这样大的能力啊。我到现在连自己的任务完成的头绪都没有啊混蛋。不过话说回来，这个嫖XANXUS的任务系统你确定我能够完成吗？我想你一定是在逗我玩呢吧。】
　　“……”在无意之间听到了穿越女的心里面的话语之后，我忽然间有了一种‘啊，怎么感觉好像是被以前的我俯身了’的感觉。这样的感觉使得我很是深刻的意识到了一点。
　　那就是：以前的自己，到底是有多么的喜感。而这样的喜感，使得我的心里面蒙上了一层‘啊，多亏了我之前的吐槽没有人知道，不然的话那是有多么的坑爹啊’这样的的想法。
==========================
　　作者有话要说：今天蛋蛋4更……
　　有可能的话会5更……
　　努力的话会6更……


171、家庭教师・18

　　“怎么会是这样……那云雀学长难道不会有什么事情吗？”这个时候,并不知道我和穿越女的心理活动的阿纲,在听到了解释之后,一脸担心的说道。
　　【啊啊啊。果然啊,xanxus什么的还是都去死吧。还是阿纲萌啊，要是我嫖的是阿纲接好了,一定会非常的成功的。不过，阿纲不是应该是他的守护者的吗？话说我这样的一个正直的好少女怎么也是这样的歪楼了。果然啊,‘家庭教师’这一个世界就是一个基情四射的世界。想我这样的正常的少女都不知不觉的背代歪了。】
　　“……”这个时候，再一次的不小心听到了穿越女的心里面的声音的我沉默了。
　　而就在阿纲这个时候正为他的守护者的安慰担心的时候。云雀一脸嗜血霸气的向着我们这一边走来。然后走到了xanxus的对面的位置的时候，便是眼神闪过试试锐利的对着xanxus说道：“今天我会将你们所有人都全部咬杀的。”说完之后，还下意识的勾起一丝丝的嘴角。使得本来究竟很是嗜血的脸上更是增添了几分令人惊骇的气势。
　　“那个……”这个时候,看着云雀的表情,只见武内空用自己的手转动自己身下的轮椅。然后一脸不好意思的说道：“虽然说打扰你很是不好意思。但是,我想说的是你这一次的对手应该是我吧。”
　　“……”在听到了武内空的话之后，这个时候云雀下意识的向着武内空的方向看了一下，然后开口淡淡的说道：“草食动物。既然你这样的想要被人咬杀那我还是会成全你你的。”说完这一句话之后，他便一动也不动了。然后武内空和云雀两个人之间的气势便开始逐渐的上升着，并且双方的气势也是互不相让的互相比拼着。
　　【卧槽，云爷果然霸气啊。】这个时候，穿越女一边站到了武内空和云雀中间，一边慢慢的开口对着两个人说起了这一场比赛的规则。
　　【不过，你们两个人的对峙可不可以稍稍的缓和一会儿啊。难道你们不知道我的压力很大吗？】
　　这个时候的穿越女就好像是像他自己说的那样，在和云雀还有武内空两个人讲述完这一场的云之守护者的长大后之后，她便用了好像是瞬移一般的速度迅速地上到了比赛的场外去。然后一边闪，一摆开口说道：“那么，最后一场的云之守护者的战斗。武内空vs云雀恭弥，现在开始。”
　　在听到了穿越女的话之后，武内空和云雀两个人却是一点表示都没有，还是正两两对峙着。
　　这个时候，好像是是云雀首先的没有坚持下来。只见，他率先的将自己的一副双拐亮了出来。
　　云雀将自己的双拐一只向着只见的胸前一横，一只自然的和自己的一只手一样自然的垂在了自己的腰侧，然后迅速地向着武内空的方向冲了过去。
　　而这个时候的云之守护者的场地，也是开始发力起来。只见有的时候，在云雀猜到了之后，便会发出几声滴滴的响声。之后，声音所在的那一片土地便会迅速地爆裂开来。
　　但是就是面对着云雀这样的迅猛的攻势。另一边的武内空却还是那样笑眯眯的，一点紧张的感觉都没有表示出来。
　　看着这样的武内空。我下意识的首先转头看了一看这个时候云雀的实力。
　　‘b级，果然，还是已经很厉害了啊。’这个时候，在看到了云雀的的武力评好之后，我表示：有着这样的实力还是很强大的。不过……
　　‘这样的水平果然还是没有武内空那个家伙实力强大啊。’这个时候，我在想到了扮猪吃老虎的武内空那已经s级的实力之后。默默地在心里面为云雀默哀了几下。
　　果然就好像是我自己心里面想的那样，虽然说云雀可以很是快速的冲到武内空的面前，但是在向着武内空攻击的时候，没有意外的，所有的攻击都被武内空给躲避掉了。你很厉害啊
　　“啊，果然啊，云雀君你很厉害啊。”这个时候，再一次的将云雀的一波攻击迅速地躲避掉了之后，武内空游刃有余的开口，慢悠悠的说道。一副心有余悸的样子。
　　“这样的攻击强度，要是在强大一点的话，我可能就会有可能躲不开的啊。”
　　“哦？”这个时候，在听到了武内空的话之后，云雀勾起了自己的嘴角，然后眼神灼灼的盯着武内空：“是有可能，并不是绝对是吧。哼，没有想到，本来应该是一只无能的草食动物，但是结果居然是一只凶猛的肉食动物，这样的情况，真的是令我兴奋。我一定会将你给咬杀的。”这样说着，这个时候的云雀又再一次的向着武内空冲了过去，然后和武内空的身影交缠起来。
　　“啊啊。”这个时候，就在武内空和云雀已经打斗了很长一段时间之后，武内空忽然间跳出了战圈，然后一脸无聊的说道：“这样的战斗果然还是很无趣啊。算了，我还是不再玩了。”
　　“！！！”这个时候，在听到了武内空的话之后，在场当中的大部分人的心里面都是一紧。
　　毕竟，经过了这样长时间的战斗之下之后，目前在这个现场的所有人都已经能够体会到了一点，那就是：武内空他的实力绝对是会比云雀要强上许多的。所以，这个时候的武内空这样说完话之后，在场当中的大部分的人都觉得这样的话挑明了一个事情。就是这个时候武内空要和云雀动用真的实力了。
　　【啊啊，要是这样的话，那岂不是说我的支线任务有可能会完成。卧槽这样的情况还真的是一个神发展啊。不过我喜欢，哈哈。】这个时候，在听到了武内空的话之后，穿越女的心中便是这样欢脱的想着。
　　不过，接下来发生的事情，却是让基本上大部分人都知道，他们会错了武内空说话的意思。
　　只见武内空慢慢的转都自己身下的轮椅。然后在云雀神经紧绷，目光灼灼的注视之下，来到了战斗场地的外围。
　　“……”看到了这样的情况，基本上所有人都是一副愣住了的样子。
　　“这、这个……”这个时候，还是穿越女的心脏比较强大，只见她这个时候开口说道：“武内空退出了战斗场地。于是这一场云之守护者的战斗胜利的一方是云雀恭弥。”
　　说完这里的时候，穿越女又再一次的开口说道：“所以这一场彭格列指环争夺战的最后胜利者则是泽田纲吉大人一方。泽田大人现在成为彭格列名正言顺的第十代首领boss。”
　　“你这个家伙，是在惹怒我吗？”这个时候，在穿越女的话刚刚的落下之后，便看见云雀这个时候也是回过神来。然后用一种愤怒的眼神看着武内空。然后向着武内空的方向冲了过去。
　　可能是因为愤怒的原因。云雀这个时候的速度比起之前来说，有着很大的提高。只不过是瞬间，云雀便来到了武内空的面前，然后收起拐落。一双拐没有迟疑的都向着武内空的脸的方向攻击去。
　　不过，出乎了所有人意料的是，接下来的时候并没有像是大家想象当中的那样，武内空被云雀愤怒的一击给打飞。或者说，武内空将云雀的攻击给躲避了过去。
　　而是在云雀的攻击快要攻击到了武内空的时候，这个时候以武内空的身体为中心。迅速地刮启了一阵巨大的风暴。这一阵风非常的强烈，强烈到了所有人都被风刮的睁不开眼睛。强烈到，云雀一瞬间的便被刮到了距离武内空很远的地方。
　　‘果然啊，武内空使用了at的力量了。’这个时候下意识的用手遮挡住了因为巨风卷起的风沙的我在心里面想到。
　　这样的动静我实在是太过的熟悉了。因为情况，便是武内空使用了自己的at所展现出来的他的‘道’的体现。
　　在待风渐渐地平息，然后所有人都睁开眼睛的时候，这个时候只见原来武内空的位置已经没有人了。
　　“ma～”这个时候，在大家迅速地下意识的寻找武内空的时候，武内空的声音从大家的上方飘了过来。
　　因为声音的缘故，所有人都是下意识的向着上方看去。只见，这个时候的武内空已经是笑眯眯的呆在了学校的教学楼楼顶上面。
　　“武内空，你到底是什么意思。”这个时候，reborn微微的将自己因为巨风而吹歪了的帽子正了一正。然后开口说道。糯糯的语气当中，却带着一种不可置否的强势和一种微不可查的急切的感觉。
　　“你想要将九代目怎么样？”
　　这个时候在听到了reborn的话之后，所有人都是下意识的便注意了一下武内空身旁的事物。
　　只见，这个时候并不只是只有武内空自己呆在了屋顶上面。武内空的背后，则是一架看起来，便是非常的帅气的武装直升飞机。而在武内空的身边，还有着一个被容器包裹着的，昏睡的老人。
　　透明的，好像是玻璃一般的容器，在淡淡的月光的照射下映出了里面被关住的人的样子。被关在里面的，赫然是彭格列的现任掌权者――彭格列第九世。
=============================
　　作者有话要说：2更……


172、家庭教师・19

　　“什、什么？”这个时候,在听到了Reborn的话之后,阿纲下意识的便大叫了起来。
　　“Reborn，你刚刚说,那个老人是彭格列的第九代目？！”
　　“是啊。”这个时候Reborn点了一点头,然后开口说道：“上面里面被关着的,就是第九代。虽然说可能还是会有着容器反光的一些原因。但是我想我是不会看错的。”这个时候这样说着，Reborn迅速地让列恩变成了手枪,然后向着武内空的方向看了几枪。
　　不过令人诧异的是。原来根本就是速度快的肉眼看不到的子弹，不知道是因为什么慢慢的速度降了下来,然后在所有人的眼中，慢慢的停止,然后就那样慢慢的停在了武内空的不远处。在最后,子弹由于重力的缘故。快速的掉在了地上。
　　“这个是……”这个时候，看到了这样的情况，所有人都是一副惊讶的样子。毕竟，这样的感觉实在是太有视觉冲击力了。
　　而最惊讶的，还是属XANXUS。毕竟，对于身为世界第一的杀手的Reborn，他的实力是什么样子的XANXUS还是非常的了解的。可以说，现在的他是绝对没有办法企及的。或许在整个的彭格列当中，也就只有门外顾问的泽田家光那个家伙或许能够和Reborn争上一争。但是自己还是比较有自知之明的。那就是自己现在的实力却一定是没有办法达到的。
　　“大垃圾。”这个时候要是还不知道武内空骗了他好久的话，那么他也是不用再黑手党的世界混了。
　　“MA～”这个时候，武内空再一次的说道：“虽然说，我因为XANXUS先生的邀请，来冒牌的充当他的云之守护者。不过，我在仔细的思考了一下之后，还是觉得：这样的事情好像有一点不合适。所以，这个时候我便决定了一件事情。那就是将你们彭格列的九代目给绑架好了。毕竟，九代目的价值可是非常的大的。”这样说完之后，武内空又是笑眯眯的再一次的看着阿纲大家。
　　“你这个家伙，你准备想要对着九代目做什么？”这个时候在听到了武内空的话之后，阿纲大声搞得质问道。
　　“这个啊……”在听到了阿纲的话之后，武内空好像是仔细的思考了一样想了一下，然后对着我们说到：“果然啊，还是将他作为我们眼睛死气之火是怎么样形成的试验品吧。”武内空用一种很是肯定的语气说道：“死气之火的形成到底是什么样子的呢？这个问题果然是很让人有一种探寻的欲望啊。”
　　‘喂喂ie，武内空你的设定好像歪楼了啊。话说你是反派的大BOSS，可不是什么为了科学放弃一切的科学家啊。’这个时候，我对着武内空在心里面吐槽道。
　　“你这个家伙。”这个时候武内空的话语当中，所要表达的意思可以说是再明白不过了。他要将九代目当做是试验品来测试死气之火到底是怎么样形成的。于是乎，因为这一点的原因阿纲愤怒了。只见这个时候阿纲一双平时看起来非常的温和的眸子现在已经被一种好像是火红色的愤怒给感染了。
　　“我是一定不会让你的计划得逞的。”这个时候，阿纲对着武内空大声的说道。
　　“啊啊~”在听到了阿纲的话之后，武内空微微的皱起了眉头，然后看着阿纲开口说道：“这样的感觉，我好像忽然间有一种‘啊，原来我是一个大反派啊’的感觉啊。嗯……好像还有一种欺负了小动物的感觉啊。不过……”
　　说道这里，这个时候，武内空再一次的勾起了嘴角，然后说道：“不过，你这个样子好像是又再一次的勾起了我的兴趣了啊。这样好了。”
　　“什么？”在听到了武内空的话之后，阿纲下意识的问道。
　　“MA～”这个时候，武内空摆了一摆手，然后说道：“就是给你一个我们两个交易的机会好了。只要你完成我想要的一件事情。那么，我便将整个老头子交给你们怎么样？”武内空笑眯眯的说道。
　　“什么事情。”在听到了武内空的话之后，这个时候Reborn淡定的开口说道。
　　“那个……”这个时候武内空好像是有一点不好意思的开口说道：“就是你们让哲也加入我怎么样？”说到这里的时候，武内空将自己的头转过来对着我的方向。
　　“……”
　　‘我可以说我是躺着都中枪吗？’我在心里面默默地想到。
　　“你说哲也？”这个时候，听到了武内空的话之后阿纲表示他很惊讶。
　　“没有错哦。”武内空笑眯眯的点头表示肯定了阿纲的话语：“就是哲也哦。毕竟，哲也也是我的同伴嘛。在我的心里面。哲也的地位可是比这个什么老头子重要多了。要是你们能够劝服哲也加入到我的队伍里面来。那么，我便将整个老头子还回给你们怎么样？”
　　“大垃圾，你是在说笑吗？”
　　“这个不可能。”
　　“哲是不会交给你的。”
　　这个时候，XANXUS、阿纲、纳兹一同的开口说道。
　　“大垃圾，你是在惹怒我吗？”这个时候，XANXUS的手中忽然间出现了一把手枪。然后他便对着武内空的方向射击了好几下。不过，就好像是Reborn那个时候发生的事情一样。XANXUS的枪击也是慢慢地停在了半空中。不过，因为XANXUS的枪击的子弹是他自己的死气之火，于是乎，这个时候在黑夜当中大家能够更加清楚的看到了子弹在武内空的面前停住。容纳后再也没有办法前进一步的样子。
　　火红的光芒映衬着武内空这个时候笑眯眯的脸。使得武内空现在有一种说不出的嚣张的感觉。
　　【卧槽，这样的拉仇恨的能力。果然不愧是飞轮少年里面的头号渣男反派大BOSS啊。这样的嘲讽属性可不是一般人能够比得上的。不过，这个时候我是不是应该该退场了啊。这个时候‘剧情’已经可以说是彻底的崩没了。目前的情况好像也没有我什么事情了。但是……之后的发展情况我果然还是很想要知道啊啊啊！】这个时候，穿越女的心里面也是各种各样的不平静。
　　“切尔贝罗。”这个时候，Reborn忽然间的开口，对着穿越女说道。
　　“？？？”这个时候，我就算是没有感觉到穿越女心中的想法。这个时候我也是能够觉察出她的不解。
　　不过，这个时候穿越女虽然说心里面非常的不解。但是她却还是保持着原来的样子，然后对着Reborn说道：“有什么事情吗？Reborn。”
　　“你应该是九代目直属的机关吧。”这个时候Reborn微微的移动了一下自己的帽檐，然后开口说道。
　　“没有错，我们切尔贝罗是九代目直属的特殊机关。”这个时候虽然说不知道Reborn的目的是什么。但是穿越女还是淡淡的说了一下自己现在的马甲代表的事情。
　　“是吧。既然是这样的话，那么现在九代目已经被抓住了。难道你们就不做出一些什么措施吗？”这个时候Reborn开口说道。
　　“……”听到了Reborn的话之后，穿越女下意识的便是一僵。
　　但是这个时候，Reborn却并没有注意。或者是是注意到了但是却没有说这一件事情。而是接着开口说道：“既然是这样的话，那么我有一个计划需要你的支持。当我之后给你信号的时候，你便想着武内空那个家伙的方向冲过去。然后吸引他的注意力。就这样就可以了。不过，你要注意一点。那就是一定要将武内空的注意力集中到你的身上才行。”
　　“……”
　　【话说，也就是说是让我去当炮灰的意思吗？话说这样还有没有人权了啊。尼玛的我可不可以投诉一下啊。为什么我会穿越成这个苦逼的切尔贝罗啊。别人不是都穿越成和‘剧情’没有关系的人吗？就算是穿越成有关系的也是会穿越成京子啊，小春啊之类的。为什么我会这样的苦逼啊。还有，我的任务居然还是嫖XANXUS。这个我现在根本就没有什么办法好不好啊。而且根据我的我的观察。总感觉黑子哲也和XANXUS有一种莫名的暧昧关系啊。话说我为什么感觉自己是耽美文里面的苦逼炮灰女啊。】这个时候，在Reborn将自己的计划说完之后，我便听到了穿越女在心里面各种的吐槽着。
　　“怎么样？你同意吗？”这个时候，Reborn一首扶着帽檐，一手举着自己的手枪对着穿越女说道。这样的意义根本就是不言而喻。不过这样的情况在我看来也是正确的。毕竟这个时候的形式，可以说是非常的严峻的，所以，Reborn这样的将自己没有办法掌握的东西尽量的将其控制起来这样的情况，也是情有可原的。
　　而这个时候，在听到了Reborn反问和无言的威胁，这个时候的穿越女还能够怎么说？
　　于是乎，这个时候穿越女便是很淡定的点了一点头，然后说道：“没有问题，我会尽可能的帮助你们吸引武内空的注意力的。”
================================
　　作者有话要说：3更……


173、家庭教师・20

　　这个时候,在听到了穿越女的话之后,Reborn便很是淡定的表示这样的接过他们满意。
　　“那这样的话，就可以了。你要仔细的注意我的动作啊。”
　　“知道了。”听到了Reborn的话之后,穿越女点了一点头说道。
　　这个时候,在听到了穿越女的话之后,这个时候的Reborn再一次的将自己的头转向了武内空的方向。然后对着武内空说道：“武内空，难道说除了‘让哲也加入你’这一个条件就不能有别的什么事情了吗？要知道,这一件事情我想我们的彭格列BOSS也是不能同意的吧。”
　　“没有错。”这个时候，听到了Reborn的话之后,阿纲也是肯定的说道：“用哲也来交换什么的。这样的事情我是绝对不会同意的。”
　　“是吗……”这个时候没听到了阿纲的话之后，武内空喃喃的说道：“不过,哲也你的意见呢？”
　　这个时候,武内空家里急的头转向了我所在的方向。然后脸上面露出了一副询问的样子，眼睛定定的看着我。
　　“啊，你说我啊。”这个时候，被武内空询问的我表示这样的事情我怎么知道。
　　‘不过，对于自己好像是有一点成为物品那个样子的感觉我还是有一点火大的。’在心里面默默地想着这一件事情，然后我抬起头，看着武内空说道：“空，为什么要我加入你啊？要知道，我可是决定不再过问暴风族的事情了啊。”
　　“这个啊……”在听到了我的话之后，武内空好像是听到了什么好笑的事情一样，只见他微笑着对着我说道：“话说哲也，你也应该又听说过一句话的吧。‘人在江湖，身不由己’。这样的事情怎么可能就只是你自己想一下，然后交代一下‘我不会参加暴风族的事情’这样的情况就可以解决得了的。更可况……”
　　说道这里的时候，这个时候的武内空忽然间睁开双眼，然后那‘重力子’特有的独特双眼正一动不动的看着我，对着我说道：“更何况，就算是你想要退出暴风族。但是，我还是想要你的玉玺啊。那个就算是我，都从来没有看透过的，最神秘的的‘影之玉玺’。”
　　“啊，是这样啊。”在听到了武内空的话之后，我便已经知道了希姆对于武内空的评论，可以说是全部都正确了。毕竟，‘影之玉玺’什么的，根本就是系统开了一个金手指交给我的。这样的玉玺，除了我之外就没有人能够使用了。而也正是因为这样的情况。于是乎使得武内空要是想要得到‘影之玉玺’的力量的话。那么他一定就是要让我加入才行。
　　“不过，我想我还是拒绝你好了。”这个时候，我淡定的对着武内空说道。
　　“啊，我就知道是这样啊。”这个时候的武内空在听到了我的话之后，便是露出了一副‘我就知道是这样’的样子。
　　“不过，要是这样的话，那么我现在在这里的话，便也没有什么事情了啊。所以……”说到这里的时候，这个时候武内空对着大家露出了一个笑容。
　　“那么再见吧，大家。”
　　“就是现在啊，快上。”
　　这个时候，Reborn好像是已经明白了武内空想要离去的事情。于是乎，这个时候他很是快速的对着穿越女说道。
　　“知道了。”这个时候在Reborn的话音刚刚的落下。只见穿越女便向着武内空的方向径直的攻击去。
　　不过，既然说大BOSS想要走的话，那么一般的情况下是没有办法留住的。
　　于是乎，就只见在穿越女刚刚的攻击到了武内空的面前的时候，一阵肉眼可见的龙卷风便出现在了我们的面前。不过龙卷风的出现快但是小时的也快。
　　不过一瞬间而已，这一阵巨大的龙卷风便消失的无影无踪。可是随着龙卷风消失的，还有武内空和九代目的影子。
　　“可恶。这个是被耍了一次啊。”这个时候看到了这样的情况之后，Reborn微微的将自己的头低下，然后开口说道。语气当中带着一种很是咬牙切齿的感觉。
　　不过这样也对。毕竟，身为世界第一杀手的Reborn，从来都是他耍别人的时候。不过这一次居然被别人给耍了一次。于是乎，这样的落差感使得Reborn很是愤怒。
　　【啊啊，话说这样的神发展是怎么样的一种情况啊。现在的情况感觉好压抑啊。话说只有的大空战感觉好像是已经被浮云掉了吧。这样的情况应该是一定浮云掉了吧。那么，我现在是不是应该宣布一下这一次的指环争夺战的结果啊。不过这样的宣布的话，又有一些不甘心啊。毕竟，要是就这样的宣布了一下这一次的结果的话，基本上我的任务便已经会算作是失败了啊。可是，不宣布的话，有是不行……卧槽这样的情况要怎么样啊！！！】
　　这个时候，虽然说，这个时候的穿越女他的心里面是各种各样的不喜欢这一次比赛的结果。但是，他却还是自暴自弃的开口说道。
　　“那么。这一次的指环争夺战已经结束了。这一次的胜利者便是泽田纲吉大人一方。而鉴于这个时候的特殊情况。则请泽田纲吉大人在将九代目解救出来之后。这一次的最后结果再正式的确认。就这样……”在这样的说完之后，这个时候穿越女便溜走了。
　　‘卧槽，为什么我有一种觉得这个穿越女根本就并没有怎么样的积极完成自己的任务的样子啊。’看着一瞬间穿越女消失的身影。我在心里面淡淡的吐槽道。
　　“MA～”在穿越女消失了之后，这个时候Reborn开口说道：“既然已经是这样了。那么我们现在就应该好好地考虑一下怎么样救出九代目的事情了。哲也，你应该是知道一些什么事情的吧。”在说到这里的时候，Reborn将自己的头转向了我的方向。然后眼中带着点点的询问。
　　“这个啊……”这个时候，我看着随着Reborn的话音刚刚的落下之后，所有人的视线全部都看了过来。我很是淡定的开口说道：“虽然说我和武内空的关系比较密切。但是，那也是几年前的事情了。现在的话我还是不知道太多的东西的。不过，你们可以从美国政府这一方面入手。因为武内空这个时候已经和政府相联系了。”
　　“是这样吗？”在听到了我的话之后，Reborn说道：“要是这样的话，那么这一次的事情可就非常的难办了啊。毕竟，要是公然的相美国政府要人的话，那么这一次的事情便会闹得非常的大了。而且对于彭格列的影响也是非常的不好的。”
　　“啊，是吗。”听到了Reborn的分析之后，我沉默了。毕竟，对武内空来说，我还是不怎么想要和他有关系的。
　　“这样好了。”这个时候，忽然间的，Reborn开口说道：“我们还是就先这样的静观其变吧。不过看着武内空对于哲也你的重视程度。我想，武内空一定会再一次的去找你的。所以，现在我们便就这样的静观其变吧。现在便已经就只有这样的一种办法了。毕竟，现在我们现在根本就不知道武内空的藏身之所啊。”在说到这里的时候，Reborn的哪一种无奈的语气可以说是清晰可见。这样的预期可以想象。Reborn一定是第一次遇到这样的一种令他束手无策的事情。
　　“好的，我知道了。”这个时候，我还能够说些什么。我能够做的，便就只是被动的去点一点头，然后表示一下自己同意了这样的一件事情的看法而已了。
　　“好的，那么这一件事情就先这样的定下来好了。”这个时候看到我这样的同意了。Reborn这个时候开口说道。然后，他又转身看向了XANXUS的方向开口说：“XANXUS，现在这样的情况，你难道还继续的争夺彭格列十代目的位置吗？这个时候，你还是和蠢纲语气配合吧。毕竟，现在这样的情况已经不只是彭格列内部的事情了。而且更可况，这一次的指环争夺战也是蠢纲的胜利不是吗？”Reborn的话中。充满着一种正义凛然的语气。这样的语气使得我对于Reborn的说瞎话的水平表示叹服。毕竟，这一场战斗的情况，也就只是能骗一骗阿纲那样的小孩子而已了。就连迪诺，都是对于只一件事情表示心里明白。
　　“哼，渣滓。”这个时候，XANXUS发出了一声意义不明的语句出来。但是，却也并没有反驳Reborn的话语。
　　‘好吧，XANXUS你又傲娇了。’这个时候，我在心里面淡淡的想到。话说XANXUS这样的属性还真的是令人……感觉很微妙啊。
　　‘要是这样的属性按在一个软妹子身上就好了。’继续的在心里面吐槽着，然后我淡定的和Reborn他们表示了一下，‘现在这个地方已经没有我什么事情了，我可以带着纳兹回去洗洗睡了，就不在妨碍你们的事情了。’这样的一种情况。以期待我这个时候可以带着各回各家，各找各妈。
================================                    
　　作者有话要说：4更完爆……


174、黑子的篮球・3

　　也许是这个时候的我所开口说话的时候太过的精巧了。也许是因为一些什么别的原因。
　　总而言之,在我和Reborn他们提出了我的‘各回各家各找各妈’的观点之后,居然很意外的得到了他们的批准。这样的情况，使得在说出了这一句话之后局的这样的话说的有一点多余的我觉得受宠若惊。
　　不过,就算是这样的受宠若惊的情况。但是我却还是带着纳兹走了。虽然说,我在走了的时候,XANXUS那个时候看着我的眼神我总觉得有一点意义不明。而且，因为契约的缘故我也是能够感觉到一点点XANXUS的那一种好像是生气的感觉。但是我却还是今年的无视了。
　　而我这样的无视了的结果。便是我一路上面畅通无阻的带着纳兹走出了并盛中学的校门口。
　　站在了并盛中学的大门口这里,这个时候我的心里面开始思考着一个很是严重的问题。但就是……
　　‘话说，我到底是会阿纲那里,还是回自己的家里面啊。’我在心里买了仔细的思考着。
　　“喂，哲。为什么不走了啊。是不是发生了什么事情了？”这个时候,再看到了我脚步停下了之后,纳兹面带着疑问的对着我说到。
　　“不，没有什么。”这个时候，我对着纳兹说道。毕竟，这样的事情只不过是一件小事情而已。根本就不值得一提。更何况，这个时候我已经决定了自己到底是回哪里了。
　　“走吧，纳兹，我带你回家。”我淡淡的对着纳兹说道。
　　没有错，我就是决定自己回家了。虽然说，这样的选择会使得我和纳兹走的路程有一点远。但是，当我意识到我要是还是住在阿纲的家里面的话，那么我便有可能短时间内，没有办法摆脱并盛的魔掌了。
　　在我意识到这样这样一件事情之后，我变毅然决然的表示自己还是多走一点路好了。顺便还能够锻炼锻炼身体……
　　就这样，在我决定了之后，我便带着纳兹向着东京的方向走去。
　　这个时候虽然说是半夜里，但是其实却还是有着出租车的。但是，我却坑爹的发现了一点。那就是我没有带钱。而至于纳兹他的话，我根本就不用问他就可以将他华丽丽的忽略掉了。
　　于是乎，这个时候，我便是和纳兹苦逼的徒步走回了东京。
　　回到家里面这个时候我惊讶的发现自己的家里面还亮着灯光。于是乎，我忽然间的意识到了自己的家里面还有人。
　　‘对了，大辉好像还在啊。话说，在原来的时候，纳兹他可是将大辉他们给得罪的死死的啊。这样的进去了的话，之后的情况会发生什么样子还是我可以估计出来的吗？’我在心里面淡淡的想到。一种好像是不妙的感觉深深地在我的心里面升起。
　　不过。这个时候的我也可以说是一种‘弓在铉上不得不发’这样的情况了。于是乎，我便只能是硬着头皮的打开了门。然后带着纳兹进到了房子里面。
　　“我回来了。”这个时候我淡淡的开口说道。
　　就在我的话音刚刚的落下。这个时候我变听到了一阵“蹬蹬蹬”的下楼声。
　　果不其然。没有多少时间的时候，我便看到了青峰从楼上下来了。
　　“阿哲，你回来了啊。”这个时候在看到了我之后，青峰欢喜的说道。那样高兴的感觉。感觉好像使得他本来就非常的黝黑的面颊上面染上了一层因为兴奋而出现的点点红晕。
　　“啊，是啊。”我淡淡的点了一点头，表示了一下。看着青峰，这个时候我知道回事的我便觉得自己的心里面有一种很是温暖的感觉。这样的感觉就好像是小的时候回到家里面看到妈妈的时候那样。但是，感觉却又有一点不相同。
　　‘好吧，也许就是像我想的那样……’这个时候，在经历了这样多的事情之后，我忽然间的意识到了什么。
　　“喂，你这家伙怎么会也来了啊。”这个时候，青峰看到了在我的身边的纳兹。于是乎，青峰他开口恶狠狠地说到。一副想要将纳兹吃了的感觉。野兽一样的气势从青峰的身上爆发了出来。身体也是下意识的紧绷，就好像是随时都要动手一样。
　　‘啊，忘了这一件事情了。’再看到了青峰的样子的时候，我便在心里面大叫不妙。果不其然，这个时候的青峰的反应比我想象当中的还有恶劣的多。这样便可以见得，纳兹在几天之前的时候说出的那一句话到底是有多么的激怒他们了。
　　‘这个时候，我是不是应该庆幸一下，纳兹第一个遇到的人会是大辉啊。不然要是遇到了征十郎的话……大辉会因为我的面子现在还有没有动手。但是，征十郎可是不会啊。’我在心里面脑补了一下在赤司遇到了纳兹之后，会发生的天雷勾地火的事情。我变觉得自己的全身都有一种深深的压力。
　　“大辉。”不过，不管怎么说，我都是不可能让青峰和纳兹在这里争斗起来的。于是乎，这个时候，我指着现在好像还不知道自己干了什么事情，一脸茫然的纳兹，然后开口对着青峰说道。：“大辉，你就不要生气了，纳兹那个时候也只不过是不小心的说了一下而已。纳兹他本身其实并没有什么恶意的。”更何况，就算是你想要和纳兹打斗。但是你也是打不过纳兹的。当然，这一句话我是不会说的。
　　这个时候，在听到了我的话，然后又看了一看纳兹现在的表情。青峰慢慢的将自己现在还僵硬了肌肤慢慢的松弛下来。眼睛一动不动的盯着我，眼神当中好像是闪现过了一丝丝的别样的，复杂的情感，开口对着我说道：“阿哲……那个时候这个这个混蛋说的话，是你内心想的那样吗？我们……真的对于你没有什么帮助吗？”青峰开口的时候，语气当中带着一种我从没有听到过了就像是自责的感情。
　　这样的感情，使得我的心里面也是泛起了一丝丝的波澜。
　　于是在听到了青峰的话之后，我马上开口说道：“并没有这样的，大辉。”
　　我向着青峰解释道：“不和你们说我是暴风族这一件事情，是因为我不想要让你们卷入到这一场暴风族的战斗当中去。要知道，虽然说你们的武斗实力可能就像是纳兹说的那样，很弱小……可能征十郎是一个例外。”说道这里的时候，我有一种辶说母芯酢
　　“但是，这样的情况也并不代表什么。你们并没有参加到暴风族的世界当中。那是因为你们根本就不是这个世界里面的人。而我并没有告诉你们这一件事情，也是因为我并没有想要在回到暴风族的世界里面去。就只是这样而已。况且，衡量一个人的强大与否，并不只是在衡量一个人的武力的强大。要知道，这个世界上面可是有着各种各样的事物的。而强大，也分为很多种的。在我看来，在篮球领域当中，大辉你就是一个很强大的人了。至于说，别的事情，你又为什么要这样的执着呢？”这个时候，我真的很想和青峰说一句：‘大辉，你着相了。’
　　说完话之后，这个时候我便用一种在我自己看来，是一种很是真诚的眼光看着青峰。希望我刚刚说的话，他可以不再那样的钻牛角尖了。要知道，这个时候我的话，可能好像是我来到这个世界上面说过的最长的一段话了吧……大概。
　　而就在我看着青峰的时候，青峰这个时候也是与我对视，这个时候，使得我总感觉我和青峰之间一种别样的气氛从当中逸散起来。   
=====================                
　　作者有话要说：5更……话说这个是加更的啊


175、黑子的篮球・4

　　当然,这个时候我和青峰当中出现的那种气氛什么的也并不是什么浪漫啊,暧昧啊的气氛。
　　其实，就只不过是因为我在和青峰说话的时候,因为我想要让青峰觉得我是很真诚的样子,于是乎下意识的屏住了自己的呼吸。然后呼吸不畅所导致的不适感而已。并没有什么别的东西掺杂在其中。
　　而就在我和青峰说完话,然后又对视了一会儿之后，这个时候纳兹好像也是后知后觉的反应过来了什么。然后对着青峰说道：“那个,我是不是说过了什么不好的话啊。那么我和你说抱歉好了。”说完之后，纳兹用一种很是夸张的动作双手合十,然后对着青峰鞠了一躬。
　　对于纳兹这样的动作，我表示我现在已经是见怪不怪了。毕竟,在‘妖精的尾巴’的世界的时候,这样的情形我已经看到过不下很多遍了。所以，就算是说我已经产生了那传说中的‘抗体’也是不为过的。
　　但是，青峰却并不是这样啊。这个时候的青峰，因为纳兹这突如其来的动作给弄的一愣，一时间来没有反应过来。不过之后几秒钟之后便反映了过来，然后练满的说道：“啊啊，那个……并不用这样的。我其实现在已经不生气了。”
　　“啊，是吗。“这个时候，在听到了青峰的话之后，纳兹这个时候抬起了自己的头，然后对着青峰来了一个阳光一般的微笑。
　　纳兹的微笑的强大性是不可置否的。可以说，这样的阳光微笑已经不下于鸣人的‘口遁’了。于是乎，青峰这个时候便顺理成章的和纳兹的关系开始变得融洽了。然后，这个时候我便放松下来，带着两个人一路的来到大厅里面坐了下来。
　　“对了。”这个时候，在已经坐在了沙发上面，然后身体渐渐的放松了一下的我开口对着青峰随意的问道：“大辉，你今天这个时候怎么这样的晚还没有睡啊。要知道，现在已经是凌晨的一点钟了啊。”
　　“啊，你说这个啊。”这个时候，听到了我说的话之后，这个时候青峰说道：“因为我们要开始修学旅行了啊。所以我正在整理自己的衣物。啊，对了。”说道这里的时候，青峰忽然间说道：“既然阿哲你现在已经回来了的话，那么你就也能够和我们一起去修学旅行了吧。”
　　“啊……是吧。”在听到了青峰说的话之后，我顿顿的回答道。因为这个时候，我回想到了自己坑爹的上一次的修学旅行。那一钞别的世界还混杂着穿越甚至于穿越的时候有遇到了别的新世界’这样的坑爹的情况，实在是令我有一点欲罢不能。以至于现在，在青峰在说起修学旅行的时候，我本能的便感觉到了一种坑爹的感觉围绕在自己的心头。
　　“话说阿哲，难道说你还有什么事情吗？”看到了我那断断续续的说话声。这个时候青峰便自行的脑补了一系列的事情，然后开口对着我说道。语气当中带着一种淡淡的失望的感觉。
　　“啊，并没有的。”这个时候，在听到了青峰说的话之后，我反映了过来然后对着青峰解释道：“我刚刚只不过是在回想着上一次的修学旅行然后有一些发愣而已。并不是不去。”
　　“啊，原来是这样啊。”听到了我这样说，青峰的笑容也是渐渐地展现了开来。
　　“啊，话说……”这个时候，就在我和青峰正聊着的时候，坐在一边当酱油党的纳兹忽然间开口说道：“话说哲……‘修学旅行’什么的，那是什么东西啊？是吃的吗？”
　　“不……不是。”在听到了纳兹的好奇提问之后，我忽然间的发现了一个问题。那就是：现在纳兹这个不属于本世界的人还在我这里带着呢。就算是这一次的修学旅行可以说是‘风平浪静’的。但是，有了纳兹的话，这一次的修学旅行也可以说一定会‘丰富多彩’的。
　　对于这一点，我是毫不怀疑的。因为，你是一定不可以怀疑一个世界的‘气运主角’的惹祸能力的。要是没有那接二连三的‘大事件’的话，那么他们又是怎么样才能够得到磨练，进而增强自己的实力呢。
　　不过，一想到这一点，我便觉得我自己坑爹了。
　　“话说，阿哲。你在修学旅行的时候也是要带着纳兹的吧。”这个时候，青峰开口对着我说道。毕竟，青峰他们都看见过纳兹那‘风骚’的出场方式。于是乎，他根本就毫不怀疑的知道纳兹就不是这个世界的人这一个事实。而也正是因为这样。所以青峰便也知道纳兹一定是不会离开我的。毕竟，穿越时空也只是为了来到我的身边，这样的情况便可以见得纳兹的心中我的重要性了。
　　“是啊，我想应该是的。”这个时候，被青峰这样的一说，我更觉得自己坑爹了。
　　“是这样啊……”青峰得到了我的肯定的回答之后，却也并没有什么表示，就只不过是点了一点头而已。
　　“对了……”这个时候我忽然间又想到了一个严重的问题。于是乎，我开口对着青峰问道：“大辉，这一次的修学旅行，我们去的地方是哪里啊？”
　　‘要是又是一个坑爹的地方的话，我表示我的但都会疼碎了。’我在心里面淡淡的想到。
　　而这个时候，青峰也是在我的期盼之下，很是淡定的说出了一个我非常熟悉的地名。
　　“我们这一次的修学旅行所取得地方时京都哦。”
　　‘呼~’这个时候，我听到了青峰说完的话之后，我表示心里面很是放松的松了一口气。毕竟，从青峰的口中，我并没有很是直观的就知道自己这一次一定是会遇到了坑爹的事情的。更何况京都神马的，应该是不会有太大的问题。毕竟，和京都有关系的世界，基本上都是会沾染上鬼神的。但是，只要我很好的小心一点的话，应该就没有什么问题的了。
　　不过，这个时候就在我心里面这样的想着的时候，青峰又再一次的接着说道：“不过，这一次的修学旅行并不是只有我们自己的学校，还有着别的学校和我们一起，一同去参加这一次的京都修学旅行。”
　　听到了青峰这样的话，这个时候忽然间的又是一种坑爹的感觉围绕在了我的心头。
　　‘卧槽，不会是我想象当中的那样坑爹吧。’我在心里面淡淡的想到。
　　而就像是我心里面想的那样，这个时候，青峰开口说道：“这一次和我们修学旅行的，还有改方中学和东云中学两个学校。”青峰在说道了‘改方中学’这一个词的时候，可以说是咬牙切齿。但是，这个时候我却并没有注意到这样的一个情况。因为，这个时候我的所有的心神全部都是停留在了青峰所说的后一个中学的名字上面了。
　　‘东云中学……卧槽，真的是这样的坑爹啊。你妹的，这个绝对是大宇宙的恶意吧。难道我就不能有一点少少的休息时间吗……’我在心里面各种的坑爹的想到。
　　东云中学，这个学校就像是并盛中学那样，虽然说在现实的社会当中，它就只是一个小小的、非常普通的中学而已。但是就像是并盛中学因为阿哥这个彭格列的十代目BOSS在那里，使得全世界的黑手党都知道一样。东云中学虽然说并没有这样的影响力。但是在这个关东地区也是有着很大的影响的。
　　因为在东云中学当中，里面有着一个名字叫做‘小乌丸’的暴风族队伍。
　　没有错，就是那个‘小乌丸’，可以说是牵扯了整个暴风族上层人士心神的‘小乌丸’。
　　‘尼玛的，居然这个时候遇到了。不过，该来的总是会来啊……’我在心里面想到。
　　我沉默了小会儿，抚平了一下自己的心情，然后便和青峰说道：“啊，修学旅行具体的情况的话，现在我已经大概的清楚了。现在的时间也差不过很晚了。我们还是快一点回去洗洗睡吧，”说完话之后，这个时候我便向着楼上的房间里面走去。
　　进到屋子里面，这个时候我看了一看被我摆在了屋子的角落那里的箱子。微微的叹了一口气,然后便慢慢的走上前去，然后将它给打开。
　　箱子虽然说很大，但是里面却并没有放许多的东西，在箱子里面，就只是静静的躺着一双造型看起来很是奇特的滑轮鞋而已……
===================================
　　作者有话要说：居然写了6章……


176、飞轮少年・6

　　虽然说,在这几年的时间里面,我都没有在去用AT跑过了。但是，对于AT的掌控力来讲,我想我应该是不会退后一点的。甚至于说,因为我的现在的实力增强了,所以，我的实力应该是会更加的增强才是。
　　快速的将箱子当中的AT给拿了出来,然后又在拿一个袋子，将其给装进去之后,便再一次的走下了楼。
　　这个时候，在我走下楼之后,我忽然间发现,这个时候的青峰和纳兹还是那样的呆在了客厅当中。不过，凭借自己的多年来形成的感觉，自己还是能够推断出来两个人在自己上楼的时候发生了什么事情的。
　　“……”对于这样的情况，我表示并不能做什么。
　　‘话说，这个时候我应该说什么啊？怎么样的感觉，我都觉得现在的空气当中有一种很是凝重的气氛啊。’心里面默默地吐槽着。不过，我也并不能要说些什么。
　　毕竟我不用想也是知道的。要是我说了像是：‘话说，刚刚你们两个人发生了什么事情吗？’这样的问题了的话，那么，我得到的回答不用想也一定是‘没有什么’这样的回答的。于是乎，既然说已经是一定知道了这样的答案了的我。那么我也便不再这样的费这一次事了。
　　“哲，你怎么又下来了啊。”这个时候，在看到了我又下楼来了之后，这个时候纳兹开口说道。
　　“……”
　　‘话说，你这个是什么话啊。我难道就不能再下来了吗？再说你们两个人现在可是也是没有上楼啊。’我在心里面淡淡的想着。
　　不过，就在我这样想着的时候，这个时候我忽然间想到了一个非常严重的事情。那就是……
　　‘话说，他们两个人今天晚上应该睡在哪里啊？’毕竟，在以前的时候，我都是和青峰睡在一起的。但是，我的床是不会容得下三个人一起睡觉的。要是三个人挤在一个床上的话，那么可以说不能挤死，但是也差不多了。
　　而这个时候，就在我自己心里面各种纠结的时候，青峰这个时候开口说道：“阿哲，今天晚上你自己一个人回房间睡好了。我的话，就在客厅里面凑活一下，让纳兹他谁在客房好了。毕竟，他也是第、一、次来的客、人啊。”一句话，这个是让青峰讲的抑扬顿挫啊。
　　这个时候，还没有等我现在对于青峰的话表示有一丝丝的感慨的时候，纳兹马上便开口说，带着一丝丝阳光的笑容。
　　“不用这样的麻烦了。我就和哲一起睡就好了。毕竟，我和哲的关系可是你所想象不到的。我和哲的关系，就算是睡在一起也是没有什么的。”
　　“啊哈哈，要是找你这样说的话，那么就好办了。我和阿哲睡在一起就可以了。毕竟，我已经和阿哲一起同床共枕好久了。该做的事情也都已经做了。本来以为你是客人的。但是既然说你和阿哲这样的要好的话，那么我也就不用这样的背着你了。”在听到了纳兹的话之后，青峰也是不甘示弱的回声说道。
　　“……”这样的情况，我忽然间的表示我好想知道一些什么了。
　　‘话说，大辉和纳兹现在的这一种情况……不会是在吃醋吧。’这个时候，看着连个个人针锋相对的样子，我在心里面淡淡的想到。
　　因为这一天天的，一系列的事情，要是再也不知道他们对于我的感情的话，我也不能被称之为智慧生物了。
　　但是，就算是我现在知道了他们的感情，然后我也是不否认的对于他们而已经有了一些超越友情了的感情。可是，现在的这一阶段我却并没有多想这些事情什么。也许是因为在我的心中，对于他们的‘喜欢’……或者说是‘爱’这样的情感还并不是很深。所以，我在‘将所有的坑爹的事情全部都解决完过上平静的生活’和‘现在就将自己的情感全部都弄清楚’这样的两个选择当中选择了前一个。
　　‘话说，我现在的生活好像已经很是不平静了。我现在已经感觉到一种心不足力也不足的感觉了啊……’我在心里面这样的默默地想到。
　　“话说……”这个时候在看到了纳兹和青峰两个人这样的针锋相对之后，这个时候的我开口说道：“话说，大辉还有纳兹你们两个人不要再吵了。”
　　在看到了我说完话之后停下的两个人之后，我接下来接着说道：“你们两个人就还是想大辉那样说的那样，纳兹住在客房，然后大辉就在客厅里面将就一下好了。对了，明天还要早起，所以……晚安吧。”这样的，我迅速的决定好诸侯的结果然后说完话之后，我变转身再一次的上楼去了。也不再理会他们两个人之后到底是什么样的情况了。
　　一夜好梦，因为生物钟的关系，我第二天早早的便已经起床然后下楼了。而这个是偶令我非常惊奇的是。在我下楼之后，这个时候的纳兹和青峰已经全部都准备好的坐在了客厅里面了。
　　看着他们两个人全部都是一副准备完全的样子。让我不由得思考了一下，他们两个人是不是昨天夜里到现在都一点也没有睡觉这样的一种情况的可能性。
　　不过，这样的可能性也只不过是在我的脑海当中转了一转，并没有引起我的心中波澜。毕竟，朝气蓬勃的小少年一夜没有睡觉什么的。又不是什么大事情。
　　和两个人迅速的问了一声早之后，我便很是淡定的走向了厨房，然后开始准备着早餐。顺便，在准备早餐的时候思考一下，昨天晚上下意识的就没有去深入的思考的一件事情。那就是……
　　‘话说，纳兹应该怎么办啊？’
　　毕竟，在这个世界当中，纳兹可以说是人不生地不熟的。虽然说，纳兹是一个由自主思考能力的人，就算是将他自己一个人丢下也是不会有什么事情的。但是……想到这里的时候，我下意识的转过了头，从厨房的方向看了一下客厅当中的纳兹。而这个时候，纳兹也是感觉到了什么，然后回头望向了我。
　　四目相对，纳兹对着我阳光的笑了一下。
　　‘不行，凭借他的闯祸能力。在我修学旅行之后回来。我的房子还存不存在这个都是一个问题了。’我在心里面淡淡的想到。
　　‘话说，我还是将他给带上吧。’心里面默默地决定说道。
　　其实这样额决定还有一个原因的。那就是因为我已经百分之百的确定了。自己这一次的修学旅行一定是会非常非常的‘波折’的。说不定……不，是一定会动用上武力解决的。
　　而这样的情况要是发生的话，那么纳兹强大的实力也是会起到很大的作用的。
　　就这样的，我迅速的将之后的情况计划了一下之后，便开始全心全意的坐骑早饭起来了。
　　早饭这一段时间还是非常的愉快的。青峰和纳兹两个人出乎我意料之外的，并没在出现什么像是昨天晚上的那样针锋相对的情景。
　　对于这样的情况，我表示很是舒心，毕竟，这样的一种情况可以让我节省很多的脑细胞。
　　“对了，大辉。”在吃完了早饭之后，这个时候我开口说道：“这一次的修学旅行我要是带着纳兹去的话，应该是不会有什么影响的吧。”
　　“……”在听到了我的话之后，这个时候的很是明显的身体便是僵硬了一下。不过，这样的情况他在马上便缓和过来了。然后开口说道：“没有什么事情的，因为这一次的修学旅行是学生会主管的。并没有老师带队。所以，只要和学生会说好这样就行了。”
　　“……是这样吗。”听到了这样的情况，我很是放松的说道。毕竟学生会什么的，在我们学校根本就是赤司的一言堂啊。整个学校都没有一丝丝的反对赤司的身影存在。这样的情况之下，要让纳兹随行这一件事情，应该是没有什么问题的。
　　‘更何况，待之前的时候，纳兹好像基本上已经将征十郎给得罪死了。就凭借征十郎的性格，就算是处于早就会报复一下这样的原因也是会同意的吧。’我在心里面这样默默地吐槽着。
　　不过不管我怎么样的吐槽着，总而言之，现在关于纳兹的这一件事情现在已经完全的让我放心了。
　　在一顿和谐的早餐吃完之后，我便带着青峰和纳兹一同走向了学校的方向。准备开始我的这一次坑爹的修学旅行了……
============================================
　　作者有话要说：啊啊，蛋蛋我回来了啊，
　　对不起啊亲们，这样久没有更新。主要是因为，开学之后坑爹断网还要重办。
　　然后之后的时候，但当我又遇到了一个非常纠结的事情，那就是有个男的要和我以情侣为前提交朋友。
　　这件事情实在是太过于的令我纠结了……毕竟虽然说是腐男但是便弯什么的……⊙n⊙b汗
　　不过现在我纠结的心理好一点了……于是乎，回复更新，么么亲亲
　　话说其实我应该是几天就好了的，但是一直有事情便没有更新得了……不过，今天我会5更的……么么。


177、黑子的篮球・5

　　“啊，发现哲也~！”这个时候就只是刚刚的走出家门口,我便听到了一声大叫。
　　然后,在这一声大叫的声音都还没有消逝的时候，我便见得一团樱花色的物体向着我的方向扑了过来，然后紧紧的像是八爪鱼一样的抱住了我。
　　“话说小桃……你在这样的勒着我的话,我快要憋死了。”我这个时候断断续续的说道。虽然说，我有所准备,但是,这样的猛一下的被抱住,我表示我还是有一点接受不能。
　　“啊，是这样啊……”在听到了我的话之后,这个时候的桃井非常不好意思的松开了我,然后一边下意识的吐了一吐自己的小舌头,一边不好意思的对着我说道：“这个是因为人家见到哲也很高兴嘛~”
　　“啊，是吧。”在听到了桃井的话之后，我点了一点头，然后顺势说道：“见到小桃我也很高兴。”
　　“真的吗？！”这个时候，在听到了我的话之后，桃井整个世界都好像开始溢出小红花了。
　　“喂，不要这样的花痴好不好，我们还要去学校啊。”这个时候，青峰一脸不爽的开口说道。
　　“mo～阿大，你怎么可以这样的说。”在听到了青峰的话之后，桃井很是生气：“我知道了，一定是哲也没有这样和你说过话于是乎你在生气吃醋是不是。”
　　“……”在听到了桃井的话之后，这个时候的青峰身体下意识的便是一僵，黝黑的脸颊上面也开始韵出了一种羞恼式的红色。
　　“啊哈哈，我说对了吧。”这个时候在看到了青峰的样子之后，桃井便知道了自己是猜测对了。于是乎，桃井开始‘嘲讽’技能全开。尽可能的开始嘲笑着青峰。
　　“好了好了。小桃你就不要再说了。我们现在还是先去学校好了。”看到这样的情况，我这个时候淡定的开口说道。
　　“好吧。既然哲也你这样说了。”在听到了我的话之后，桃井也是自觉现在戏弄青峰已经够了。于是乎便也就借坡下驴的说道。
　　“咦？那个……”这个时候，就在我们这边走的时候，桃井看到了现在一直跟在我的身后，然后某不做声的纳兹。
　　“啊，他因为一些原因。所以这一次我会带着他一起去修学旅行的。”看到了桃井终于发现了纳兹。于是乎我开口说道。
　　“……是这样啊。”淘金毕竟是女生，所以，想的事情也是会比男生多一点。对于纳兹的事情，她并没有过多的去说什么。对于之前的时候得罪了的话，也并没有做出什么表示。反而是很友好的和纳兹相处着。这样的情况使得我暗自的松了一口气。同时也认为自己在之前的时候说想象的事情实在是太过的复杂了。
　　‘也许，纳兹并没有在他们的心中占什么，他们早就将这一件事情淡忘了才是。’看着现在桃井的样子，我在心里面默默地想到。
　　不过……对于我这样的一种想法，在我们到达了学校然后和其他的人回合的时候，我便将其推翻了。
　　“喂！你为什么会来这里啊！”只见这个时候，纳兹和黄濑、紫原、赤司三个人成一种针锋相对的气势对峙着。而一边的间也是用另一只并没有舀着布娃娃的手，时不时的推一推自己的眼睛。
　　“额……大家。因为纳兹的特殊情况。所以，我们这一次的修学旅行也要带一下他。这个……征十郎，你审批一下吧。”这个时候，我对着赤司说道。
　　“哦？这样啊……”这个时候听到了我的话之后，赤司双色的眸子对着纳兹扫视了一下，眼中闪过了一些我们有看清楚的感情。然后开口说道：“没有问题。就让他跟着就好了。”赤司这样的说着。
　　“什么？这样怎么可以！！！”这个时候，在赤司的话音刚刚的落下，便只见黄濑大声的喊叫起来了。
　　“不行不行，这样的事情我是绝对不会同意的。这个人！”这样说着，一边的，黄濑用手指着纳兹说道：“这个人在那个时候那样的说我们，真是的，因为这一件事情，我的少男心可是碎了一地啊。说什么‘我们对于小黑子什么作用都起不到，是一个废物’什么的……”说到这里，黄濑用一种西子捧心的样子对着我说道。
　　“啊，凉太……”看到了黄濑这个样子，我开口说道。
　　‘话说，之后的那些话都是你自己自行的脑补出来的吧。’我在心里面默默地吐槽着：‘为什么我没有纳兹说过这样的话的记忆啊。’
　　“对了，这样吧。”这个时候黄濑忽然间又转过头对着我说道：“这样好了，哲也你要是在之后的遇到的事情都带着我的话，那么我就同意这一件事情。”
　　“这个……”在听到了黄濑的这样说完之后，这个时候我沉默了。毕竟，这一次去到了京都的话，一定是会非常的混乱的。要知道，虽然说现在我的‘影之王’的称号还在，但是，毕竟说现在的时代已经变了。在原来我还活跃在at界的时候的那些人物已经不是被打落天空从此和暴风族无缘了。那么就是已经成为了一个强者了。所以，在京都那里我的名声能够起到的作用还真的没有什么用处。甚至于说，因为我的这个名号，在京都那里的那位‘轰之王’还有极大的可能会来找我。然后和我比试一下。
　　而也正是因为这样，所以对于黄濑提出的要求我还真的没有办法答应他。
　　也许是看出了我的迟疑。这个时候，黄濑继续的开口说道：“小黑子……你现在这样的表情，是对于我刚刚说的那些话，表示不赞成吗？难道说，你在心里面是像这个家伙想象当中的那样，我们对于你来说就是一个没有什么用处的废物吗？”这个时候黄濑说的话是那样的一个垂泪预泣。一副‘啊，我很伤心我好难过’的样子。
　　而不知道是不是错觉，刚刚在黄濑说话的时候，他有意无意的将在场的所有人都包括在内了。而这样的话产生的效果还不是一般的好。不过怎么说，总之在黄濑说完话之后，这个时候在场的所有人的眼神都注意到了我的身上。那种感觉真的是如芒在背。
　　“额……其实并不是理想的那样的，凉太。”这个时候，看到这样的情况，我也只能是叹了一口气，然后开口说道：“并不是我不想要带着你们进入到里面。而是实在是里面的轻卡u难过太过的复杂。就算是我想要脱身现在都已经是很难了。所以，这个时候你们要在卷进去的话，我有可能会分不开身的。而且，这一次去京都的修学旅行，是不会那样的平静的。我并不能保证，到时候你们会不会出现什么事情。”
　　“是这样吗？”这个时候，在听到了我的话之后，出乎意料的，所有人都没有露出我想象当中的那种像是了解，或者是一种坚持的表情。反而是都勾起了自己的嘴角。
　　这个时候赤司开口说道：“哲也，对于你刚刚说的那些事情，我们都已经了解了。而且，对于暴风族我们也是做出了一些调查。所以……”
　　“没有事情的。”这一句话，赤司说的是那样的霸气凛然，那种舍我其谁的霸气感觉从赤司的身体当中爆发出来。周围的气氛也是渐渐地改变着，使得我不知不觉的就相信了他们。
　　“好吧。”这个时候，我知道不管我在说什么，应该是都没有什么用处了。毕竟，赤司还有其他人的性格我还是很了解的。虽然说，他们的性格看起来从根本上讲，便是不同的。但是，他们每一个人都是有着一个共同点。那就是坚持。所以，这个时候，我要是在说一些什么的话，也根本就是无用功了。
　　“这样才对嘛。”这个时候，在听到了我的话之后，黄濑首先绽放出了笑容。然后，便见他带着比阳光还要耀眼的笑容向着我这一边扑了过来。
　　“蝎黑～子～”我真的是好想你啊。说罢，这个时候的黄濑便已经飞扑到了我的身上，然后用着自己的脸颊大力的磨蹭着我。
　　“你这个家伙！快一点给我松开。”看到这样的情况，青峰连忙拉扯黄濑，想要将他从我的身上拉扯下来。
　　“啊，我也来。”这个时候紫原也加入到里面。因为紫原高大的身材，于是乎他很是轻松的便将我整个都抱了起来。使得他自己身上的那种糖果的味道充斥在了我的身体周围。
　　“连敦你这家伙也是这样吗……”这个时候看到了这样的情况，青峰的语气更加的不善了。
　　“啊，哲是我的。”这个时候，唯恐天下不乱的纳兹也是插上了一脚，然后，我便眼睁睁的看着他好像是脚上带着旋风一般的飞快的扑到了我的身上。
　　那种大力，甚至于让紫原和黄濑都是下意识的从我的身上松开了一点。而也正是因为这样的一松，使得纳兹立刻的趁机将他们全部都从我的身上拔了下来。
　　“哇哈哈，哲果然是我的。”这个时候，不得不说纳兹有着一种不管是什么时候，都能够和别人融洽起来的能力。只见这个时候纳兹和黄濑他们，已经不见半点隔阂了。并且，还能够和黄濑他们一同的闹起来。
　　‘话说，这个中心对象要是不是我的话，那就更好了……’我在心里面吐槽道。


178、飞轮少年・7

　　就像是我说的那样,纳兹有一种那样的和人关系融洽的魔力。姑且将这个叫做纳兹的‘主角光环＇吧。
　　因为纳兹的‘主角光环＇的缘故,在到达了修学旅行的目的地――京都的时候,这个时候的纳兹和黄濑他们的关系已经非常的好了。就连赤司,在面上的时候，都是对于纳兹很是平和。
　　而也正是因为这样,我便能够跟着学校的大队伍,一路上很是平静的来到了我们修学旅行的目的地。
　　到了京都,这个时候的第一件事情,便是和其他的两所学校汇合了。而在这个时候,我便也是第一次的意识到了,除了那个悲剧的，我一定是要去见一见的未来的‘岚之王’南树所在的东云中学之外,还有一个改方中学。
　　‘话说,改方中学？那个不是平次在的中学吗？话说不会吧……’这个时候，我一边的漫无目的的脱离队伍准备私下的去见一下那个传说当中的南树，一边在心里面想到。而也正是这样，我终于更加的意识到了自己这一次的修学旅行的坑爹形式了
　　“哲也。”这个时候，就在我刚刚这样的想着的时候，一个带着很是浓厚的大阪腔的声音从我的耳边响了起来。
　　‘这个声音……话说还真的是说曹操，曹操就到啊’我在心里面想到。
　　转过头，果不其然的，我看到了服部正一脸笑容的站在了我的面前，而在她的身边，一个美丽的少女也是正一脸审视的看着我。
　　少女看起来有一种逼人的英气。眉宇之间无时无刻不是在透露着一种凛然的正气。可以见得，少女一定是在一个充满着正直的家庭当中长大的。虽然说，现在少女因为年龄的缘故，还没有让人看出什么吸引人的地方。但是任何人在看到了少女的时候，都会有一种期待着少女成长之后的的样子。
　　姓名：服部平次
　　年龄：15岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界；名侦探柯南
　　武力综合：b级
　　能力：超强的推理能力和剑道。
　　因果线：？？？条
　　综合评价：为了进入到你的世界，他已经在尽可能的变强了。
　　姓名：远山和叶
　　年龄：15岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界；名侦探柯南
　　武力综合：d级
　　能力：合气道，女人的自觉。
　　因果线：1条（对于自己青梅竹马多次提到的人表示很是有兴趣）
　　综合评价：服部的青梅竹马，本来可能是对于服部有一种超出友谊的情感了。不过因为你的关系，于是乎在还没有真正的开始的时候就被掐死了。
　　‘好吧，这个时候的我是应该注意服部的那个没有办法显示的因果线呢？还是应该注意一下这个时候这个叫和叶的对于我的这种很是微妙的兴趣呢？’我在心里面默默地想到。
　　“啊，我叫做远山和叶，你好，我是平次这家伙的青梅竹马。”这个时候，就在我心里面刚刚的转了几转。然后正准备的开口说话的时候，这个时候少女，或者是说远山和叶忽然间抢先开口对着我说道。
　　“对了，虽然说我和平次这家伙是青梅竹马哦。但是，我们两个人额款式什么关系都没有的哦。所以，你不用担心的。”这个时候，在介绍玩自己之后，远山和叶有下意识的补充说道。
　　“你个笨蛋……”这个时候，在听到了和叶的话之后，服部在一边喃喃的说道。
　　“啊，是吧。”对于和叶刚刚说的话，我这个时候点了一点头，然后对着她说道：“我叫做黑子哲也，你也请多多指教了。”
　　“啊，我知道你的。毕竟，你可是平次朝思暮想的人……唔。”这个时候，和叶还想要在说什么的时候便别一旁的服部给拉了过来，然后快速的捂住了嘴巴不让他在继续的说话了。
　　“喂，你不是有事情吗？你还是先快一点的去帮你刚刚想要去做的事情吧。”这个时候，服部带着一种略微急切的语气对着和叶说道。
　　“啊哈？”在听到了服部的话之后，和叶首先是愣了一下，然后随即便是好像想到了什么一样露出了一种好像是狐狸一样的笑容对着服部说道：“啊，是啊。，我好像还有一点事、情没有做啊。”说道这里，和叶这个时候转过头，用一种带着不好意思，但是又带着三分的揶揄的感觉对着我说道：“那个哲也，我也这样叫你好了。我现在有一点事情要离开一下，我们还是回见吧。”说完之后，她便快步的走开了。不过，在我的感知之下，我还是能够很是清楚的感觉得到和叶在离开了我们的不远处之后，便在一个比较隐蔽的地方站下，然后向着我们这一边看了过来。
　　“啊哈哈，和叶说话可能是有一点直快，哲也你可不要介意啊。”这个时候，在看到了和叶走开了之后，脸上带着微微的红晕的服部开口对着我说道。
　　“嗯，没有关系的。”这个时候我表示一点压力都没有。而且这样的直爽的孩子我也是很喜欢的。
　　“啊哈哈，是吧。”这个时候，服部也是干笑了两声。不过，可能是因为刚刚的和叶说话实在是太过的直白了。于是以至于在我和服部两个人都闭上了嘴之后便不知道应该在说什么好了。
　　一种沉默而又尴尬的气氛忽然间的在我和服部两个人当中逸散开来。
　　“那个……”这个时候，可能是稍稍的停滞了一下，服部开口，然后眼睛灼灼的看着我，开口对着我说道：“就在刚刚的时候，和叶说的话，你应该听到了吧。其实我……”
　　“啊，哲！”就在服部想要将自己的话说完的时候，纳兹的声音忽然间的从远处传了过来，然后打断了服部之后想要说的话。
　　下意识的向着声音的方向看去。便将这个时候纳兹正向着我们这一边跑了过来。：“哲，你跑到那你去了啊。我正找的你好久啊。”
　　而就在他说完话之后，这个时候他转过身来，然后看着服部，并且说道：“那个哲，服……他是谁啊。”
　　‘话说，你刚刚不会是下意识的想要说出平次的名字吧。’就在这个时候，我忽然间的意识到了一点。那就是：这个时候的纳兹，可是一个有着未来的记忆的人啊。而且，按照在7年之后的纳兹说的，他和我在未来的时候，是那一种关系来说，那么纳兹他现在是应该根本不可能不知道服部这个人的。
　　‘话说……这样我以反映过来的话。那岂不是说，在之前的时候纳兹都是知道并且认识大辉他们的。’意想到这里，然后我又想到了之后发生的一些事情。
　　‘……话说，这样的情况应该不会是真的吧。这样的事情要是真的的话，那么还真的是……有够破灭的啊。’我在心里面默默地想到。
　　而这个时候，在听到了纳兹的问话之后，这个时候服部并没有因为刚刚的事情而产生什么比较负面的感觉。只不过是有一点失望而已。
　　然后，这个时候服部便对着纳兹说道：“你好，我叫做服部平次，是哲也的……哲也的……”这个时候，服部忽然之间吞吞吐吐的不知道应该怎么样的说了起来。
　　不过这样的情况便也就只不过是一瞬间而已。之后的时候，服部便马上的开口说道：“我是哲也的追求者。”
　　“……”这个是我。
　　“……”这个是纳兹。
　　这个时候，在听到了服部的话之后，我和纳兹都是被服部这样的爽快的话语给弄得一愣。一时之间不知道应该怎么说话好了。
　　而这个时候，就在我愣神的时候，只见服部再一次的看向我，然后对着我说道：“哲也，怎么样，你接受我的追求吗？”在说完话之后，这个时候服部便是目光灼灼的看着我。
　　“我……”就在我想要说话的时候，这个时候一个声音忽然间出现在了我们的耳边。
　　“当然是不会同意的了。因为哲也是我的啊。我们两个人都加过家长了。”
　　这个死活顺着声音的方向看了眼过去，便只见，黑崎正穿着一身黑色的死霸装然后忽然间的出现在了我们的面前。从行人各种如果他但是却并没有下意识的看一看他便知道，现在黑崎应该是死神化着才是。但是，令人惊讶的是，服部和纳兹现在确实好像都能看到黑崎一样，正一脸惊讶的看着他。


179、番外・1

　　时间渐渐地流逝着,很快的,距离哪一件事情之后便已经过去了3年了。而我,也是很是平静的从一个初中生,变成了了一个高中生。我想要过上的那种平静的生活也算得上是另类的过上了……
　　又是一年的夏天，炎热的夏天,总是那么令人难以忍受,就算是再冷静的人,也会因为这样的气温而变得越加的烦躁起来。而暴躁的人,则是会变得更甚。
　　而这样的炎热的季节，其实并不仅仅实惠加深人的暴躁的心情。因为人的那种急躁的感觉被加深了。于是乎,身为人类的那种**的感觉也是会被急躁渐渐地吸引出来。
　　也正是因为这个样子，于是乎为了远离某些整天围在自己身边,叽叽喳喳吵个不停,把自己平静的生活扰得分外混乱的人们。
　　于是乎，正是因为这样的原因，我很是淡定的做出了一个决定：那就是，我要趁着这个假期，自己一个人去海边泡泡海水。然后顺便再平复一下自己的坑爹的心情。
　　“哗～哗～哗～哗～”海浪拍打着礁石，一朵朵浪花飞溅在岸边，然后溅起了几尺高的洁白晶莹的水花。辽阔的海水所拍打在岸边上形成的白色水花，在沙滩下划出一条条的银边。就好像是给浩浩荡荡的大海镶上了闪闪发光的银框，使大海变得愈加的迷人和美丽。
　　俗话说，天空、大海和草原是最能够放松心情的景物。这样的话果不其然不是假的。我坐在沙滩上面，然后细细的观看着由蓝天、大海、还有沙滩所描绘出来的壮丽的景色。不知不觉只见，我感觉自己的身心也是一阵的放松。原来的那些坑爹的心情全部都好像是被海风带走了一般消失不见了。
　　‘果不其然啊，将他们给扔下去，自己一个人来到这里果然是一个比较好的选择。’我在心里面默默地想到。
　　不过这样的念头我便也只不过是闪过了一瞬间而已。之后，我变马上又再一次的将自己的心神全部都投入到了欣赏这壮丽的景色当中去了。
　　而也正是因为我这样的全身心的投入到了欣赏当中去。所以，我没有发觉到，原本应该是人声鼎沸的海滩上，开始变得渐渐的清净起来。本来人山人海的沙滩上，也是人、流渐渐的减少了。
　　“喂，阿哲。你不渴吗？”这个时候，突如其来的声音使得我吓了一大跳。下意识的迅速的转过了头，然后一入眼的，便是青峰那一张微笑着的大脸。然后一瓶饮料便递到了我的眼前。
　　看到这样的情况，我原本已经消失了的坑爹的心情忽然间又再一次的阴魂不散的浮现出来了。于是乎，我瘫着一张脸，看着傻笑个不停的青峰，开口问道：“大辉，你怎么会来这里啊？”
　　“啊，我来这里打工啊。”这个时候青峰很是顺口的回答，然后他还很是自然的示意了一下他手当中的汽水。表示这个就是他的工作。
　　青峰他表示：他是绝对不会告诉阿哲，他其实是跟踪过来的，他不是变态，嗯，绝对不是！
　　“……”在听到了青峰的话之后，我感觉我只想要一口汽水的喷死他。
　　‘你妹的打工！尼玛的利用打什么工作啊。现在便已经被特招进入国家队，然后又被nba给邀请的你难道还差这个打工做挣来的拉面钱？’我在心里面这样的想着，不过我却也没有办法反驳人家。毕竟，人家说打工就打工了。
　　而就在我这样想着的时候，平静的天空当中忽然间的划过了一阵阵的轰鸣声。
　　下意识的向着声音的方向抬头看去……
　　“！！！”
　　‘卧槽，我看到了什么？！？！为什么我会有一种一脸血的感觉啊。’
　　只见这个时候，我的头顶上空，一架略显犀利的直升机拖着长长的尾巴划过，看着直升机上面的那非常显眼的，表示着他们是暗杀部队的标志。我忽然间觉得这个世界真的是和谐了。
　　这个时候不管我是怎么样想的。只见，一个带着浓厚的意大利口音的声音忽然间的出现。
　　“垃圾。”这个时候，xanxus不顾海滩上众人惊异的眼神，霸气侧漏的直接从直升机上跳下来，然后正好的跳到了我的身边不远处。一脸平静的看着我。
　　“大垃圾，你居然敢自己一声不响的便走掉了，嗯？”最后一个尾音，伴随着xanxus挑眉头的动作，使得xanxus有一种别样的帅气。但是这个时候我却是并没有欣赏到。
　　海滩上，一只穿着四角游泳裤的小男孩抬起手，然后指着兴奋的大叫说道：“妈妈快看，是超人！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　‘这个是哪家的娃啊，可真是勇敢。’这个是青峰和我，还有刚刚赶过来的一种瓦里安特殊部队的人们共同的心声。
　　“……”迅速的，只见那勇敢的男娃的妈妈赶紧把自家的儿子拖走……
　　“……”xanxus没理那小男孩子，他只是直直的看向我，猩红色的眼眸当中闪过一丝丝的不明，然后开口接着说道：“既然你是要来海边，那么为什么不告诉我？”
　　‘卧槽，我要是告诉你了的话，那么这个意义不是变了吗？‘我在心里面这样的想着。
　　“话说，你这样的便出场可是会引起很多的人注意的。这样好吗？”
　　“没有关系的。”在听到了我的话之后，这个时候xanxus说道：“在我知道了你在这里的时候，我便已经通知下去，让人清场了。”
　　“……“在听到了xanxus的话之后，这个时候我下意识的便向着左右看去。果不其然，这个时候的海滩，包括刚刚迅速奔走的勇敢的小男孩和其母亲两个人，诺大的海边上，便也只剩下零零星星的几十个人了。而这几十个人也好像是意识到了什么一样，也开始渐渐的向着海滩外边走去。
　　‘好吧，你势力大，你能。’这个时候，我在心里面吐槽道。
　　而在我诡异的再一次的陷入到了仇富的心理的时候，这个时候xanxus再一次的开口对着我说道：“大垃圾，下一次，你要是去哪里的时候要通知我一下啊。”
　　“阿哲要去哪里，这个是他的自由。”这个时候，在xanxus说完话之后，只见青峰挡在了我的面前，然后气势十足的瞪回去，对着xanxus说道。
　　“垃圾！是谁给你资格在我面前狂吠的？”在听到了青峰的话之后，xanxus抬起自己的手。不过，在xanxus手里刚凝聚起愤怒之炎的时候，就被一声从天而降掉在旁边的巨响给打断了。
　　“呜哇，好疼啊！露琪亚真是越来越凶残了，以后绝对嫁不出去。活该她一直守着那个大混蛋不敢再上前一步。”只见灰尘散去之后，黑崎一护揉着自己的橘子头，然后可怜兮兮的一边坐起来，一边说道。
　　而等到他回过神来环视了一下自己的四周之后，这个时候他对着我举起自己手，然后开口说道：“哟，哲也，你也在这里啊！”
　　黑子哲也看着黑崎的动作，这个时候我很是淡定的面无表情说道：“不要告诉我这是巧合，这种借口连我自己都不信。”
　　而同一时间，我的心里面也是各种的吐槽着：‘卧槽买这个是什么样的出场方式啊，怎么出场方式一个比一个拉风，一个比一个诡异啊。果然，我还是不适合呆在地球上面啊。’
　　“啊哈哈哈哈……这个啊。”黑崎在听到了我的话之后，很是无奈的挠头，难道要他很是明确的说：‘自己是怕某些人趁自己不在把你给吃了所以才跟来的’这样的话吗？
　　‘哲也绝对会恼羞成怒的！’黑崎在心里面淡淡的想到。
　　“ma~我想，大概是跟着你才来的吧。”这个时候，服部忽然之间的不知道怎么的就出现了，然后丝毫不做隐瞒地说：“就像我一样。”
　　‘平次你脸皮变厚了。’在听到了服部的话之后我在心里面默默地想到：‘还有，话说平次你练习的应该是剑道吧。你这个忽然间出现的技能是怎么一回事啊。这个不是忍术吗？这个一定是忍术吧。’
　　而就在我心里面这样的吐槽着的时候，我忽然间的发现，这个时候纳兹好像也是神不知鬼不觉的出现在了这个地方。不过，通过身体当中和纳兹波动的契约，我便知道他是怎么来的了。
　　‘话说，你这样的用契约先回到你的世界然后在传送回到我的身边神马的。契约可不是让你当做回城符用的啊！’我在心里面是各种的吐槽道。
　　而就在我心里面吐槽着的时候，整个场面确实慢慢的变得诡异了……
================================
　　作者有话要说：4更……
　　蛋蛋表示，下一章有肉啊。


180、番外・2

　　“哼！没想到这次来了这么多垃圾。”xanxus看到这样的情况,这个时候他首先的开口,然后说道： “不过这样也好,只要把你们都杀了,就不会有人出来捣乱了。”说着，这一次他没有用愤怒之炎,而是舀出手枪,然后做出了一种攻击的态。
　　“哈？要打架吗？这样的话我可不是那么容易打倒的。”服部舀出特地带上的长刀丝毫不退让。
　　‘平次，你是一个侦探啊。你不是暴力狂啊。为什么你会随身带着管制刀具,然后还做出一副准备战斗的样子啊。’我在心里面吐槽道。
　　“要打架吗？真有趣,我燃烧起来了啊！！！”这个时候最兴奋的应该就是纳兹了。只见他双手燃烧起了火焰然后一脸兴奋的说道。
　　‘话说纳兹,你的破坏力已经够了。难道说你想要让我赔死吗？这一个海滩被破坏了可不仅仅是赔钱的事情啊。你知不知道这个可是在破坏大自然啊。你这是要受到大自然的报复的！’
　　“ma~好歹我也是死神,更可况，这件事情关系到了哲也,我是不会轻易退让的！”
　　‘喂喂，这一件事情和一护你是死神有什么关系吗？这个没有半毛钱关系吧。还有，为什么你也会神发展的将整件事情联系到我的身上啊。’
　　这个时候，我看着青峰也是走上前了一步，心里面坑爹的感觉更甚了。
　　‘尼玛的，的话，你走上前去干什么啊。话说难道你不知道他们的破坏力和你的等级不是在一个次元上面的吗？虽然说你可能是学了一些剑术。但是这样的你也绝对不会是他们的对手啊。’
　　不过，这个时候的我心里面所想的事情是干涉不到他们的。只见，一时间，五个人之间明显闪动着噼里啪啦的闪电声，火药味十足。
　　“……”我默默的看了一下现在他们这样的情况，然后毫不犹豫的便转身走了。
　　‘尼玛的，我是来这里是来放松的啊，而不是来受罪的。’我在心里面默默地想到。
　　不过，刚刚被他们这样的一搅和，为什么我有一种‘啊，刚刚看海看天看沙滩所带来的好心情好像全部都没了啊’这样的感觉。
　　慢慢的越过了一个巨大的礁石，我编造了一个隐蔽的地方再一次的坐下，然后伴随着忽然之间出现的噼里啪啦的战斗声音，再一次的陷入到了‘两耳不闻窗外事’的欣赏景色的状态。
　　不知不觉当中，我便慢慢的在那里睡着了。而一睡，便睡到了天黑。
　　在天空已经全部陷入到了黑暗的时候，我回到了酒店，然后很是痛快的洗了个澡。而在洗完澡之后，来到了客厅的时候便看到干了一架的五个人全部都回来了。大大小小都带了一点伤，但是伤口却都是可以忽略不计的小伤。
　　“啊，你们打完了？”这个时候，我淡定的开口问道。
　　“额，打完了。”这个时候，在听到了青峰愣了一下，苦笑着开口说道。
　　“……”其他人，在看到了我好像是有一点生气了之后，也忽然间的发现他们好像又做错事情了，于是乎便都不再出声了。
　　“啊，这样啊，那可以吃饭了吧？”说着，我便转身，然后带着他们来到了餐厅。然后在来餐厅的路上，顺便在心里面计算一下，到底多少资金才够赔偿海滩的。
　　来到了餐厅，很是淡定的在‘座位争夺战’爆发之前，便淡定的坐下，然后淡定的舀起菜单，淡定的点菜。
　　“垃圾！”xanxus抬着威士忌，不满的皱着眉，看着手中被自己次了一口的牛排，然后说道：“太难吃了！”
　　‘好吧，话说你的品味还真的是刁钻啊。话说真不知道你是怎么活到这样大的。’在听到了xanxus的抱怨之后，我在心里面吐槽道。
　　“ma～是这样吗？为什么我觉得还好呢？”这个时候在听到了xanxus的话之后，黑崎挠头，然后说道：“不过，我还是比较喜欢哲也做得东西。”光是想想，就能让人幸福得冒泡。
　　黑子哲也默默的吃着手里的食物，暗自想着他什么时候给这只橘子头做过东西。
　　“哼，垃圾，果然是一个乳臭味干的小鬼。”这个时候，在听到了黑崎的话之后，xanxus不屑的看了黑崎一眼，那种藐视的感觉，惹得某个可以说是在人类死亡后的世界的第一强者立刻的炸毛怒视：“喂，你在说什么啊？！我才不是什么小鬼啊！我已经是个‘大人’了！！！”
　　“哦？连酒都不会喝的‘大人’？”毕竟都是情敌，能打击一个是一个，这个时候在黑崎的话音刚刚的落下，服部便很是意味深长的看着某橘子头杯子里的饮料。
　　黑崎脸涨得通红，然后便一时手欠快速的夺过xanxus桌边的威士忌，直接灌了一大杯，闭着气，豪爽的喝光，再喝完了之后，他还用一种挑衅的眼神看了其他四个人一眼。
　　于是乎，这个时候我很是神发展的用一种上帝视角的感觉看着五个人很是理所当然的拼起酒来。
　　不过，可能是因为‘上帝视角’这样的东西，只能是上帝才能拥有的。所以，我理所当然的在不一会儿的时候，被拉下了‘上帝视角’也开始被迫的喝了不少。不过事后想想，我便一直认为那个时候自己真是一时脑抽了，而且，还抽出了如此严重的后果。
　　迷迷糊糊的合理不少的酒，在喝酒喝到最后的时候，我感觉自己的意识已经是开始渐渐地模糊起来了。隐隐约约的，我感觉到了有人将我抱回酒店的房间，然后还给我洗了澡，换了衣服，虽然在这途中好像不停的在换人，甚至于说，在洗澡的时候还有一种温热的液|体带着浓重的铁锈味，不断的滴下来。
　　“唔。”感觉自己已经被抱在了床上的我舒服的呻|吟一声，然后我的意识便真正的开始模糊起来了。
　　不过，我感觉自己还没有真正的陷入深度睡眠，便又再一次的被弄清醒了。虽然说，现在是炎热的夏季。而且大热天的还是在海边，蚊子什么的，是绝对消灭不了的存在。但是我知道，将我给弄醒的这个绝对不会是蚊子的。毕竟，蚊子是绝对没有这么的凶残的。
　　‘这个感觉……话说，我这个应该是被压了吧。’这个时候我在心里面模模糊糊的想着。
　　不过，这个时候的我虽然说已经是意识回复了。但是，我却也是没有睁开眼睛。毕竟，酒喝多了的我已经是头昏脑涨的了。于是乎，我不耐烦的一脚踹开身上的人，然后翻个身继续睡，睡着睡着，这个时候，我又再一次的渐渐感觉到了不对劲了。手上的束缚告诉自己……
　　‘话说，我这个是……被人给绑了吧。’心里面再一次的模模糊糊的想到。
　　事情都已经闹到了这样的情况了。于是乎，就算是再怎么样不想要睁开眼睛也要睁开了。
　　不情不愿的睁开眼睛，引入眼帘的，便是熟悉的脸。
　　叹了一口气，这个时候我说道：“大辉，别闹了，快帮我解开。”
　　在听到了我的话之后，青峰满脸通红不知所措，而这个时候，xanxus忽然间的从洗手间走了出来，身上便只是简简单单的围上了一条浴巾。这样可以看得出来，他是刚刚洗完澡出来。
　　只见这个时候，xanxus十分淡定的走到了我的身边然后拉过了我的头，狠狠的吻了上去……
　　这个时候，被xanxus吻着的我眼角滑到了青峰身上。但是令人诧异的是。这个时候虽然说青峰的脸上是一种恨不得一拳把xanxus给揍开的表情，但是，却还是好像是极力忍耐一般的没有丝毫的动作。
　　“……”看到这样的情况，我忽然之间隐隐约约的察觉出来了什么。
　　不过，这个时候就在我想要反抗的时候，我也很是惊讶的发现，自己的身体好像是有一种无力的感觉散发出来。这样的感觉很是明显的便在告诉我一件事情。那就是――我被下药了。
　　‘话说，不会是这样的坑爹吧。’在心里面默默地想着。记忆当中又回到了之前的时候，在整个的用餐过程当中，好像只有一杯酒是别人给的啊。而且那个人还是服部。
　　‘话说应该不会这样的坑吧。毕竟，平次他可是与伴随着之名正义（……）的名侦探啊！’在心里面默默地想着，不过这个时候，自己身上的人的动作却还是在继续。
=============================
　　作者有话要说：5更……
　　好吧，肉在下一章。不过话说，要是这样的话，那么下面便是纯肉了啊。绝对会被锁的。……
　　话说，明天试一试


181、番外・3鬃舶

　　而就在我心里面这样想着的时候,这时我便感觉到了其他的人的的动作。
　　只见这个时候，服部微微的俯□，然后开始轻舔着我的脖颈。
　　“唔。”湿【软】的舌头，在我的皮肤上轻轻滑过……这样的感觉,立刻的便引起了我的【呻】吟。
　　而这个时候，因为我的叫声，于是乎引起了xanxus的不满。毕竟，这个时候因为别的原因而走神，这个可不是一个好的现象。于是乎因为这个样子。xanxus的吻,变得更深了。那一种感觉,就好像是要把我这个人揉入身体里一样。xanxus的舌头又深又用力，毫不客气的大肆搜刮美味的汁液。在我的口中尽力的搅动着。
　　而这个时候，就在服部和xanxus这样的对我动手动脚的时候，眼睛当中的余光这个时候也一扫便扫到了不知道是什么时候便出现在了我的身边的青峰、黑崎、还有纳兹三个人。
　　我见得他们三个人对视一眼，然后眼睛当中透露出一种：‘啊，不能再犹豫了，不然的话什么都得不到了。’这样的眼神。不由得心里面一紧。
　　‘尼玛的，你们不是这样的重口味想要来一次np吧。这样实在是开重口味了啊。我受不了的……’不过这个时候我的心思并没有全部的都在我心里面想完。因为这个时候我的大部分的注意力，再一次的被服部还有xanxus的动作给吸引了过去。
　　“唔……”被吻得透不过气，这个时候我下意识的咬了一下自己的舌尖。那种强烈的疼痛感使得我想不清醒也不行了。因为自己已经清醒了，于是乎我便想要推开现在在我口里作怪的xanxus。不过可惜，这个时候我的双手被绑住就算是想要动一动，也是没有办法的。
　　‘卧槽。’这个时候，我感觉到了在我身上作怪的人数已经增加到了5个。心里面的思绪就好像是大海一样波涛汹涌着。
　　‘尼玛的，这一次还真的是np啊。’
　　而就在我心里面继续的坑爹着的时候，青峰这时想要解开我的睡衣纽扣。不过，他在紧张之下有点手抖，捣鼓了半天也没解开。最后，无奈的青峰干脆一把撕开睡衣，纽扣不知崩到了哪里。而也因为这样的动作，我的胸口下意识的就是一凉，两颗鲜、红、欲、滴的小果实毫无保留的便展现在了所有人的面前。
　　青峰像着了迷一样，凑近那微凸的那点上，然后轻轻一舔。
　　‘嗯？味道感觉还不错的样子。’青峰在心里面想到。
　　不过这个时候的我，是没有办法知道他的心中所想的。于是乎，我这个时候便只能是感觉到青峰更加大胆的一口含【卓鲜红的那点，然后又伸出手，轻触自己另外的一点。
　　一开始青峰还算温柔，到了中途手劲就变大了，又揉又捏，红色的微微肿了起来，令人垂涩欲滴。
　　“唔……”再一次的，我的口中溢出了自己都没有办法控制的呻【吟】之声。
　　而另一边，黑崎正在向着我那双修长有力的腿发动攻击。不知道是什么时候，我的裤子已经被蜕了下来，不过，我很是庆幸的是，这个时候的黑崎并没敢往重点部位那里伸爪。反而是服部，摸着摸着，把手滑、进了我的内裤里，轻轻一握。
　　“啊~”我下意识的惊叫了一下。虽然说，这样的感觉已经有过很多次了。但是这一次的感觉确实尤为的强烈。毕竟，现在这样的情况就是在无时无刻的挑战着我的心弦。
　　而与此同时，xanxus也是终于舍得放开我的唇了。
　　xanxus微微的俯□，看着红肿的双唇，然后下意识的亲了亲我的脸颊，说道：“不用怕，会很舒服的。”
　　‘舒服你妹啊，你骗三岁小孩啊？！’我瞪向他，尼玛的，哪一次不是这样说的。但是诸侯的结果呢，出来腰酸背痛还是腰酸背痛。于是乎这个时候我正想要开口说话。但是，悲剧的是，唇又被堵上了。
　　这次是纳兹。那种比起xanxus还要热烈的吻席卷着我。恍惚之间，我好像是感觉到了火焰一般的炙热感。
　　看到这样的情况，xanxus眯了眯眼。他什么时候这么憋屈的需要和其他人分享自己喜欢的东西，不过这么耗下去也不是办法，以后补回来就好，这些人可以慢慢解决。
　　一边上心思转了几转，一边xanxus把自己的爪子伸向了我的后面――那个现在从未被人碰过的地方。
　　在xanxus碰到的时候，我的整个身体都微微的颤抖了一下。
　　‘尼玛的，这个感觉实在是太**。’心里面默默地想着。
　　服部平次舔上我的脸颊，说：“不要怕，放轻松，实际上你也不怎么反感不是么。”
　　接着，服部平次跪到床边，手里握着我的脆弱开始了上、下、快速的移动。慢慢的，我只感觉有一股热流流过全身，然后汇聚在那里。
　　“啊……唔……”感觉到那种温湿的触感，我顿时瞪大了眼睛，不可思议的看着服部平次。
　　与此同时，xanxus插入一根手指，很有耐心的在做扩【张】，在这个时候，我感觉到了xanxus很少表现出温柔的一面（？）。不过，现我反倒希望对方不要这么温柔了，因为不知道xanxus是怎么弄的，自己的后面现在……很痒。
　　“唔~啊……”我无力的靠在青峰壮硕的胸膛上，随着小小的□上下移动，勾得身后的人忍不住心猿意马，腰上顶着又粗、又大的坚【挺】。
　　‘说真的，我现在很想把它瓣断，待会儿我得受多大的痛苦啊！话说，这玩意儿真的塞的进去吗？’默默地感受着现在顶在了自己腰间，然后还下意识的磨蹭着的东西。我在心里面默默地想着。
　　被五个人卖力的服务了一阵，这个时候的我已经完全使不上力了。
　　xanxus怕伤到怀中的人，直到把指头增加到四根才觉得差不多，退出手指，换上火热的，慢慢的顶【入】了我的身体里。
　　“啊……混蛋！快舀出去！”我怒了，一瞬间的进入，那种感觉还有冲击力真的很大啊有没有？！
　　而看到了我白着一张脸，青峰和黑崎很是心痛，笨手笨脚的在旁边安慰着我。服部平次尽心尽力的继续帮我放松，
　　‘因为刚才的那一下，身体又紧绷起来了啊。’服部一边动作着一边在心里面想到。
　　因为听到了我的叫喊声，xanxus强忍住冲刺的冲动，和另四个人一样，用行动安慰了我一番，感受到下方夹、得不是那么用力了，便马上动了起来，大起大落的□着。那种起伏式的、摩擦快感，惹得我一阵呻【吟】，比先前的叫声还要甜腻不少。
　　“呜……啊！慢一点……”xanxus的忍耐力不是盖的，我不知道过了多久，只知道对方还在不停的冲刺，势已经换成了【后】背式，自己从一开始的呻【吟】变成啜泣，泪水因为身体的感觉不自觉的产生出来，然后顺着眼角流了下来，之后被不知道是谁的人给舔舐干净。这样的感觉，使得我无法言喻。
　　不过就算是自己叫了一声“停”。也只是让身下的攻击更为迅猛，有时候嘴唇被人堵住，什么声音都发不出来，怎么深怎么吻。
　　耳边响起服部的声音，“呐，哲也，帮我舔一舔怎么样……？”
　　听到了声音，我这个时候抬起头，然后坚决的摇头。
　　“不要这样嘛，我都帮你做过了。”服部一脸委屈：“你也感觉到了吧？很舒服是不是？我保证你也会很舒服的，帮我做吧……”
　　“唔――，呜……”
　　‘卧槽，这个是什么情况。’我欲哭无泪……
　　“你这个混蛋！”青峰低声咒骂了一下，也不知道是在说谁。随后不情愿的继续玩弄乳【头】。
　　服部平次很是得瑟的继续在某人口中□，黑崎一护和纳兹继续亲吻着我的身子，希望自己能好受一点。
　　“你很棒。”xanxus舒服的叹息一声，说：“很紧呢……”
　　‘尼玛的，你不要这个时候抽风的来这样的一句话啊。’自己在心里面大叫道。
　　而因为xanxus的话，我的脸上的红晕，也明显有扩散的迹象。不过，还没等我从xanxus的‘夸奖’中回过神来。便只见得xanxus低吼一声，然后重重的顶【在】自己体内的突起上，【顶】的我大声的叫了出来，一阵失神，一瞬间电流好像流过全身，然后忍不住的又释【放】了一次。
　　这样的情况，等到自己回身，我才发现。
　　‘尼玛的，xanxus你居然又【射】在了里面！！！’我在心里面大叫道。一怒之下，我狠狠的咬住xanxus的手。
　　“喂，换人了。”服部威胁道。xanxus哼了一声，慢慢的退出来。
　　服部表示：他不急，要让对方休息一下不是？只见，他对青峰和黑崎说说：“你去后面，你来前面，怎么样？”
　　“啊？”青峰不明所以。
　　“哲也累了这么久，要让让他享受一下才行，不然下次他不给我们做了怎么办？”服部的话说的两人一愣一愣的，而听到了服部的话的我，也是在心里想到：‘尼玛的，平次我看错你了！你不仅皮肤黑，连心也是黑的！话说，不管是谁，快一点把我的纯洁正义的侦探还来啊。’
　　接着，我便感觉自己就被一波接一波的快【感】刺激的什么话都说不出来了……
　　“啊……啊……唔啊！”双倍的快【感】袭来，我差点晕倒，又释【放】了一次后，服部抱起他，身下的巨【物】深深地埋【入】我的的体【内】，青峰吻着我的唇，xanxus埋在自己的腿【间】，制造艳丽的吻【痕】。而纳兹，这个时候却是将他的注意力全部都集中在了我胸前的两个小点上面。
　　“唔……平次……”一个间隙，我终于能开口了，“把我手上的绳子解开！”这样的绑着我的手，感觉很奇怪有没有。
　　服部不情不愿的解下绳子，毕竟，我的不舒服他也是有可能感觉到的。于是乎，为了之后的活动，他还是将绳子解开了。而在解开之后，服部没有给我反应时间的，就继续的用力的抽【插】了几下。使我的心神再一次的沉沦下去……
　　青峰看得实在忍不住了，挤进来，用力的在周围磨蹭，“阿哲，我……可以进来吗？”
　　“……”我的脑海里突然有十万只草泥马奔腾而过，想要开口吐槽。
　　而这个时候，在听到了青峰的话之后，服部有点担心：“话说，哲也他能扛得住吗？”
　　“不怕。”在听到了服部的话之后，青峰伸出一根指头：“你看，还有空间。”
　　‘你们这些禽兽快住手！’再一次的，自己的后面被【挤】进去的感觉使得我惊恐的扭动身子。
　　“这样啊……”原本是情敌的两人，在这一刻狼狈为奸的不顾我真实的意愿，硬是急了两根硬【物】进去。
　　强烈的阵痛感觉疼得我痛呼出声。
　　纳兹早就把自己的坚【挺】从我口中舀出来了，看着我痛苦难受的脸，在心疼的同时，他在庆幸，还好他忍得住，要是一不小心被咬到那还得了。
　　“太厉害了……”两人同时感叹，青峰赞叹般亲了亲我的脖颈，然后服部带动青峰，两人在我的体【内】缓缓抽【动】起来。
　　“好疼……快舀出去，你们两个禽兽……呜呜呜呜，会坏掉的。”我这样说着。不过自己刚刚因为疼痛的理智，好像再一次渐渐地沉默在了其他的三个人手中……


182、死神・1氛赌

　　‘卧槽,话说纳兹能够看到一护可以理解。但是为什么平次也是能够看到他啊。这个根本不科学啊。话说还有,为什么一护会在京都这里啊。话说他不是应该在空座吗？’这个时候，我在心里面各种的吐槽着。
　　“那个……”这个时候黑崎忽然间的再一次的开口说道：“我叫做黑崎一护，是哲也的男朋友。”
　　“……”这个是我。
　　“……”这个是服部。
　　“……”这个是纳兹。
　　“那个哲也……”
　　“哲……”
　　这个时候，好像是有了默契一般的，两个人同时说道。
　　“这个黑崎说的话是真的吗？”
　　“啊，这个啊……”
　　‘话说，你们应该让我怎么样回答才好呢？话说，这个是不是真的其实我也不知道啊。这些事情好像都是一护自己决定的吧。不过……感觉上我还想也没有明确的表示一下否定,这个啊……’
　　“应该是不算数的吧。”这个时候,我淡淡的开口说道。
　　“是这样吗？”
　　“这样就好。”
　　在听到了我的话之后，这个时候纳兹和服部两个人都是下意识的松了一口气的样子。
　　不过，这个时候相对于服部和纳兹两个人额松一口气，但是黑崎却并没有这样。只见，黑崎现在正眼睛瞪着我。不知道是不是我的错觉。我只觉得黑崎两眼只见的眉头皱的更深了。
　　“哲也，为什么你这样的说？那个时候我们不是已经讲得很明白了吗？我都说过了……”
　　“那个……一护。”
　　正在黑崎准备再一次的说起话来的时候，我很是明确而又坚定的打断了他的话，然后向着他问话到。
　　“为什么你会在这里啊？现在的你不是应该在空座吗？”我将我一直想要问的问题问了出来。
　　“这个啊……”这个时候，在我听到了我的问话之后，黑崎挠了一挠自己的后脑勺，然后说道：“这个其实不是我自己要来的啊。”
　　“不是你自己要来的？难道是谁逼你来的？”在听到了黑崎的话之后，我下意识的吐槽说道。
　　“是啊。”在听到了我的反问之后，黑崎点了一点头，继续说道：“就是这样，她说她想要见到什么人之类的。然后和我有关就一直让我跟着来。话说，要知道这个时候我可是在旷课啊。真的是没有生活常识。不过……能见到哲也，这个样子也还真的是不错啊。”最后一句话的时候，黑崎的声音说的非常的小，但是却并不妨碍我的听力。只不过，我在听到最后的时候在心里面默默地说了他一句‘闷骚’也就是了。
　　“一护。”这个时候，就在黑崎说完话，我想要问一些什么的时候，一个少女的声音传了出来。
　　在听到了这样的声音之后，我下意识的向着声音的方向转身过去。只见，一个留着章鱼头、身着黑色和服的少女向着我们这一边漫步走来。
　　留着章鱼头不是重点，和黑崎一样的黑色和服同样不是重点。重点是，在我看到了这一个女孩的时候，我的耳边传来的系统的提示声音。
　　姓名：穿越女002（原朽木露琪亚）
　　年龄：100＋岁（心理年龄：？？？岁）
　　性别：女
　　种族：死神（穿越者？）
　　所属世界；死神
　　武力综合：？级
　　能力：各种各样的金手指
　　因果线：10条（和你关联很大，大到不可想象）
　　综合评价：自我探寻，不予解释。
　　“叮，你发现了穿越女，获得积分1000点。”
　　“叮，你发现了‘穿越司’的修补措施（2．0版），获得积分2000点。.”
　　“叮，由于该穿越女性质特殊，能力：变异读心术、能力：外挂模式（对抗穿越女模式）默认不可使用。”
　　而这个时候，就在我自己都因为这样的系统提示声音而有一点发愣的时候，忽然间的，我的耳边出来了点点的声音：“你好啊……”
　　在听到了这样的声音的时候，我下意识的向着女生看去。果不其然的，这个时候她正一脸微笑的看着我，然后下意识的想着我恶作剧一般的眨了一眨眼睛。并且对着我们说道。
　　“初次见面啊，我叫做朽木露琪亚，请多多指教了。”说着，她便非常有礼貌的对着我们鞠了一躬。并且优雅的就像是一个贵族。声音也是彬彬有礼，带着一种甜美的味道。
　　不过，这样的表现，在我看到了黑崎在看到这样的情况之后那僵硬的脸颊，还有眼中闪过的坑爹之后，我便知道这个都是假象。
　　“啊，你好……”看到了露琪亚这样的态度，服部他们也是连忙的回礼，然后自我介绍自己。这样的情况，使得我们几个人互相很快的便了解了。
　　就在大家基本上交谈了一下，然后已经有了一个大致的认识的时候，露琪亚忽然间的开口，然后对着我说道：“哲也，我有一事情想要和你说一下，可不可以和我去一下别的地方啊。”露琪亚的预期很是柔弱，而且还带着一店带来的矜持。看起来，是那样的有大家风范。
　　“……”这个时候，在听到了露琪亚的话之后，还没有等到我开口说话，便听到了黑琦开口说道：“话说露琪亚，有什么事情不能在这里说啊。话说，你应该是第一次和哲也见面吧。为什么你会用这样的衣服熟稔的预期和哲也说话啊。”
　　“……”在听到了黑琦的话之后，露琪亚在没有人看到了地方横了黑琦一眼，然后有在一次的迅速转过头，看着我。
　　“好的。”这个时候，我在心里面因为考虑完了。于是乎我点了一点头，然后开口说道。
　　“那么既然是这样的话，哲也你就和我来吧。”这样说着，露琪亚便转身，然后迈步走掉了。而我便也随机跟上。
　　和露琪亚这样的走着。不知道是因为露琪亚害怕被别人跟踪的原因，还是因为别的。总之这个时候，露琪亚走路的速度变得非常的快，到了最后的时候，基本上已经可以说是肉眼看不见了。
　　不知道和露琪亚已经跑了多远。已经跑到了一个没有人迹的地方的时候，在这个时候露琪亚才慢慢的将自己的速度减慢。然后逐渐的停了下来。
　　不过这个时候，在她刚刚的停下来，然后转过头看着我的第一句话，便是让我吃了一惊：“没有想到你居然现在居然已经找回了自己‘穿越司’的力量。这样的话，还真的是省了我很多的功夫啊。”说道这里的时候，露琪亚再一次的勾起了嘴角。不过这一次，她脸上的笑容却不似刚刚见到的那种矜持或者温柔的笑容。反而是一种坏坏的，带着一种打量的感觉。
　　“！！！”在听到了露琪亚冷不丁的说了这一句话，顿时令我感觉到了很吃惊。毕竟，虽然说因为刚刚的事情，对于‘露琪亚是穿越的而不是原装的’这一件事情，我有着很大的心理准备。甚至于说，因为见到了我之后她的种种的动作。也可以使得我知道，她对于‘我也不是原装的’这一件事情也是知根知底的。但是，我却没有想到她知道我的真实身份是‘穿越司’的成员。甚至于说，这位露琪亚（伪）居然还能够感应到我的实力现在已经恢复了。
　　要知道，我的实力现在可以说是已经另类的全部体现在了自己的斩魂刀上面。但是，面前的这一位却能够知道。这样的情况，也就表明或者她有着特殊的能力，可以感觉到我的力量。而再或者……便是她的实力已经可以说是达到了我所不能及的。再加上，因为之前的时候，系统已经提示过我了。这一位好像和特殊的样子……
　　想到这里，这个时候的我心里面不禁的一沉。要知道，在经过了上一个穿越者之后，我已经可以基本上确定了一点了。那就是：我和穿越者的立场基本上是对立的。而现在这样的以撒谎能够来便将我的老底都透了出来的情况，实在是对于我很不利。
　　“喂喂，你不要这样的一副面临大敌的样子啊。”这个时候，再看到了我这个样子之后，露琪亚笑了一下，然后说道：“不管怎么说，我们两个人可都是‘老乡’啊。不是那种肤浅意义上面的‘老乡’。是那种真正的，从一个地方出来的‘老乡’。”
　　“……什么意思。”话说，我表示她这样的装神秘，有文艺的情况真的是非常的不适合我。于是乎，这个时候在她将她的话全部都说完了之后，我变果断的开口说道。
　　“……”在听到了我的话之后，很是明显的，露琪亚被噎了一下。不过，在这之后，她便反应过来，然后叹了一口气对着我说道：“意思也就是说，我，也是‘穿越司’的一员。”
　　“不可能。”在听到了露琪亚的话之后，我很是果断的便开口说道：“虽然说，你的实力可能是很强大，并且，我也知道了你并不是原来世界历史上面的那个露琪亚。但是，你要是说你是’穿越司‘的人我是绝对是不信的。、因为……”
　　“因为我的身上，一点’穿越司’特有的空间法则也没有，是吗？”这个时候，露琪亚将我之后想要说的话说了出来。
　　“……”我并没有说话，因为，她说的没有错，我并没有在她的身上感觉到任何关于‘穿越司’的力量。毕竟，那种力量是很独特的。而且就算是我感觉不到，但是‘时光’，我的那把斩魂刀也是一定可以的。
　　在看到了我点头表示同意就是这样之后，这个时候她笑着说道：“这个是当然的了啊，因为……我已经将自己‘穿越司’的力量给了别人了。”
======================================
　　作者有话要说：话说，接下来的文还真的是不好想啊。编编说字数太多了让我删减……= =呜呜
　　么么，蛋蛋我从今天开始正式进入完结时代了。
　　从今天开始每一天2更保底。
　　另：蛋蛋的新文正在筹备中……
　　新文的名字都想好了――（综）先基后杀，哈哈，怎么样?


183、死神・2访

　　“……”在听到了露琪亚的话之后,我下意识的便抠了一抠自己的耳朵。毕竟，刚刚她所说的话实在是太过于匪夷所思了。实在是令我接受不能。
　　这个时候,再看到了我的样子之后,露琪亚好像也是明白了我的困惑。于是乎她继续的开口说道：“ma～说起来,这一件事情的确是不怎么能够让人相信。但是,这一件事情,却是真的。额……我想,这一件事情还是应该从头开始讲才好。”
　　说道这里的时候，这个时候露琪亚看了一下我，而我，也是适时的耸了一耸肩,表示她可以继续。
　　看到我的表示,这个时候露琪亚开口：“嗯……怎么说好呢？简而言之的话，就是，在之前的时候，我还是一个‘穿越司’的成员。很普通的成员。不过，这个普通是相对的。对于你来说，我就不是很普通了。”
　　“为什么这样说？”听到了露琪亚的话，我很是好奇。
　　“因为……我在‘穿越司’的任务便是引导和记录你。”
　　“……这个……是什么意思？”这个时候，在听到了露琪亚的话之后，我在心里面已经有了一点带来的想法了。但是，因为我心里面的这一个设想实在是太过于的坑爹。在我看来这个根本就是不科学的。于是乎，我便也就下一丝的不觉得这个是真的。或者我我觉得这个很是不可思议。不过，这样的心情在下一刻，便被露琪亚无情的打破了。
　　“就像是你想象当中的那样。你的这些事情的背后，都是‘穿越司’一手安排的。审视与说包括你之前的无意当中来到了别的世界也是那样。要知道，空间的壁障可是最不好打破的。你那个时候还并不是很强大。怎么可能会想要穿越空间，就穿越空间啊。甚至于说，时间过渡还过渡的那样的准确。不过，我的穿越可就不是了。”
　　说道这里，这个时候露琪亚很是忧伤的叹了一口气。然后没有给我反映的时间，她接着道：“其实我现在这样的情况，真的可以说是一个悲剧。本来的时候，我的任务就只不过是看着你，看着你掠夺出来的‘因果之力’而已。但是，在你和这个世界上面的人产生了感情之后，我的任务便是复杂了。”
　　“产生感情？其实我……”
　　就在我想要反驳一下的时候，露琪亚接着说道：“你不要说什么‘其实契约只不过是无意之间出现的’这样的话语了。其实，那个‘契约’只不过是一个小小的引子而已。就算是没有它，在不久之后我也会动作一下的。毕竟，离自己本身也应该明确的感觉出来了把。你对于他们5个人的感情明显的是和其他人不同的。”
　　“……”在听到了露琪亚用这样肯定的话说完之后，我沉默了。毕竟，我不可否认，露琪亚她说的话是错的。
　　“就是因为这样。于是乎我便只能够找寻穿越者过来，让他来破坏你们的感情。但是……”说道这里的时候，露琪亚便是有着一种咬牙切齿的感觉：“但是我没有想到，我第一个送过来的穿越者居然是那样的一个极品货。不仅仅是任务没有办法完成。甚至于说基本上就只是在帮倒忙了。果然啊，穿越者什么的，最没有用了。”
　　‘……不，她还会吐槽，而且吐槽吐的很犀利。’在听到了露琪亚说道这里的时候，我在心里面淡淡的想到。
　　“而因为她的原因。于是乎我便只能够在寻找一个穿越者，然后来以期通过她来改变你了。可意外发生了。”在露琪亚说道这里的时候，我很是明白，故事的‘高【潮】’已经来临了。于是乎，我听的更加的用心了。
　　“我在将第二位穿越女穿越的时候，我的穿越器居然出现了很大的故障。所以也正是因为这样的力量，最后穿越的结果，并不是那名穿越女，而是我自己。”说道这里，露琪亚再一次的咬牙切齿说道：“于是乎，我便成了现在的这一个状况。成为了朽木露琪亚。”
　　“哦，是这样啊。”这个时候，听到了这里之后，我再一次的点了一点头。表示自己知道了。不过，我却我还是觉得，这样多的长篇废话好像是真的没有什么用。有这样的时间，我还不如多多的休息一会儿呢。
　　“那么，这一件事之后呢。”不过，那样的事情我也就只不过是在自己的心里面想一想而已。这个时候的我，还是很会做人的顺着露琪亚的话接了下去。
　　在听到了我的话之后，露琪亚接着说道：“就是因为这样的不靠谱的事情。于是乎，我悲剧了。”
　　“不过，这样的情况本来是并没有什么的。毕竟，只要是我在修养一会儿之后，我的实力便会再一次的恢复出来。然后，我回到‘穿越司’也并不是不可能的。但是……”说到这里的时候，露琪亚的脸颊忽然间的微微的红了起来。
　　‘额……不会又是我想象当中的那样吧。’这个时候看到了露琪亚的样子，我的心里面忽然之间的想到了一种可能。
　　而露琪亚在再一次的害得我还没有完全的反应过来，便已经再次的开口说道：“因为，我在死神的世界里面喜欢上了一个人。”说道这里，露琪亚又说道：“当然，我喜欢的不会是你的那个热血小王子看。”
　　“……”
　　‘好吧，这个世界已经很狗血了。’在听到了露琪亚的真实回答之后，我在心里面默默地感叹道。不过不可否认的是，我自己都是明显的感觉到了。在露琪亚说出，她喜欢的人不是一护的那种喜悦的感情。”
　　“……但是，你的‘穿越司’的力量又是怎么没有的呢。”就在这时，我问出了一个我最想要问的问题。‘穿越司’的力量到底是有多么的强大，只有真正的了解过的才是真相。所以，我很清楚的知道，‘穿越司’的力量是什么样子的。更何况，从本质上来讲，‘穿越司’的力量就是自己的力量。自己的身体的一部分。又怎么会没有了。
　　“这个问题啊……我不是说过了吗？我将它给被人了。”说道这里的时候，露琪亚一脸感叹的说道：“你是不知道，我那个时候是什么样的情况。因为我穿越到了这个世界上面。于是乎，很多事情都有不得自己了。特别是你在将死神的力量交给了一护之后，使得‘死神’世界开始波动起来。本来，是一护在高一的时候才会发生的事情。在他现在便已经开始了。而因为我的实力可不像是原来的露琪亚那样的菜。所以可以说，死神世界的未来便是被大幅度的改变了。”说道这里的时候，露琪亚的脸上露出了很是坑爹的表情。由此可见，她之前的时候所经历的使其能够也并不是那么的可爱。
　　叹了一口气，之后露琪亚接着说道：“然后之后，我便是在尽力的缓和身体，然后想让我的身体恢复之后，便回到‘穿越司’。你要知道，‘死道友不死贫道’、‘不是自己的事情坚决不做’这样的生活态度已经可以说是我们‘穿越司’的基本守则了。所以说，我便也就没有想过来给你捣乱。或者说，那个时候你还在‘妖精的尾巴’的世界那里呢。我想要给你捣乱也没有办法。”
　　“而在接下来，我没有办法预料的事情便发生了。我……喜欢上了那个人。”
　　“话说，到底哪个人是谁啊？”这个时候，我表示非常的好奇。
　　“蓝染忽右介。”听到了我的问题。露琪亚很是爽快的便说出了名字。
　　“……这个……还真的是一个令人吃惊的词语啊。”我下意识的感叹道。
　　“啊哈哈，是吧。”看到了我这样的吃惊。露琪亚也是一副不好意思的样子。
　　‘话说，你不好意思个鬼啊。’我在心里面吐槽道。
　　而露琪亚这个时候无视了我那种吐槽一样的眼神，接着说道：“事情渐渐的不，已经开始各种的脱离轨道了。可以说，‘死神’世界的大宇宙意志彻底的被玩儿残了。这样的一种情况，便可以得出一个结论：物极必反。可以说，在‘死神’世界，已经渐渐的没有办法再收获到一丝一毫的‘因果之力’了。当然，我说的这种玩儿残了，并不是说像是那些穿越者那样的情况。毕竟，现在的‘死神’世界并不是因为失去了大量的气运之人而造成‘大宇宙意识’的残缺。”
　　“而出现了这样的结果之后，可以说，用‘穿越司’的行为准则来看。我应该是尽快的回去才是。但是……”说道这里，露琪亚再一次的感叹道：“果然啊，‘穿越司’守则都不是骗人的。爱情这个东西真的是害人不浅啊～”
　　‘喂喂，你这个是文艺了吗？’看着露琪亚露出了一副明媚而忧伤的表情，我继续的进行着我的吐槽大业。
　　“也正是因为这样的原因，所以，我变决定了一件事情。那就是我要将我自己的‘穿越司’的力量转给别人。”露琪亚这样说着：“虽然说，‘这样的事情很是麻烦。但是也并不是做不出来。其实，想要将’穿越司’的力量给别人，只要耗费一定数量的‘因果之力’就可以了。而可以说是已经将‘死神’世界给玩儿残了的我，‘因果之力’这种东西我是最不缺的。所以，我便将自己的‘穿越司’的力量传给了‘死神’世界里面的一个人。”
　　“……你给了谁？”


184、死神・3

　　在听到了露琪亚的话之后,我很是下意识的便开口问道：“那么，你将你的力量交给了谁了？”
　　“这个啊……”在听到了我的问话之后,露琪亚吓了一下,并没有直接而又完全的告诉我,而是首先开口说道：“首先,哲也你要知道一点，那就是我们‘穿越司’的力量，也不是只要在消耗了一定的‘因果之力’之后,就是什么人都能够给得了的。”
　　这个时候,在我成功的被她的话给吸引了之后，露琪亚接着说道：“要知道,在这样的一个背景之下，在每一个世界当中，也就只有一种人能够获得得了。那就是：大气运之子。”
　　“额……也就是说……”这个时候，我顺着向下面说道：“你将你的力量交给了一护？”
　　“才不是。”听到了我的话之后，露琪亚连忙说道：“喂喂，你不是以为，在一个世界当中，就只有一个‘大气运之子’吧。要知道，在每一个世界上面。都会有着两个或者是两个以上的‘大气运之子’的。而且，他们也往往是互相对立的。”
　　这个时候，露琪亚说道：“所以啊，你要想得到，在整个‘死神’世界当中，除了一护，这一恶搞‘大气运之子’之外，还有的，便是蓝染忽右介和友哈巴赫了。”
　　“而你要知道，我将自己的‘穿越司’的力量交给别人的目的，就是为了不要再回到‘穿越司’进而能够和忽右介在一起。所以，现在的我也就是将自己的力量交给了友哈巴赫了。当然，因为在和他沟通的时候，他一直在讲什么劳子的‘灭却师的宿愿’啊、‘诞生与黑暗之子就要降临’啊之类的。一点都不想要到‘穿越司’去。所以说，我便强制性的将自己的力量交给了他。”
　　“……”
　　‘这样的情况，我真的不想要吐槽了。不过从你那举手投足之间所能够看到了威势，我也能够想象得到当时的情况是一种什么样子的玩意儿。’就这样我一面听着露琪亚在讲述她的‘和友哈巴赫交接力量过程的二三事儿’一边在自己的心里面吐槽道。
　　“于是乎，这样的问题也就出现了。”这个时候，在说到最后之后，露琪亚一摊手，然后开口说道：“因为友哈巴赫这个时候已经是成为‘穿越司’的一员了。所以说，‘死神’世界的整体，不管是‘现在’还是‘未来’，都令我给波及得惨不忍睹。这样强大的改变，所能够让‘穿越司’获得的‘利益’也一定是非常的丰厚的。”
　　“那又怎么样？”这个时候，已经认认真真的听到了现在，我却还是没有从露琪亚的话语当中，听到了和我有着半毛钱关系的话语。
　　“难道这样你都不明白吗？‘穿越司’是一个什么样子的地方？那可是‘效益至上’啊。而做出了这样大的功绩的我。‘穿越司’怎么可能会将其放跑。所以我敢肯定，要是这一件事情被‘穿越司’给发现了的话，那么他一会第一时间的就将我给抓回去的。”
　　“所以……”
　　‘话说，这个和我有什么关系啊。’
　　这个时候好像是感觉到了我的心里面的想法，露琪亚立刻的就用一种面无表情的话语对着我说到。
　　“所以要是我回去的话，我一定也将你给一起带回去。”
　　“……这个和我有什么关系。”我表示，我躺着也中枪了。
　　“没有设了么关系啊。总之，就是看到我会苦逼的回到‘穿越司’，但是你却不会这样的一种情况不爽而已。”露琪亚笑着说道。
　　“……”
　　而在见到了无语之后，露琪亚接着说道：“话说，虽然说我没有了‘穿越司’的力量。但是别的力量却还是有这一大把的。我可以很明显的就感觉到你的力量已经完全的恢复了。甚至于说现在的你，想什么时候回到‘穿越司’去，就可以什么时候回去。但是。为什么你没有呢？”
　　“……”在听到了露琪亚的话之后我再一次的沉默了。
　　就像是露琪亚说的那样，随着我的d解的力量的提高，到了现在这个时候，我已经能够将我自己的‘时间’推演到一百年之后了。而这样的情况之下，毫无疑问的，我已经有了‘神’的力量。
　　但是，‘回去’这样的一恶搞词语，我也好想从来都没有想到过。
　　这样的一种认知，使得我自己彻底明白了。
　　‘话说，我果然还是对于这里产生了眷恋了啊。’在心里面微微的叹了一口气。然后对着露琪亚说道。
　　“那么，我能够做什么事情呢？”
　　在听到了我的话之后，这个时候的露琪亚微微的勾起了自己的嘴角，然后说道：“没有什么。其实，你能够做的，我都能够做得到。毕竟，和你这一种才刚刚的穿越了个位数字世界的‘穿越司’小白不一样。我在‘穿越司’里面也可以说是身经百战了。各种各样的世界所积攒下来的力量。可以说有一些方面使得我就算是没有了‘穿越司’的力量。业能否称之为‘神’。
　　“……”
　　‘既然是这样，哪里好需要我干屁啊！’听到了露琪亚鄙视一般的话语，我在心里面继续的吐槽道。
　　“不过……”这个时候，万能的转折君出现了。
　　“不过，有一件事情的确是只有你才能够做得到的。而且，这一件事情在做完之后，对于你和我都是有着很大的好处的。”
　　“什么事情？”
　　“将你自己的‘穿越司’的力量交给别的人。”这个时候，露琪亚说出了自己的目的。
　　“这样以来，这个整体世界的‘因果’会变得更加的破乱不堪。而成为了‘穿越司’一员的两个人又不像是其他的穿越者带走那样。对于整个世界造成危害。并且强大的‘因果’也会使得一般的‘穿越司’人员没有办法来到这里。‘穿越司’的大佬们。又都是那种‘一秒钟几十万上下’的人。向我们这样的小虾米是不会去管的。所以说，只要你这样的做了。那么便是一举数得。而我们两个人，也可以说能够安心的在这个世界里面呆着了。”
　　“我怎么样才能够相信你？”这个时候，我淡淡的开口说道。
　　毕竟，我和她现在可以说是萍水相逢的。哦，要是算上同是‘穿越司’一员的话，那还是有一点关系的。但是，从本子上面来讲我们两个人还是什么关系都没有的。虽然看上去。露琪亚讲述的很有道理。甚至于说这样的事情对于你我他都有利。但是，还是小心驶得万年船一点比较好。
　　“这个啊……”这个时候，在听到了我的话之后，然后建一个东西舀了出来，交给了我。
　　“我想，有了这个的话，你应该就会放心了吧。”
　　将东西接到了手里面，一接触到这一件东西，我便很是敏锐的感觉到了这一件物品上面传来的一阵阵强大的，类似于契约一般的波动。这个时候，我的心里面对于这一件东西也已经有了猜测。
　　而事实也是这样，在我舀到手里面之后，系统马上便发出了自己的声音。
　　“叮，发现宝物。”
　　名称：好朋友卷轴
　　等级：x级（无上等级）
　　能力：在上面所签署的人们，不可以以任何一种情况、方式来伤害对方
　　有效期：三年
　　使用方式，将自己的力量输入到卷轴当中，便会生效。
　　“怎么样？这样的话你就没有什么不放心的了吧。”这个时候，露琪亚笑着说道。
　　并没有说话，反而是将自己的力量输入到了卷轴当中，然后扔给了露琪亚。
　　这个时候，露琪亚也是下意识的接到了自己的手中，然后也照着我那样，将自己的力量输入到里面。
　　并没有像是小说或者是漫画当中的情节那样。卷轴有什么发光放热之类的声音效果。只不过是慢慢的趋近于透明，最后消失而已。而之后在卷轴消失的那一刻，我很是明显的感觉到了自己和露琪亚有了一丝丝若有若无的联系。
　　这个时候，发现了这样的情况之后，我点了一点头，然后说道：“那么，接下来我们应该怎么样做。”这样的举动，我已经很明显的表示：自己同意露琪亚的计划了。毕竟，在已经确保了这个不是一个陷阱之后，对于这样与我自己也是有利益的事情。何乐而不为呢？


185、飞轮・8

　　在和露琪亚两个人好好地商量了一下之后,我便和她一同的回到了黑崎纳兹那里。并且装作什么事情都没有发生的继续着自己的修学旅行。
　　当然，现在的时间是自由活动的时间。所以,我便继续的在漫无目的的寻找着那个‘飞轮少年’世界的中心,南树。
　　顺便的,也在自己的心里面思考一下之前的时候,露琪亚所说过的话。
　　“想要将自己的‘穿越司’的力量转接给别的人的话，那么这个人便一定要是那一个世界的‘大气运之子’才行。”
　　回想着露琪亚的话，这个时候,我自己的心里面也是在想着,到底我的力量应该转借给谁才行。
　　首先自己的‘黑子的篮球’的世界就算了。毕竟，在这个世界上面,自己变算得上是大气运之子。况且，就算是有着别的大气运之子，但是这个世界的属性也使得我觉得不会有人能够胜任‘穿越司’的工作的。毕竟在穿越司当中，打打杀杀什么的，都可以说是常事。
　　接下来便是‘妖精的尾巴’、‘家庭教师’、‘名侦探柯南几个这两个世界，但是这两个世界里面的‘大气运之子’，不是和我的关系非常的好，就是我根本就没有见到过的。所以说，也可以说是pass了。
　　‘浪客剑心’的世界，我现在量怎么样回去都不知道，所以也可以去掉了。
　　而在接下来的‘死神’世界就可以说是连想都不用想了。因为这个世界已经被露琪亚给玩儿残废了。
　　‘那么……我能够选择的，也就只剩下个一个了啊……’自己一边走一边想到。
　　而就在我这样想着的时候，这个时候一阵呼喊声传入到了我的耳朵当中。
　　“啊，林檎。这个应该是历史文物吧。这样做真的没有什么事情的吗？话说，你有发生什么事情吗？”一个弱弱的女孩子的说道。
　　“啊哈哈，没有什么事情的。”一阵元气少女的声音传了过来。
　　而我转过头去，便看到了一个女生头爆‘十字’然后脚下一地的文物碎片。
　　少女有着一张较好的面容，看起来带着一种弱弱的美感。但是，他确实又好像像是一朵带刺的玫瑰一样。让人隐隐约约的有一种‘这个女孩子很棘手’的感觉。这样的若有若无的锋利的感觉。使得女孩子的吸引力直线上升。
　　姓名：野山野林檎
　　年龄：14岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界：飞轮少年
　　武力综合：a级
　　能力：crazy　apple（禁断的果实）、变装成可颂假面（泳装假面）。
　　因果线： 2条（毕竟是你原来的队伍当中的人，和你的关系也可以说是若有若无。）
　　综合评价：传说队伍‘沉睡森林’的第二代总长，亦是八王之一的‘荆之王’，行走在‘荆棘之道’。拥有者‘无重力体质’，被称之为‘最适合行走在荆棘之道的‘王’。是一位善良而又暴力的女生啊。
　　而这个时候的女孩子虽然说她自己算作一副不在意的样子。但是，他的明亮的眸子却是总是若有若无的瞟着某一个方向。而在看到那一个方向的时候，眸子当中闪烁着的，的好像是嫉妒一样的火焰。便会更加的旺盛起来。
　　而这个时候，在看到了女孩子的面容的时候，系统也是给了我一个提示。
　　在看到这个提示的时候，我变知道了我想要找寻的人已经出现了。
　　而顺着那个女孩子如有若无的视线方向望过去。果不其然的,我看到了隐隐约约的两个人影。而在看到了这两个人影的时候，万能的系统提示，再一次的传了过来。
　　姓名：南树
　　年龄：14岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界：飞轮少年
　　武力综合：b级
　　能力：撕裂风
　　因果线： 4条（和你的关系可以说是很大的，毕竟他是‘飞轮少年’世界的‘大气运之子’。）
　　综合评价：性格自大、唯我独尊的少年。但是性格魅力极大。可以说是小说当中的后宫种马的男主角的典型特征。有着一张娃娃脸，但是内心却是极其的猥琐。
　　姓名：弁庆
　　年龄：24岁
　　性别：女
　　种族：人类
　　所属世界：飞轮少年
　　武力综合：a级
　　能力：豹头的锡杖
　　因果线： 0条（和你半毛钱关系都没有。）
　　综合评价：稳坐关西‘三峰将’的第二把交椅。有着‘道王’的实力。身材高大，性格意外地温柔。虽然说自称不喜欢使用暴力，其实却拥有可怕的怪力。是一个不好惹的女人。
　　‘好吧，那么现在正主已经找到了，那么我是应该现在就去那里和他大号一个招呼呢？还是应该就这样的按兵不动呢？’我在心里面纠结的想到。
　　不过之后的时候，我便不再纠结了。我决定现在就去看一看到底是怎么回事。毕竟，找都找到了。要是不过去一下的话，怎么样都会觉得：这一次费了这样大的力气好像没有什么效果出现。
　　而意想到这里的时候，这个时候，我便默默地看了一下现在自己距离南树的距离。然后果断的用一张即快速，而又隐蔽的方式向着他的方向奔去。
　　而但我到达那里的时候，这个时候的南树，好像是刚刚的和那个弁庆刚刚的交谈完毕。所以说，两个人下载乃正好的有着一个很空闲的时候。而这个时候，我的出现使得两个人同时的一惊，然后之后有事同时的看向我。
　　和南树眼睛当中闪过的疑惑和不解不同的是，在弁庆看着我的时候，眼睛当中闪烁着的是一丝丝的警惕还有疑问。
　　“你是什么人？”这个时候，弁庆的全身都是处于一种紧绷的状态，她随时随地的都可以向我发出攻击。
　　“啊，其实我并没有什么恶意的。只不过，我是来这里看一看他而已。”我淡淡的说着，然后将自己的目光看向南树，并且将自己的手抬起来，指向他。
　　“我？”在看到我的动作之后，这个时候南树便很是疑惑的愣了一下然后开口说道：“话说……我好像是一点都不认识你吧。我们两个人应该是第一次见面。”
　　“你没有记错吗？”这个时候弁庆转过头，然后再看着南树。
　　“没有。”南树回答得很肯定：“毕竟，像他这样臭屁的一副冷冰冰的样子，然后有比我帅气的人，我想我见到第一次应该就会记住了。”南树开口说的是这样的一个正义凛然。
　　“……”这个时候在听到了南树的话之后，嘴角有一丝丝的勾起，然后看向我的弁庆。
　　“……”这个是第一次被称之为‘臭屁’然后一时间还没有反应过来的我。
　　‘我勒个去，这个时候我是不是应该教训一下他啊。你妹的真的是让人不爽。’我在心里面这样的想着，但是却还是接着说道：“好吧，果然你和梨花姐说的一样。是那样的会拉人仇恨吗……”
　　“梨花姐？难道你认识梨花姐？”这个时候，在听到了我的话之后，南树脸上一副熟人的样子对着我说道。
　　“是啊。”在看到了南树的样子之后，我点了一点头说道：“我和梨花姐认识的时间可比起你还要长啊。毕竟，在以前的时候，我可是和她是队友的。”
　　“队友……难道说……”这个时候在听到了我的话之后，南树的瞳孔很是明显的便是一缩。神情也是开始渐渐的紧张起来了。
　　“没有错，就是你想象当中的那样子。”在看到了南树的样子之后，这个时候我点了一点头说道：“初次见面，请多多关照。我是黑子哲也，原来的‘沉睡森林’的一员。ma～现在的我应该也还算是一个‘道王’吧。‘黑暗之道’的影之王……”我微微的鞠了一个躬，礼貌的向着两个人说道。
　　“果然。”
　　“什么？！”
　　在听到了我的话之后，两个人的表情都是明显的发生了变化，南树则是一种‘果然如此’的表情。但是弁庆，却是一副震惊的表情。但是虽然说两个人的表情有着很明显的不同。可是相同的是，俩个人对于我的防备更加的深了。就算是一个小孩子，可能都可以感觉到他们两个人对于我的深深地防备。
　　而看到了这个样子，我对着两个人说道：“你们俩个人不用这样的防备我的。我来到这里的目的其实真的没有什么敌意的。只不过……”在这个时候，我还没有将自己的话说完，便感觉到自己的身后有着一阵拳风扑来。于是乎，我便下意识的向着旁边躲了过去…


186、飞轮・9

　　我迅速的向着旁边躲了过去之后,便用自己的余光看到一个巨大的身影从我刚刚的位置上面掠了过去。而这个时候就在我想要慢慢停□体的时候，又听到自己的耳边传来一个声音。
　　“牙冲击！！！”
　　在听到了这样的话之后,我们的一转身。只见,一个硕大的月牙形状冲击波就这样的直面的向着我冲了过来。
　　‘喂喂,不是吧。’看到了这样的一种情况的时候,我在心里面吐槽道。而也正好是因为我这样的吐槽，所以才使得我没有来得及躲开这一次的攻击。
　　冲击波迅速的便攻击到了我的身上，然后攻击波的余**及到了我的身边的土地上面,溅起了一卷卷的烟雾。让人看不出我现在的样子是什么样了。
　　当然,没有多来也是因为我知道这一次的攻击根本就不怎么厉害也就是了。凭借我自己现在的防御力。然后再加上将自己的灵力快速的包裹住自己的身体表面的话，可以说这样的攻击也就是属于挠痒痒一级别的。
　　而也正是因为这样,所以，在冲击波说卷起来的真正的灰尘降下来之后，但攻击的人看到了我毫发无伤的样子之后，全都是露出了一副很是吃惊的样子。
　　“fuck！这个怎么可能！我的攻击居然是一点都没有起到作用。”这个时候，一个身穿着校服，但是眼睛上面却是罩着一个眼罩的少年开口说道。
　　少年有着一头深蓝色的头发。身材很是矮小，但是，面容却是非常的绝美。加上他的体型身高的话，可以说就是一位正太的神级人物。但是，少年脸上的那一副嗜血的样子也是将这样的一种吸引人的感觉破坏掉了。而与之同时出现的，是一种好像是鲨鱼一样的气势。而这样的气势出现在了少年的身上，显得很不和谐。
　　姓名：鳄岛亚纪人（@）（凛鳞人）
　　年龄：14岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界：飞轮少年
　　武力综合：a级
　　能力：海之王利维坦、牙之冲击、无限之牢笼、无限之牙。
　　因果线：1条（现在是对于你有着很是强烈的敌意。）
　　综合评价：现任的‘牙之王’，拥有多重人格，现在的‘小乌丸’的一员。
　　“不过，连亚纪人你的攻击都没有起到什么作用的话，这样子还真的是很棘手啊。话说南树，威慑么你总是会惹上这样的麻烦的人物呢？”就在亚纪人很是吃惊的时候，这个时候在亚纪人身边的一个少年开口说话了。
　　少年可以说有着一副不逊于黄濑的容颜，但是，他的身上有着的，却并不是像黄濑那样的那种自信，反而是一种好像是‘宅男’一样的气息。让人在接触到他的时候，总是会因为气质的缘故而使得别人有一点忽略掉他。
　　但是，虽然说少那样的随意的和亚纪人说着话。可是他的眼睛却是一点都没有从我的身上移开过。从始至终的都保持着一种相当强烈的警惕之心。而这样的情况，也表明了少年是一位不可小看的人物。
　　姓名：美鞍葛马
　　年龄：14岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界：飞轮少年
　　武力综合：b级
　　能力：透明人之起跑、火焰冲击。
　　因果线：1条（现在是对于你同样的有着很是强烈的敌意。）
　　综合评价：待定的‘炎之王’，‘小乌丸’的一员。死者了个‘小乌丸’当中最为上进的一个人。当然，本质上却还是带着一种颓废宅男的感觉。
　　“我想啊，一定是因为南树欠了人家多额女朋友，然后陪人家早上来了吧。”这个时候，一个长相猥琐胖子，用一种极其猥琐的感觉对着南树说道：“不然的话，是绝对不会出现这样的情况的。”
　　“啊？是这样吗？”在听到了猥琐的胖子的话之后，新出现的四个人当中，最后一个，也是块头最大的人开口说道。
　　姓名：饭团
　　年龄：14岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界：飞轮少年
　　武力综合：d级（s级）
　　能力：想像力、 臭味。
　　因果线：1条（目前来说，对于你的感觉并没有什么。）
　　综合评价：‘小乌丸’的一员。性格怪异，猥琐好色。对于女性来说，绝对是一种秒杀型的存在。但是对于男人来说，他也是被别人秒杀的存在。
　　姓名：御一茶
　　年龄：14岁
　　性别：男
　　种族：人类
　　所属世界：飞轮少年
　　武力综合：b级
　　能力：pump　up。
　　因果线：1条（对于你，邮政很多的猜测。）
　　综合评价：‘小乌丸’的一员，有着一种和自己的块头很不相符合的智慧头脑，是‘小乌丸’当中，最能够透过现象看本质的人。
　　“那个……”这个时候，在听到了新出现的四人组随意的打趣着的时候，南树这个时候弱弱的说道：“你们在说什么啊。还有不要什么事情都没有弄清楚的时候就随意的攻击别人好不好。”说完这些话之后，这个时候南树将自己的头转过来，然后一脸抱歉的对着我说道：“那个……黑子你没有什么事情吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这些是在南树说完话之后，忽然反应过来，知道自己好像一概是弄错了的四人组们。
　　“没有关系。”这个时候在南树说完话之后，我开口了：“反正这样的情况是迟早都会出现的。现在这样的让他们都了解一下我的实力这样的也是很好的。”
　　“……您说什么？我好像是没有听清楚。”这个时候，在听到了我的话之后，南树一副‘啊，我是不是幻听了啊’的样子对着我说道。
　　“你们有听错。”这个时候看着南树的表情，我很是诡异的了解了他的内心的想法。然后，我便开口说道：“您应该已经知道了我的身份了不是吗？既然是这样的话，我也就明说了。你是在暴风族当中盛传的‘最接近天空’的人。既然是这样的话，那么我这个前任的‘沉睡森林’的一员，便也就过来看一看，你到底是有没有这样的实力能否担得起这样的称号了。”
　　这个时候，没有等到南树在听完我的话有什么反应，我便接着说道：“这样的情况你是不容拒绝的。嗯……可以说，就算是你拒绝的话，我也是会强制性的便和你比试一下的。当然，你要是胜利了的话，也是有奖励的。”
　　这样的说着，这个时候我将我自己的背后的背包舀了下来，然后将它打开。
　　背包打开，便露出了里面的东西。
　　那是一副在场的人都非常的熟悉的东西，那就是一副at。
　　这一副at和平常的at有着很大的不同，不是说在他的造型上面的不同。毕竟，at这种东西都是千奇百怪的，就算是在怎么样子的造型不同也是不会让人感觉到吃惊的。
　　说它的不同，是因为这at，给人一种很幽深的气势。就好像是黑暗一样，会让人有一种不知不觉的吸引堕落的感觉。
　　当然，这样的感觉只不过是一种错觉而已。
　　“这个……难道是……”这个时候，在看到了我背包当中的东西之后，原本可以说已经是在一旁打酱油的弁庆忽然之间出声，不复之前的那种冷艳高贵的女王的样子，面露震惊的说道。
　　而这个时候我却是自顾自的开口说道：“要是你能够赢得和我的比赛的话，那么……我的这个‘影之玉玺’便是你的了。要知道，行走在‘黑暗之道’的我，可是在当年被称之为‘最为神秘、也是最为不能惹的道王’啊。所以你也要知道，我的玉玺的分量是多么的大。”
　　看着南树等人都是一副吃惊的样子，这个时候我接着开口说道：“怎么样？你同意吗？”
　　“不要答应他！”这个时候亚纪人还没有等到南树开口的时候，便立刻的对着南树说道：“南树，以你现在的是实力是绝对没有办法抗争起最初的‘沉睡森林’的。特别是这个‘影之王’。要知道，就算是在‘沉睡森林’最鼎盛的时候，他也是被人所不熟知的。这样的人，现在说出这样的话怎么可能是安的好心。”
　　‘啊啊，我现在这个样子，应该是传说当中的被厌弃了吧。’这个时候看着一边劝阻着南树，一边时不时的用着一种很是警惕的眼神看着我的亚纪人，我在心里面感叹道。


187、黑子的篮球・6

　　“我对你们其实没有什么恶意的。”这个时候我再一次的开口说道：“其实我真的是没有任何的阴谋的。或者说，我虽然说也是带有着一点点的目的的。但是,这一点点的目的却是和你们一点都没有。”
　　“果然。”这个时候,亚纪人就好像是恍然大悟一般,然后只见他的脸上出现了一种‘看吧看吧，他承认了’的表情,然后开口说道：“你都已经说了吧,你说你也是带着一点的目的的。”
　　“喂喂，亚纪人，但是他也说了啊。和我们没有一点的关系什么的……”这个时候，在听到了亚纪人的话之后，这个时候阿葛开口说道。用一副吐槽的表情说道。
　　“……”在听到了阿葛的话之后,这个时候亚纪人沉默了一下，然后便是大叫起来。
　　“ *！难道我说的不对吗？你再说一遍。”这个时候,亚纪人看起来很是不爽的对着阿葛说。
　　“话说，我说的是真的嘛。”这个时候在看到了亚纪人的样子之后，阿葛小声的吐槽道。
　　而在看到了他们的样子之后，我接着开口说道：“总而言之，我想要说的就是这样了。怎么样？你到底同不同意呢？我和你的比试。”我定定的看着自己对面的南树，就等着他的一句话了。
　　而这个时候的南树也的确是没有出乎我的意料。或者说，每一个世界的‘大气运之子’的性格好像都是这样的只要一激将的话，就会万事大吉的样子。
　　于是只见，这个时候的南树很是自信的笑了一下，对着我说道：“没有问题，你说一个时间吧，我会到达那里的。”
　　这个时候，在看到了南树这样说完之后，我便笑了一下，然后点了一点头，对着他说道：“那么，就3天之后的凌晨一点好了。然后，地点就在京都城好了。至于比赛的形式……现在我也是可以告诉你一下的。”顿了一顿，这个时候我说道：“毕竟，其实我也是知道了，我和你的实力还是差距很大的。所以，在3天之后的比赛的时候，你可以和你们的小队一同的参战。当然，这个并不是数哦我想要轻视你什么的，只不过是，在3天之后的at对战的时候，我们的对战模式需要那个样子而已。”
　　这样说完之后，我再一次的将自己的头转到了弁庆的方向，然后对着她说道：”那个……还有一件事情，需要您的帮忙。”
　　而我就在她因为我的话而出现了一丝丝的疑问的时候，接着说道：“我想，你就是‘三峰将’之一的弁庆吧。”
　　就在我话音哥哥的落下，弁庆因为我得知了她的身份而感到了惊讶的时候，我继续的说道：“请您将我和南树的这一次比赛宣传起来可以吗？最好的话，就是让这一件事情在3天之内传遍整个暴风族。当然，就连那个最后的得胜奖品也宣传出来就好了。”这样说完之后，我变转身，然后一边对着所有人一边说了一句：“那么，就先这样，再见了。”一边离开了。徒留下一群不知道现在的心情是什么样子的人。
　　在和南树这一‘飞轮少年’世界的‘大气运之子’见过一面之后，这个时候我变心情愉快的回到了队伍那里。当然，在回去的过程当中，我还是用自己的手机和reborn打了一个电话，交代了一下现在的情况，表示在3天之后，武内空是一定会现身的。所以让他做好准备。
　　没有错，我刚刚所做的事情，目的便只有一个，那就是吸引武内空现身。
　　要知道，在露琪亚的述说当中，我已经很是了解怎么样将自己的‘穿越司’的力量转换给别人了。而这个获得了我的‘穿越司’的人，首先要有的就是露琪亚所说的那一个条件――是一个世界的‘大气运之子，而这样的情况之下的话。无疑的，我所能够选择的人的范围便可以说是小了很多了。
　　首先可以估算一下，在我在这个世界这样长的时间里面，我所存在的世界还是有数的。‘黑子的篮球’世界、‘名侦探柯南’世界、‘浪客剑心’世界、‘家庭教师hitman　reborn’世界、‘飞轮少年’世界、‘百变小樱魔术卡’世界、‘樱兰高校男公关部’世界、‘死神’世界、‘妖精的尾巴’世界、‘怪盗天使’世界、‘猎人’世界……这些世界当中的‘大气运之子’在理论上是都可以供我选择的。但是其实事实上，不要看有着这样多的世界，但是可以让我选择的余地是非常的少的。
　　首先第一条，‘穿越司’这样的特殊的属性便可以知道，它是会出现很多的危险的一个地方。所以，没有武力什么还是算了。虽然说，在我将自己的‘穿越司’的力量交给那个人之后，他便也就可以获得可以说是‘神明’一样的力量了。但是，你在之前的时候没钥匙从来都没有过那种战斗的情况的话，可以说是很危险的。而且……话说你能够想象得到柯南或者是须王环在舀着一把大刀或者是机关枪在别的世界里面战斗的样子吗？一想到这里的时候，我的心当中便会有着一种别样的坑爹的感觉。而这样的感觉，便直接的让我将‘樱兰高校男公关部’世界、‘怪盗天使’世界、还有’‘名侦探柯南’世界画了一个大叉叉。
　　而像是‘百变小樱魔术卡’世界、‘浪客剑心’世界、‘猎人’世界虽然说有着武力上面的优势。但是，也是有着各种各样的毛病。毕竟，在‘百变小樱魔术卡’世界当中。很认真的说一下，能够称得上是‘大气运之子’的人，也就只有小樱一个人而已。其他的人根本都算不上。处于对儿童的保护的原则，我也就将这个世界不列为选择的目标了。而‘浪客剑心’的世界当中，现在存在的‘大气运之子’，便也就只剩下剑心一个人了。而我和剑心的关系，我也不可能将剑心推向‘穿越司’这样的一个，可以说是坑爹的地方的。至于‘猎人’世界……算了，哪一个坑爹的世界我是再也不准备去的。而且，那样的一个变态的世界的人，要是成为了‘穿越司’的一员的话，会发生什么样子的事情我都是不可想象的。
　　之后是‘妖精的尾巴’还有‘世界家庭教师hitman　reborn’世界。说实话，在我的心目当中，首先选择的便是这两个世界。毕竟，这两个世界都是有着多位‘大气运之子’的。但是我也就是这样的想一想而已。因为，除了拉兹和阿纲之外，其他的站在两人对立面的‘大气运之子’我根本就是连影子都没有摸到。更不要提将自己的‘穿越司’的力量交给人家了。
　　于是乎，就是因为这样的挑挑拣拣，随后我能够选择的，变就只有除了‘死神’这个已经被露琪亚给‘用完’的世界和‘黑子的篮球’这个我本身所在并且也是各种不符合的世界之外的‘飞轮少年’世界了。
　　而在‘飞轮少年’的世界当中，南树和武内空两个人我是毫无疑问的便选择了武内空这个家伙了。毕竟，这个家伙可不是什么好货。
　　所以，出于这样的一个原因，在和露琪亚一同将人选固定下来之后，我变开始计划着怎么样将他给引出来了。而这样做所得到的。不仅仅是我和露琪亚两个人的超脱。还有就是能否救出现在被武内空给夺走的九代目。
　　对于怎么样引出武内空，我在心里面思考了很久之后，我便下定决心，用自己的‘影之玉玺’来做诱饵。毕竟，对于有着那样巨大的野心的武内空来说，我的‘影之玉玺’他在心里面已经可以说是势在必得了。要是这个时候传出，我自己的玉玺有可能一不小心就会易主这样的事情的话。就算是枭雄如武内空，也是一定会过来的。毕竟，在这样大的事情上面，交给别的人做的话，他是一定不会放心的。而我，也真是利用了武内空的这一点心理。这个算不上是什么计谋。充其量，也就算是一个阳谋而已。但是不肯否认的是，这一个阳谋的效果绝对是出类拔萃的。
　　‘虽然说，在之前修学旅行的时候，我便有一种预感。这一次的修学旅行，我可能会再一次用到自己已经很久不会用到的at了。但是没有想到。我会以这样的一种方法用上他啊……’我在心里面不禁的感叹道。
　　就这样的，在自己的心里面想着之后的事情，我回到了青峰他们所呆着的地方。
　　而在我回去的时候，便见到这个时候露琪亚、赤司他们正围在一起交谈着。那种气氛……真是说不出的诡异。
　　“啊，哲，你回来了啊。”这个时候，还是青峰眼尖的看到了回来的我，然后对着我就是一个阳光一般的笑脸，并且开口说道。
　　“啊，我回来了。”点了一点头，和大家就算是打过招呼了。不过，在我的心里面却总是觉得有一种说不出的诡异的感觉。
　　‘话说，是发生了什么事情了吗？’这个时候，我一面装作正常的和大家交谈着，一边在心里面思考着。


188、黑子的篮球・7捶底

　　‘难道说……是露琪亚做出了什么事情？’这个时候，我在心里面想到。而这样的想着的时候,我却也是将自己的注意力全部都集中在了露琪亚的身上。
　　‘什么事情？’这个时候,我那既隐晦有直白的眼神很容易的便将露琪亚的注意力给吸引过来了。于是乎,只见她也是很隐蔽的给了我一个眼神。
　　‘话说，你是不是做出了什么引人瞩目的事情了？’这个时候,我对着他打眼色。
　　‘什么意思？’露琪亚表示她很是不解。
　　‘就是这样的情况啊。’我努了一努嘴。然后示意了一下现在看我起来很是平常的场景。但是,我相信露琪亚也是能够体会出现在这里的一种很是怪异的气氛的。
　　‘这个啊……我还真的是不知道。不过，我可以保证，我是绝对没有做出什么怪异的事情的。’当然，只不过是说了一句：“啊，哲也现在也是到了恋爱的年纪了啊。话说,哲也到底有没有恋爱对象啊？”这样的刚谈的话而已。算不上什么的。至于之后出现的那些个场景。可不管我的事情。露琪亚的心思在心里面转了几转。
　　‘好吧，事实上刚刚的情况根本就是我自己想多了。自己脑补的各种各样的事情根本就是一件都没有出现过。其实,露琪亚的人品还是比较值得期待的。她并没有多嘴说出什么来，也没有做出什么过分的事情。’在看到了露琪亚的眼神示意之后，我在心里面想到。
　　而也就是我这样的想着的时候，这个时候我忽然间的感觉到，自从我回来了之后，房间里面的那种沉默的气氛变得愈演愈烈起来。甚至于说，现在的我已经不用仔细的感觉，便已经能够感觉到房间里面的那种不和谐的气息了。
　　而这个时候，就在我想要出声询问一下的时候，忽然间，赤司开口说道：“我现在要出去一下，凉太，敦，还有朽木君，和我出来一下吧。我们可以在处理外事情之后去叫五月回来，他在京都玩的有一点疯了。”这样的说着，出赤司便起身，然后转身出去了。而被赤司点上名字的人也是很是自觉的便跟了上去。就连露琪亚她也是不例外。
　　而这个时候，因为赤司他们＝出去之后，现在的房间里面，便只剩下我还有拉兹、服部、青峰和黑崎几个人了。
　　“那个……到底发生了什么事情了啊？”这个时候的我还是决定直拳出击吧。问一问他们到底是发生了什么事情。毕竟，我很明显的便感觉到了，在赤司他们出去之后，这个时候的几个人都已经从那种沉闷的气氛当中走出来了。但是觉也只不过是换汤不换药的从一种沉闷的气氛改变成了一种欲言又止的气氛。
　　“啊？阿哲你在说什么啊？”这个时候在听到了我的问话之后，青峰开口说道。用着他那一贯的阳光开朗的作风。
　　“我说……你们是有什么事情了吗？”这个时候的我，再一次的直拳出击，开口询问道。
　　“……”再一次的听到了我的话之后，所有人都是沉默了。而这样的沉默，也就变相的证明了他们的确还是有什么事情，只不过是不方面说出来而已。
　　对于这样的情况我表示没有什么的。毕竟，我很了解他们，在他们当中，可是有一些人是直肠子的，根本就瞒不住半点事物的。
　　而事实上也正是像我想象当中的那样，只是一小会儿之后，便将青峰忽然间的开口。
　　“啊哲……”在大家都是一副惊讶的眼光当中，他开口说道：“为什么他们会说他们和你的关系是……那样的？话说阿哲你应该知道的吧，我对你的感情……”说到这里的时候，青峰也是说不下去了。
　　而就好像是被青峰的那一句话给点燃了导火索一样的。几个人都开始开口了。
　　“你们在说什么啊。哲也当然是我的了啊。毕竟，哲也都已经为我做出了那种事情了。”这个时候服部理所当然的说道。在听到了服部的话之后，几个无人都是一种很是惊讶的眼神看着他。甚至于说，在惊讶当中还有着一丝丝的羡慕。
　　’喂喂，我什么事情是你的了啊。还有，那种事情是什么事情啊。你不要说的那样的暧昧好不好，这样的情况的话，实惠让人误会的。还有，那一次的事情好像应该是没有办法的办法吧。’我在心里面吐槽道：‘你们羡慕个什么劲儿啊、你们那个表情，我表示我深深地胃痛啊。’
　　“哲也当然是我的啊。我已经正式的和哲也说过了的。“这个时候，黑崎忽然间说道。语气当中，带着一种舍我其谁一样的霸气。
　　然后他接着说道：”而切还不仅仅是这样……重要的是哲也也没有否认啊。“
　　‘喂喂……’听到了这里之后，我在心里面吐槽说道：‘不是我没有否认吧。我又说但是你给无视了吧。还有……就算是没有否认，但是我也没有承认过啊。’
　　而就在黑崎这样的说完话之后，这个时候的纳兹忽然间唯恐天下不可乱的说道：”要是这样说的话，他们我已经可以说和哲确定完关系了。而且，就连这样那样的事情也做过了啊。“
　　‘喂喂，纳兹那个是’未来的你‘而不是’现在的你‘好不好。你不要搞错了啊。还有，最重要的是，我怎么知道你说的那些个事情都是真的啊。虽然说，妖精的尾巴里面别的未来的人，都是一副这样是真相的样子。但是那也不代表我就要将这样的未来，当成一定会发生一样的去遵守啊。话说连你们世界的未来都要被我给玩儿残了好不好。’心里面各种各样的吐槽着，但是这个时候的场面我却也已经不知道应该怎么样去摆平了。
　　心里面的思绪渐渐地翻腾了起来。毕竟，对于我来说我都饿思维不可否认的还是停留在‘穿越司’的那一种模式上面。而‘穿越司’模式，说白了，就是一种随心所欲而已。就好比露琪亚在觉得自己喜欢上了蓝染忽右介之后，毫不犹豫的就用很多的方法想要将其掌握在手中。虽然说，现在还没有成功。但是，这样的一种情况已经能够很好的说明了一下‘穿越司’的一员他们的心理的。毕竟，不管怎么样说，有着强大的实力的‘穿越司’，每一个人都可以说是一位神明。
　　而神明是什么？
　　除了神明的高高在上之外，便只有随心所欲了。没有什么顾忌，只要是自己想要的，或者说自己恩能够得到手的。那么就不会有着任何像是‘规则’这样的词语能够阻挠他。
　　而不可否认的是，我也算是这样的一种人。当然，我的这样的一种气质已经被这里的生活渐渐的消磨掉了。但是，却还是有着很大一部分的保留。
　　而现在的这样一种情况……
　　平行而问，在之前的时候，我便已经想清楚了。毕竟自己从来都没有接触过这样的，名字叫做‘爱情’的这一感情。所以自己也不知道应该怎么样做才好。但是有一件事情是真实的。
　　那就是自己对于场中争吵的这几个人，都无一例外的有着一种好感，而这样的一种好感又有别于像是自己爸妈的那种亲情。也有别于像是对于赤司他们的那种友情。
　　‘哎，还是等到最后所有的事情都结束之后，才将这一件事情交代清楚吧。’这个时候，我在心里面做出了这样的一个决定。
　　而在我这样的决定之后，这个时候我便对着还在说话的他们说道：“你们……可不可以听我说几句话啊？”
　　在听到了了我的话之后，青峰几个人的声音立刻的全部都停了一下，然后全部都是非常有默契的转过了头，看向了我，好像是等待着我的话说。也许，在他们的心中，我现在要说的事情，就是选择他们哪一个人这样的事情。
　　“那个……你们几个人的感情我都是知道了。不可否认的是，我对于你们的感情并没有所谓的谁多谁少的问题。找你们的话来讲的话，应该说我对你们都产生了‘喜欢’这样的感情。但是你们也应该很清楚，我从来都没有感受过这样的一种感情。所以，可以说我也是不知道应该怎么样选择的。”
　　顿了一顿，我接着说道：“也就是因为这样的一个原因，所以我的决定连我自己也不知道了。于是我便决定，这一件事情还是放一放好了。而且，我现在也还有一件大事情要做呢。要是这一件事情没有做好的话，我想之后的所有事情可能都没有办法实现了。”
　　这样说完之后，我便起身，然后对着他们说道：“我现在还要去见一个人。所以，我要先出去一下，很快就会回来的。”这样的说完之后，我便转身出去了。
　　而就在我转身的那一个时候，我听到了纳兹在开口嘟囔道：“啊，现在这样的情况，也就是说还是会向着那样的情况发展吗？”
　　而虽然说我听到了纳兹的话，但是我却没有理会，因为，我的确是要去见一个人。
　　于是，我便在服部的：“你说的这一句话是什么意思？是不是意味着你早就……”这样的句子下走出了大门。


189、飞轮・10

    就像是刚刚自己说的那样,其实我真的要去见一个人的。

    就像是暴风族当中的传言那样，在特罗昂之塔顶端的‘道王’们,每一个人都统帅这一个氏族。像是‘炎之王’spit　fire的‘group　vulcano’。亦或者像是‘雷之王’w的‘black　crow’。

    可以说,‘道王’之所以被称之为‘道王’，不仅仅是因为他们那可以说是凡人已经难以达到的强大的实力。他们本身所拥有的势力也是一个很重要的原因。

    在我走出酒店的居所之后,我便来到了一家比较著名的咖啡厅里面。而这个时候,刚刚进入到里面的我，便一眼看到了我想要见的人。

    不紧不慢的做到了他的面前。然后淡定的开口说道：“好久不见了啊,进良。”

    “是啊,好久不见了。”这个时候,坐在了我面前的年轻人也是点了一点头,然后开口说道。

    就像是几年前的那样，进良的样子没有什么太大的改变。但是,在他的身上却是出现了一种还像是上位者一样的气势。进良的眼睛当中闪烁着一种名字叫做‘怀念’的情感。

    “我们两个人差不多已经算得上是五年没有见面了吧。在哪一件事情之后……”

    “是啊。”我沉默了点了一点头。

    “不过，哲也你还真的是一点都没有改变啊，还是那样的……淡定。”这个时候，进良笑着开口说道。

    “啊，是吗？”在听到了进良的话之后，我不可置否。其实，我也不愿意这样的，难道我会告诉你，‘在这个世界上，我的设定就是这样的。所以大世界法则的缘故我便成为这样了。’这种话吗？

    “不过……哲也你照比于那个时候来说，还是改变了很多啊。”这个时候，就在我心里面吐槽着的时候，只听到进良感叹道。

    “是吗？”为什么我没有感觉到啊？

    “当然。”在听到了我的疑问之后，进良点了一点头，然后开口说道：“其实在你刚刚进来的时候，我变感觉到了。也许你自己都没有感觉到，照比于你原来的时候，现在的你已经可以说，嗯……就好像是‘已经是这个世界的人’的感觉一样。也许是因为你在逐渐的成长的原因。毕竟，在当时的时候，你的年龄也才只有不到十岁而已。当时，那个时候的你可以送已经有了一个成年人的心智了。所以，这样的情况应该是不成立的。那么，就是别的原因了。”

    顿了一顿，这个时候进良接着说道：“在刚刚的时候，我并不知道这个是为什么。但是，现在我明白了。”

    “什么？”这个时候，因为进良的滔滔不绝我有一点没有反应过来。

    “呵。”在看到了我的样子之后，进良笑了一下，然后很是隐晦的向着我们窗外的方向示意了一下。

    而在看到了进良的示意之后，我便也是很感兴趣的用余光扫视了一下进良示意的地方。

    只见，窗外的不远处，隔着一条马路上面。站着四位少年模样的人，他们四个的长相装扮，甚至于其实都是不一样的。但是，有一个相似的地方，那就是他们四个人的眼睛都是一动不动的注视着咖啡厅这一边。

    在看着我的时候，我可以很明显的看到他们的眼睛当中说闪烁着的爱意。但是，等到他们的眼睛无意之中扫到进良的时候，无一例外的，都是充满着咬牙切齿的嫉妒、愤怒之类的感情。

    “你也看到了吧。”就在我想要仔细的看一下他们几个人的行为的时候，进良忽然间开口说话，使得我吧注意力再一次的回转到他的身上。

    进良这个时候笑了一下，然后说道：“我想，哲也你也一定很是喜欢他们吧。也只有这样的情况，他们才能改变你这样的多。要知道，你刚刚在看着他们的额时候，眼睛当中闪现出来的那种温暖的感觉。不要说是你原来沉睡森林的队友们，就连我都不保证能够对你有这样大的影响。”

    “……”对于进良的话，我没有什么表示。毕竟，他说的的确是真的，不可否认。

    而在看到了我这个样子之后，进良很是愉悦的笑了一下，然后说道：“不过，哲也你还真的是行啊。居然有着这样多的追求者。而且，你居然还来者不拒。据我所知，你还和那个彭格列的暗杀部队的队长有着一段关系吧。”

    “……为什么不会知道啊。”在听到了进良的话，我表示这样的情况很坑爹。

    “哈，这个当然知道啊。毕竟，你们住的那个酒店可是我们的地方。要知道，对于我们‘nightalive’来说，我们都额战斗力可能是没有其他的几个氏族的实力强大。但是，我也有很好的发挥‘黑暗之道’的特性，将我们的实力发挥出来。可以这样的讲，我们‘nightalive’的情报网，就算是彭格列也是比不上的。”

    “啊，是吗……”在听到了进良的话之后，我忽然间的不仅没有感觉到高兴。甚至于说我还感觉到了一丝丝的坑爹。毕竟，要是这样的说的话，他们我的平常的事情岂不是说基本上进良都知道了。

    可能是看出来了我的心里面在想什么。这个时候进良开口解释说道：“不过，哲也你要放心，我可没有将这样的事情用到你的身上的。”

    “啊，是吗。”在听到了进良的话之后，我点了一点头。不过，对于这样的一句话的真实性，我表示怀疑态度。可是现在也并不纠结这样的事情的时候，放下了这一件事情，我很是直白的说道：“既然是这样的话。那么进良，我这一次的目的你应该是知道的吧。”

    “嗯。”在听到了我的话之后，进良点了一点头，然后说道：“是找我来帮你调试at吧。这一件事情根本不用我们收集啊。你要和那个可能是第二代的‘空之王’战斗的事情，仅仅是这几个小时而已，便已经传遍了整个暴风族了。我想，那个时候一定是很多人会去参观的。也许是因为二代‘空之王’的原因。但是我想更多的原因，应该是去看一看你这个更加传说的‘影之王’吧。”

    “是吗……”在听到了进良的话之后，我点了一点头，虽然说，我表示对于这样的一个消息传播的这样的快很是吃惊。但是，这样的传播速度却是更加的符合我自己的计划。

    “不过，其实我最想不到的就是这一点了。”这个时候，进良开口说道：“在那个时候，你已经很明确的说明了，你不再想要过问进入到暴风族这个世界里面了。那么，为什么这个时候你又再一次的主动踏入到里面了？”

    “这个啊……”这个时候，我当然是不可能告诉他真实地原因的。所以，我变只能够语气当中带着一种无奈一样的感情，对着进良说道：“并不是我想要再一次踏入到这里的。而是我已经逼不得已的。虽然说，你并不是‘重力子’。但是那个时候的事情，你应该也是有所了解的。那么你认为以武内空的性格，我还能再一次的平凡下去吗？”

    “是这样啊。”一想到了武内空的那种坑爹属性之后，这个时候的进良便很是表示赞同的点了一点头，并自行的在心里面脑补了一系列的后续发展之后，表示自己悟了。

    而就在进良表明自己已经明白了之后，他接着说道：“要是这样的话，那么到那个时候武内空是一定会来的。用不用我召集人手呢？要知道，虽然说我们的道，在整个暴风族当中九个‘道王氏族’当中是最为名声不显的。但是，你也不要小看了自己所拥有的势力啊。自从当年走你的‘黑暗之道’的暴风族们因为我的缘故组建了队伍之后，你还从来都没有见过呢。”

    “啊，你说这个啊。还是不用了。”在听到了了进良的话之后，我摇了一摇头，然后拒绝说道：“那个时候的事情，我已经有计划了。而且进良，不怕告诉你，其实这一次的事情也是我主动出击的。可以说，这件事情就是引出武内空的眼眸。而我想，武内空他自己也应该是知道的。”

    “是这样吗……”在听到了我的话之后，进良点了一点头，表示自己知道了。

    “那么，我们什么时候开始调试at呢。要知道，你所定下来的时间也便只有3天而已。这样的时间一般情况是没有什么的。但是你现在已经是好多年没有动过at的了。所以，时间有可能还会不够呢。”

    “好的，我们现在就找一个地方开始吧。”在听到了进良的话之后，我很是痛快的便点了一点头，然后说道。

    而在听到了我的话之后，进良对着我说道：“好的。”

    然后，他又好像是想到了什么一样的对着我说道：“那么……他们怎么办啊？”

    很明显的，那个‘他们’指的就是青峰他们。

    对于这一件事情，我没有什么反映，只是开口说道：“没有关系，我们两个还是先甩掉他们吧。毕竟，对于他们的问题，我已经想好了。在这一件事情之后，我就向他们告白好了。所以，现在我们的任务还是先注意到at上面好了。”

    “哈，好吧。”这个时候，进良很是敏锐的发现了我说的词语是‘他们’。但是，进良他觉也并没有说什么。只不过是点了一点头，然后对着我说到：“既然是这样的话，那么我们就甩掉他们吧。这一家咖啡厅也是我们的一个据点。所以，我们就从后门出去好了。”

    这样的说着，这个时候进良便起身，带着我向着后门的方向走去了。

    “……”我沉默的跟着进良走着。看着这一家比较上档次的咖啡厅，然后又想到了那个时候的豪华的酒店。然后，我有忽然间的想到了从本质上那讲，‘nightalive’也可以说是我的。

    这个时候，我忽然间的发现，我的‘仇富’情节消失了……
======================================
    作者有话要说：么么哒，下一章开始就是最后决战了。

    今天就先一更吧。明天双更……

    么么哒。大家可以猜想一下，到底最后黑子的力量给了谁？哦呵呵，话说前面我是有伏笔的。肯定不是武内空也就是了= =


190、最后・1

    时间过得很快,一转眼的，便到了我和南树所约定的时间。

    今天晚上的京都很热闹也很冷清。说热闹,是因为基本上有大半的暴风族都到达了京都这里,特别是京都中京的相国寺。因为这里是所规定的的队长地点。于是乎，暴风族的密集度便是更甚。而说冷清,则是因为现在的京都,因为暴风族的原因。所以基本上已经没有什么行人在晚上出没了。店铺也是早早的就关上了门，害怕招惹到了麻烦。

    这个时候,可以说是在万众瞩目的情况之下,我和进良两个人联袂走来。而在我和进良两个人一出现,便在暴风族当中引发了一阵阵的波澜。

    “快看快看,那个就是传送中站在‘黑暗之道’顶峰的男人，‘影之王’――黑子哲也啊。”

    “是这样吗？”

    “那么他旁边的那一位是谁啊？”

    在我和进良两个人就这样的来到了南树他们的对面之后,这个时候在场当中的暴风族们的讨论声音也是达到了最顶峰。但是这样的情况，我却是并没有理会。而是淡定的对着南树说道：“南树，怎么样你们都已经准备好了吗？要是准备好了的话，那么我们就可以开始了。就像是我说的那样。要是这一次的的比赛你们能够赢得胜利的话，那么我现在脚上面穿着的这一双at――‘影之玉玺’就是你的了。”

    “哲也……你说的这一件事情是真的吗？”这个时候，南树还没有开口。便只见得一抹粉红色的身影忽然间的闪现了过来。只见，希姆出现在了我和南树之间的位置上面。然后一脸不知道应该怎么样表达的感觉看着我。

    “是的。”我点了一点头，然后开口说道：“这一次，只要是它能够赢了我的话。那么，我便将我自己的‘影之玉玺’给他又何妨。”

    “是这样的吗……那么哲也，我要是也和你比赛一场，然后赢了的话，你会不会将你的‘影之玉玺’交给我呢？”这个时候，就在我的话音刚刚的落下，便只见武内空出现在了人群当中。

    还是那一副笑脸盈盈的样子。但是，就是这样的笑容，而且，还是像是一级残废一样的坐在了一张轮椅上面。却使得现在基本上站在内围的，实力强大的暴风族们在看到了武内空的时候全体变了脸色。

    “当然。”在听到了武内空的话之后，我好像是低下头，然后思考了一下之后，对着武内空说道。但是，我却是在说完这一句话之后又说道：“但是，我现在已经和南树说好了，要和他比赛了。要是我这一场比赛赢得了胜利的话，那还好说，但是……要是我这一场比赛输掉了的话……那么，‘影之玉玺’的所有权便不是在我这里了。”

    “这个样子啊……”在听到了我的话之后，武内空这个时候意义不明的摸着下巴，然后将自己的头转向了南树的方向。而在看到了武内空的动作之后，希姆好像是以为武内空有可能会对南树下杀手，所以用一种警惕的眼光看着武内空。

    “哈哈，那这样好了。”在看到了希姆的样子之后，武内空笑了一下，然后说道：“这样好了，你们两个人同不同意再加我一个呢？也就是说，这一次我们来三方对战怎么样？”说着，这个时候武内空将自己的头转向了南树的方向。然后用一种询问意味颇浓的感觉看着南树。

    “啊？我啊！我对于这一件事情没有什么意见的。反正，我是一定会获得胜利的。”说道这里的时候，南树露出了一个非常自信的笑容。

    “不过，空大哥……”这个时候南树再一次的说道：“你这样，没有什么事情吗？”说着，南树又看了一下现在正坐在了轮椅上面的武内空。

    “啊，这个啊。没有什么事情的。”在听到了南树关心的话语之后，武内空很是痛快的摆了一摆手，表示自己没有什么事情的。

    “那要是这样说的话，那么这一件事情就定下来了吧。我们现在说举行的便是三方会战。”

    ‘喂喂，你好像都没有问过我吧。你是在无视我吗？’这个时候，我在心里面吐槽说道。

    而就在我吐槽的时候，这个时候的场面也再一次的火爆起来了。

    “喂喂，你们有没有听到啊，说是要三方会战啊。”

    “话说，那一个人是谁啊？”

    “那个可是‘沉睡森林’的第一代总长，传说中的人物，‘空之王’――武内空啊。”

    “那个第一代‘空之王‘吗？！”

    而在听到了我们要三方会战的时候，在场当中的气氛都开始变得很是诡异起来了。这个时候因为靠近我们的人有很多都可以说是认识的‘老熟人’。对于他们来说，武内空的本性是在一清二楚不过了。所以，对于武内空的要求他们都是一副‘有阴谋’的样子。

    但是，这一次的比赛又和他们没有什么事情。而最能够和我说得上话的人，像是炎之王这样的人还没有到来。所以，他们便也只能够眼睁睁的看着武内空在那里表现。

    “那么，哲也开始快一点提出这一次的战斗的形式吧。”而在武内空这样的决定了这一次的三方对战之后，这个时候的武内空无视可能其他的骚动，对着我继续的说道。

    在看到现在的情况之后，这个时候的我还是遵从了现在的正常发展，然后点一点头，说出了这一次的比赛形式。

    “那么，这一次的at战斗就这样好了。南树，你们的小乌丸可以全队的一起上，而另外的我还有武内空两个人便是独自的一个人一个队。至于比赛的形式嘛……”

    “就是捉迷藏。”

    这个时候，我在两个人的疑惑的目光当中继续的说道：“嗯……大概的意思，就是说，我们开始比赛的时候，我会躲藏起来，而你们的目标就是在不被对方抢先找到的同时，将我追到。而我也是防备不要被你们给找到。手段不限。而时间，就定在黎明前，至于说这一次的行动范围……”

    “就是整个的京都城。”

    “没有问题。”在听完了我的讲述之后，这个时候武内空毫不犹豫的便答应了我的要求。

    而南树在看到了武内空的表现之后，也是点了一点头。同意了我的提议。

    “不过……”这个时候武内空忽然间的说了一下。

    “不过，哲也你的misdirection可不要经常性的使用啊。不让的话，我可是永远的找不到你的。”

    “这个我知道。”在听到了武内空的话之后，我点了一点头，然后开口说道：“我的misdirection是不会持续的使用的，我只会在最开始的3分钟使用。也就是说，虽然说是捉迷藏，但是其实实质上也就只不过是说，只要能够将我完全的抓住我，就行了。

    “那么这样就没有问题了哟～”在听到了我的话之后，武内空的笑容又再一次的加深了一些。

    “那么既然是这样的话……我们现在就开始吧。”话音刚刚的落下，这个时候的我便立刻的发动了自己的能力――misdirection。

    只见这个时候，因为misdirection的效果的缘故，使得我这个人迅速的消失在了所有人的面前。没有一个人能够再找到我现在到底在哪里。
===================================================
    作者有话要说：……蛋蛋我感冒了……所以……我现在还是鼻涕直流啊……= =

    今天至少3更……


191、最后・2

    虽然说,因为misdirection的强大的效果,所以使得基本上所有人都没有办法在发现我了。但是,我也是很遵守规则的，在使用一段时间的misdirection之后，便显现出了自己的身形。然后就单单的凭借自己的at飞驰着。

    “啊,我看到了！”这个时候,就在我自己正飞速的奔跑的时候，一个声音忽然间的传了过来。

    转过头去，只见这个时候阿葛正是一副发现了新大陆的样子看着我。然后随即的，他便将自己的身体强烈的往下面倾倒，当自己的脸就好像是要贴到地面上的时候,这个时候他脚上面的at开始飞速的转动起来。

    ‘咦？有一点不妙的感觉。’看着这样的情况,我心里面下意识的反映了一下。然后我便向着前方加速了一下快速的跑着。

    果不其然的,就在那样的一瞬间，阿葛忽然间的消失了。

    其实也并不是消失，只不过是因为他的速度实在是太过的快速，所以让人的视觉没有办法捕捉到而已。

    “这样的at技术……可以说，现在你已经触摸到了自己的‘道’了。”躲过了阿葛下意识的一抓，我淡淡的开口说道：“不过，你这样的速度想要抓到‘道王’的话，还是有的联系。”

    我的话音刚刚的落下，然后便再一次的迅速加速起来。只见，虽然说阿葛的速度也非常的快速，但是相比于我的速度来说，还是有着很大的一段差距的。因为从我们两个人当中的，渐渐拉开的距离便能够看得出来。

    “fuck！！！”这个时候，就在我快速的向着前方掠去的时候，一个声音忽然间传了过来。

    “阿葛，我不是都告诉你了吗？对于第一代的‘道王’，想要单单的凭借速度上面胜过他们，还是会很吃力的。所以这个时候啊……”说道这里的时候，我很明显的感觉到了亚纪人嗜血的一笑。

    “这个时候还是用武力直接的解决就好了。”

    ‘卧槽，现在就开始已经是打斗部分了吗？’看着迎面而来的冲击波，我一边迅速的躲了过去，一边在心里面想到。

    “啊！”见到了我的闪躲之后，亚纪人非但没有停手，反而就继续的开始攻击着我。迅速而又密集的攻击，使得我没有办法在以跳跃式的用at搭在几个电线杆上面躲避，是能够就近的降落在一栋大厦的的楼顶上面。

    而就在我落在上面的时候，我余光忽然间的看到了亚纪人露出了一种得逞式的微笑。然后耳边也传出了一阵“滋～啦～滋～啦”的声音。

    ‘这个声音是……’脑子里面还没有反应过来，我的身体便已经下意识的向着上方一跳。而就在我跳到上方的时候，大厦顶层的整个地面上方的空气，都好像是扭曲了下来。然后随之而来的，便是猛烈燃烧着的熊熊大火。

    ‘还真的是这个样子啊……’从空中看着燃烧着大火的楼顶，我在心里面想到：‘at的轮鞋快速的转动进而在地面上造成强烈的摩擦，快速的生成强大的热能，甚至能够引动空气使之燃烧起来……话说，这样的技术是现在的阿葛更够使用出来的吗？’

    就像是我想象的那样，随着我下落到地面上的时候，火焰也是随之的熄灭。而在火焰熄灭的一瞬间，阿葛的身影也渐渐的显现了出来。

    ‘果然啊，还是太嫩。’看着现在正站在了一起，和我遥遥相对的亚纪人和阿葛，我在心里面想到：‘要是他们两个人的经验在丰富一点的话，那么在我跳上空中的时候，亚纪人就应该给我一击的。’

    “真不愧是‘道王’一个级别的选手啊。”这个时候亚纪人出声感叹道。而这样说罢，亚纪人的眼神便是一凛，脚下的at也是快速的转动起来了。这样的情况，分明是在引动‘玉玺’的征兆。

    而看到这样的情况，我的心下也是一凛，毕竟，有‘玉玺’和没有‘玉玺’时候的实力，可以说就像是阿纲他们有火焰和没有火焰时候的实力一样。

    “影之王，我们一定会抓到你的。”亚纪人一本正经的说道。

    ‘喂喂，你这样说的我就好像是一个反派大boss一样的感觉啊。’我在心里面吐槽道。

    不过，虽然说我是这样的吐槽。但是我却也是一边心念一动，自己脚下的at快速的转动起来。

    看到这样的情况，亚纪人的眼神更加的警惕了，只见他对着阿葛开口说道：“阿葛你小心一点，他好像是要发动自己的玉玺了。要知道，在整个暴风族当中，走‘黑暗之道’的人都是很少数的。所以他有什么样子的招数我们根本就不清楚。总之，一会儿的时候我会先上，然后你要看准时机，发动自己的‘玉玺’打到他。这个就是我们的战斗计划。”

    ‘喂喂，战斗计划也不用这样大声的说出来吧。我好像全部都听到了啊喂！’我感觉自己的心里面全是黑线。不过……

    ‘话说这样的情况也变得太大了吧。为什么阿葛不仅仅会使用spit　fire的炎之道的技术，而且还有玉玺啊。’我在心里各种各样的吐槽着。

    不过，在听到了这样的话之后，我的心里面的警惕更甚了。毕竟，虽然书哦他们两人也许没有办法完全的将‘玉玺’的力量发挥出来。懒死两个人的实力也是不可小视的。

    而这个时候，亚纪人就好像是不知道自己的‘作战计划’已经完全的被我听到了一样，快速的向着我冲了过来。

    “‘牙之玉玺’发动！海之王利维坦！！！”

    只见这个时候，因为at快速的转动，使得空气高密度的压缩所形成的的数以千计的冲击波想着我的四面八方涌了过来。就好像是海啸一般。

    密集的攻击，使得我想要将攻击全部都躲开的话，也是需要全身心的投入的。

    而就在我躲避亚纪人的攻击的时候，阿葛这个时候也发动了自己的攻击。

    “‘炎之玉玺’发动！炎之九尾狐！！！”

    只见，虽然说没有见到阿葛有什么明显的消失，但是他的周围也是出现了猛烈而又巨大的火焰，而且这一次的火焰的颜色却也是上一次的火焰没有办法相提并论的。

    猛烈的火焰，形成了一只巨大的九尾狐，就那样的咆哮着向我冲了过来。

    ‘喂喂，这个招数也不是你的是spit　fire的啊。话说你真的是阿葛而不是spit　fire伪装的吗？’看着快速而又猛烈的向着我冲了过来的火焰，我心里面向着。

    ‘好吧，这个时候要认真一点了。’

    “‘影之玉玺’发动！倒竖的世界！！！”

    只见我的at开始快速的旋转起来，而就在他们的吃惊的眼神之下，快速的沉入到了地面下面。

    但是，就在我刚刚的躲避掉了阿葛的攻击的时候，这个时候我忽然间的感觉到了自己的周围的土地忽然间的猛烈的震动起来了。

    ‘啊，好像是中计了。’自己的心里面便是这样的一个想法，而我也是下意识的将自己的重要的部位守护住。

    而果然就像是我想象中的那样。就在我刚刚的将自己的整点部位防护完全，我便感觉到了自己的身上传来了一阵阵大力的冲击，然后将我顶到了地面上。而我刚刚的出现在了地面上面，便感觉到了头顶上方一阵阵空气压力的传来。

    at快速的转动起来，在空中伶俐的翻了一个跟头，躲开了这一次的攻击，顺便稳稳地站到了地面上面。

    而在我向着对面看去的时候，这个时候对面的人数也是从亚纪人和阿葛两个人，变成了亚纪人、阿葛还有御一茶三个人了。

    “我这个算是中计了吗？”淡淡的我开口说道。在看到了多一个人之后，我便知道在之前的一切切都是他们所计划好的。

    “哈哈，当然算了。”这个时候，好像是因为将我逼成了这个样子所以很兴奋，亚纪人大声的说道：“要知道，作战计划怎么可能就那样的随随便便的大声说出口啊。而且，身为原来‘沉睡森林’的九个‘道王’之一。你的招式我们当然是要好好地打探一番才是啊。”

    “倒竖的世界，通过at的齿轮强烈的震动，使得被接触到的物品的分子以极快速的速度分离开来，然后将自己融入进去。而因为分子在一种几乎可以说是忽略不计的速度分开的。所以在那一瞬间也会再一次的迅速合拢。所以造成了就好像是融入到了地面一样的假象。‘黑暗之道’的‘影之王’――黑子哲也的独门绝招……”

    顿了一顿，然后亚纪人接着说道：“要知道，在这3天的时间里面，我们可是对你做了很多的功课啊。”

    “啊，还真的是这样啊。”听完了亚纪人的话，我感叹道：“你们的资料，我想不是spit　fire给的，就是希姆给的吧。不过……”说道这里的时候，我话锋一转。

    “要是这样的话，你们也是应该知道的，我的招数可不仅仅是有倒竖的世界这样的一个。”

    “啊！”

    就在我的话音刚刚的落下，没有等到他们几人的刚刚慌张的反映过来想要做出什么回击。我的全身的周围，便都开始出现了一种强大的吸引力，而纪人、阿葛还有御一茶三个人也因为没有办法抗拒这样的强大的引力而向着我这一边快速的飞了过来。

    这个时候，我没有留手，看准了机会便对着他们三个人的腹部中心一人便是一拳。

    而因为吸引力还有我的拳头这两重力的作用之下，他们三个人都是立刻便痛苦的叫了一下，然后捂住自己的肚子缓慢的趴了下来。

    而就在我想要默默地将他们全部都打晕了事的时候，这个时候一阵缓慢的拍手声音忽然间的出现在了我的耳边，伴随着武内空那种让人记忆清晰的独特口音。

    “果然啊……不管是看多少回，者也你的攻击招数还是一如既往的凌厉啊。”
=================================
    作者有话要说：2更……


192、最后・3

    武内空慢慢开口,然后用一种很是赞叹的语气口说道：“黑暗引力。由于特殊频率的at旋转,而使得周围出现的强大的就好像是黑洞一样的吸引力,然后在人无法抵抗的接近的时候，对其造成强烈的打击。这样的招式……真的是将‘黑暗之道’的精髓体现出来了啊。”

    “啊，是这样吗？”这个时候,我淡定了开口说道。不过,心里面却也开始集中注意力的防备着。

    可能是看出了我的防备，就只见武内空笑了一下，然后说道：“你不用这样的，哲也。好歹我们两个人也是以前的队友啊。而且，要知道整个的‘沉睡森林’当中,应该是我最先认识你的吧。为什么这样你会和我现在变成这样的不和呢？”

    ‘……话说,现在在原来的队员当中,有哪一个是和你友好的啊。’我在心里面默默的吐槽着。

    而武内空好像是没有看到我眼睛当中闪过的，浓浓的吐槽之情一样，接着说道：“不过，虽然说哲也你的实力很强大，但是，要是就刚刚那样的程度的话，我想我应该也是能够应付的。”武内空的语气当中有一种不可忽视的自信。

    然后，他又接着好像是想到了什么一样的说道：“哦，对了。上一次我因为计划而‘装作’抓到的那位彭格列的九代目，我已经完整无损的将其送回去了哦。我保证，不管是心灵还是肉体，他都没有受到一丁点的伤害。我只不过是邀请他做了一点点的研究工作而已。”

    “……”

    ‘信你才怪。’在心里面不屑的撇了一撇嘴，然后开口说道：“那也就是说，现在的九代目已经你已经将他放走了。而且，你也得到了你想要的东西了是吧。”毕竟，鬼都不会相信，要是武内空没有得到自己想要的东西的话，会将九代目放走。

    “啊哈哈，这样都被你给看出来了啊。”在听到了我的话之后，武内空很是不好意思的挠了一挠脑袋，然后用一种‘啊，我真的很佩服你’的语气说道：“其实本来都的时候我是没有什么进展的。不过，还真的是多亏了那位叫什么‘切尔贝罗’的女孩子啊。要是没有他的话，我想我应该也是不会有这样的发现的。”

    “！！！”在听到了武内空的话之后，我下意识的便是一惊，在武内空口中所说的那一位‘切尔贝罗的女孩子’是谁，我想我是在清楚不过了。她居然会……

    ‘话说，我想应该是因为她自己为了刷xanxus的的好感度所以才偷人不成反被抓吧。’我在心里面这样的cos柯南想到。

    而武内空就好像是得到了一个天大的宝藏，然后想要找到一个可以倾诉的人一样对着我说道：“你要知道，本来的时候，不管事怎么样的去测试那位第九代，都是没有办法撤出结果。而对于黑手党他们的专用的机器，我又是一点搞到的办法都没有。”武内空皱了一皱眉，好像是一副伤脑筋一样的说道。

    “不过，有一次，我忽然间的在关押第九代的地方发现了那个女孩子，可真的是让我吃惊了不会少啊。要知道，那个地方可是我亲自的布置的。就算是我想要进去。不惊动人都是不可能的。所以……”

    “所以，觉得她可能对你有用，于是乎你就用计策将其抓到手了。”我可不相信，号称是‘上帝的大姨妈’的穿越女会只能面的输给人。要知道，就算是现在的我，要是正面对上穿越女的话，都要好好的考虑考虑呢。

    “哈哈，没有错。”并没有因为我这样的说，而使得生气，武内空笑眯眯的说道：“那恶搞女孩子的力量还真的是很奇特啊。不过，也正是因为这个样子，所以才使得我能够获得一窥这个世界的真相的机会。”

    “真相？”

    “是啊，真相。”没有想到，除了这个世界之外，居然还有别的世界的存在，这样的情况，还真的是令人激动啊。”

    “！！！”在听到了武内空的话之后，我很是吃惊。毕竟，这样的情况可不是武内空能够掌握的。

    ‘这样的情况……话说还真的是很棘手啊。’我在心里蛮想了一想。

    下意识的又一次的用系统查看了一下现在的武内空的情况。武内空的武力还是s级。但是，鬼都能够想得到，现在的武内空的实力绝对会比原来的时候强上了很多。

    “不过……”这个时候武内空又一次的说道：“虽然说我现在知道了所谓的‘这个世界的真实’。但是……”

    说道这里的时候，武内空笑了一下：“不过……我的目的现在可不是在那个上面啊。现在，我们还是先比赛吧。”还没有等到武内空的话音落下，便见他的身影迅速的消失了。

    不过，这个时候的我早就已经准备好了要溜掉了。所以，就在武内空的身影刚刚的消失那一瞬间，我便发动了‘影之玉玺’，倒竖的世界这一技能，使得我一瞬间的便融入到了地面的地下，然后逃掉了。

    至于武内空之后会怎么样……我表示我也不知道。

    而当我快速的跑到一个比较隐蔽的地方之后，我便给露琪亚打了一个电话，然后对着她说道：“话说，情况现在就是这个样子。你怎么还不过来啊。为什么我有一种很是坑爹的感觉啊。”

    “啊哈哈。”话筒里面传来了露琪亚豪迈的声音：“我不是已经将方法交给你了吗？话说，其实过程也还是比较容易的吧。只需要达到一个条件而已……”

    “你妹的！那样长针眼的条件你让我怎么样去达成了。什么‘因为要保持力量的传递完全，所以，按个被接受力量者一定是要在□的状态下才行’。这样的情况比将他给打残还要麻烦把！”

    “这个我就不知道了。”这个时候露琪亚的声音再一次的传了过来：“本来的时候，我是很想要帮助你这个忙的。但是，刚刚听到了你说的这一件事情之后，我发现，我应该去救援穿越女才是。所以……就酱吧～”这样的说完之后，话筒便传来了“嘟～”“嘟～”的声音。

    ‘……我说，我可不可以甩了手机发泄啊。你妹的早睡了么借口，难道不是因为，你不想要帮助我吗？’我在心里面吐槽道。

    不过虽然现在的事情是这样的复杂，但是我却也没有什么闲心再去想这一件事情了。因为这个时候我不禁看到了武内空的身影，就连南树这个时候都快速的向着我冲了过来……
==============================================
    作者有话要说：3更……

    话说，为什么没有人猜一猜最后获得力量的人是谁呢？么么哒~


193、最后・4

    ‘这样的情况……还真是【操】蛋啊~’看着现在脸面夹击的形式,我在心里面感叹道。

    而武内空还有南树的速度也不是盖的。就在我心里面这样的感叹着的时候,两个人已经迅速的来到了我的不远处，然后和我一起组成了一种三角形的态势两两相对应着。

    ‘我勒个去……这个事情，史怎么个一种情况啊。感觉上,我好像有一点hold不住了啊。’再一次的，我在心里面狠狠的唾弃了一下翻了我的鸽子的露琪亚。

    “哈哈,终于我简历给找到了。我一定会简历给抓住的。”这个时候,南树很是嚣张的便大声的开口说话起来。

    “……”

    ‘话说,他是很少根筋吗？总有一种听完他说话之后,我便什么压抑都没有了的感觉。’在心里面默默地想到。

    不过这个时候，南树的话锋一转,忽然间开口说道：“但是……在这之前，我还有一件事情要做。”这样的说着，南树忽然间的很是严肃的将自己的脸转到了武内空的方向，然后说道：“武内空大哥……一直以来，我都将你视为兄长一样的存在，但是……没有想到你居然……你居然是这样的一个人！”

    “……”

    “……”

    ‘话说，这个是一种什么样的神发展啊？’这个时候的情况我已经完全的不明白了。

    “哈哈，你在说什么啊。”这个时候武内空开口，坐在轮椅上面还是一副笑眯眯的样子。就算是南树这样的说完他之后，他也并咩有露出什么愤怒的神色，反而是露出了一副有一点吃惊，而且还有一点点不解的样子。看着这样的情况，我不由得的在心里面感叹一下：‘影帝啊……’

    “你就不要再装了。”这个时候，一个声音忽然间的从远处传了过来。只见，三个人影从远处以极快的速度来到了南树的旁边。而在见到了人影的样子的时候，这个时候一直是眯着眼睛的武内空却是忽然间的睁开了自己的眼睛，然后眼睛当中闪过了一丝丝莫名的神采。

    不过，这样的表情也就是不过是一瞬间而已。武内空马上便将自己的心态调整了回来，然后再一次的笑眯眯的开口说道：“真的是好久不见了啊。梨花，spit　fire，还有……雾久。”最后的几个字说出来的时候，武内空不可抑制的带着一种让人不可理解的语气。

    而就在武内空开口说话完之后，这个时候三个人当中的带着墨镜的男子忽然间的开口说道：“真的是好久不见了啊。”说完之后，这个时候他转过头，然后向着我说道：“哲也，你还是原来的那种感觉没有变啊。”

    姓名：雾久

    年龄：24岁

    性别：男

    种族：人类

    所属世界：飞轮少年

    武力综合：s级

    能力：石之记忆、石之共震、无限之领域。

    因果线：4条（旧友重逢，心里面还是有着很大的喜悦之情的，而且对于当年对你的事情也感到抱歉。）

    综合评价：是第一代的重力子，也是被称为‘最完美的重力子’。原来‘沉睡森林’的‘石之王’。被称之为‘最强大的男人’。希姆的双胞胎兄长。是一位正义感暴强的好青年。

    姓名：spit　fire

    年龄：24岁

    性别：男

    种族：人类

    所属世界：飞轮少年

    武力综合：s级

    能力：炎之九尾狐、无限之灼热。

    因果线：4条（旧友重逢，心里面还是有着很大的喜悦之情的，而且对于当年对你的事情也感到抱歉。）

    综合评价：行走在‘炎之道’上面的‘炎之王’。是原来‘沉睡森林’的一员。无时无刻不在耍酷。实力超强。

    在看到了他们的时候，这个时候事情的发展我便已经能够大致的了解了。

    ‘应该是，我哪一次和梨花说的话起到的作用吧。’在心里面淡淡的想到。而之前的阿葛为什么会有这‘炎之玉玺’这一件事情我便已经能够顺理成章的了解了。

    而就像是我也是了解了的那样，聪明如武内空，当然也是脑筋一转的便知道了事情大致的脉络。于是乎他笑着说道：“那么，现在算得上是旧友重逢吗？你们来这里又有什么事情呢？”在雾久的面前，武内空不在伪装。张开眼睛霸气外漏的说道。

    听到了武内空的话之后，这个时候雾久并没有开口，反而是对着我说道：“哲也，向着这样的情况，你能不能先在一旁看着呢？”

    在看到了我识相的点了一点头，然后快速的移动到了附近不会被战斗波及，但是又不影响其他事情的地方之后，雾久继续的对着武内空淡淡的说道：“我们只不过是来和你做一个了结而已……“

    话还没有说完，这个时候的梨花却是大声的叫了起来：“阿空！！！没有想到你真的是这样的人！难道之前的你，全部都是假象吗？”

    顿了一顿，梨花接着说道：“南树，没有想到你居然将南树也给拉扯进到这个世界里面。我是绝对不会原谅你的。今天，就让我们来做一个解决吧。”这样的说着，这个时候的梨花首先的便向着武内空冲了过去。但是，因为这个时候的梨花距离武内空还是比较远的缘故，所以就算是以梨花的速度，想要到达武内空的地方也是需要一点点时间的。不过，这个时候的武内空对于梨花冲了过来的攻击却是并没有躲闪。反而还是那样的淡定的直面着冲过来的梨花。

    而看到这里的时候，我的心里面也是有所感悟。毕竟，现在的梨花，雾久，都没有玉玺在at上面。而spit　fire的‘炎之玉玺’有事交给了阿葛。这样的情况……

    ‘他们是要拼命吗？’我在心里面淡淡的想到。而我也是想要上场帮忙。毕竟，于情于理我都不应该不这样做。

    但是许是看出了我的想法，这个时候在一边的spit　fire忽然间的转过头，对着我淡淡的说道：“哲也……这一次你不要动手了。这个是我们和武内空他只见的事情。而且，就算是我们几个人都没有了玉玺。但是，你认为我们三个人和你也打不过武内空吗？”

    ‘打不过的。’我想这样的说，但是却还是没有开口。

    而这个时候的spit　fire又转过头对着南树说道：“还有南树，你现在还是先去看一看老爹呕吐老板忙到底怎么样好了。”而在听到了spit　fire的话之后，而南树虽然说是有着一些不舍。但是也是很顺从的点了一点头，之后便向着阿葛的方向飞驰而去。

    这个时候，场面上便只剩下我们五个人了。


194、最后・5

    而就在这个时候,梨花已经以极快的速度掠到了武内空的面前，然后腰部一扭,脚便顺着腰部的力量，猛地向着武内空的面部攻击去。丝毫的看不出梨花有一点对待同伴的不舍。

    而这个时候,在看到了梨花的攻击之后,这个时候的武内空却是忽然间的从轮椅上面下来，然后迅速的躲开了梨花的攻击。仔细的看一下的话，可以看到，武内空的脚上面装的便是两只假肢。

    而在看到了武内空恩能够随意的行动之后,不知道是不是我的错觉,梨花的攻击好像是变得更加的狂暴了。攻击就好像是密集的网一样的落在了武内空的身上。但是，却也没有一点点的效果。

    而看到了这个样子的情况，这个时候的雾久忽然间的一脚踏出，然后只见，随着雾久脚步的踏出，空机当中开始形成了一道道的波纹，以雾久为中心慢慢的荡漾开来。一直扩散到很远的地方，波纹才消失。

    “哦哦，居然是‘石之共震’。没有想到雾久你居然在没有‘石之玉玺’的情况下，还能够发挥出这一个招式啊。”看到了雾久的举动之后，武内空在战斗的间隙当中说道。而这样的一个举动，也正好的将武内空现在还是游刃有余的情况表现了出来。

    “既然你已经知道了现在是在我的‘石之共震’的领域当中，那么你就应该知道的。现在无论是在做什么攻击，我都能够通过领域来获得你的攻击轨迹。”这样的说着，这个时候雾久也快速的上前，然后和梨花一起的与武内空交战起来。

    而也正是像雾久说的那样，在接下来的战斗当中，雾久就好像是能够看得出武内空接下来的攻击步骤一样的，总是能够抢占先机，多次的将自己的攻击击打到了武内空的身上。使得武内空不得不频频的后退，才能防御。

    在和双方都交战了一段时间之后，这个时候武内空趁着梨花的再一次的蓄力攻击，然后奋力的向着战斗圈的外边一跳，跳到了外边，使得双方都不得不暂时停战。

    但是，虽然说看起来是这样没错，其实不然。只见，就在双方都迅速的落地之后，这个时候的雾久忽然间迅速的举起手，而他脚上面的at也是进一步的改装。

    “重力黑洞。”

    再一次的，以雾久为中心的周围，所有地方的重力都开始迅速的增加。但是，我确实没有丝毫的感觉到。我只能够从就算是路边的一个小小的石子都在地面上印出了一个巨大的印记这样的情况来感觉出现在的重力到底有多么的大。而武内空这个时候也好像是承受到来这样巨大的重力一样，脸颊上面渐渐地流出可能一滴汗水。

    “放弃吧，空。”这个时候的雾久开口说道：“你说要的梦想根本就不存在。‘只要集齐八个道王之后，空之王就会降临’这样的东西。只不过是你自己特意塑造出来的传说而已。人类的进化，本来就是一个循序渐进的事情。你……”

    “够了！”这个时候，吗，没有等到雾久将他的话说完，武内空便打断了他的话。

    “进化？那是当然的。人类当然是能够继续的进化的。而飞向天空便是其一。不过，这个和我有什么关系。”这个时候，武内空的模样就好像是一个野兽一样的狰狞。

    “我的梦想可不是这个。”说到这里的时候，武内空的表情越发的扭曲起来了。就连他的眼睛当中，都带着一丝丝的疯狂。

    “我的梦想，从来都是追赶你的脚步，然后超过你啊，雾久。”说道这里的时候，武内空看向雾久的眼睛当中闪过了什么，我看得很清楚。那个是爱意。

    “‘最完美的重力子’？哈哈哈！”

    在一阵的笑声之后，这个时候武内空接着说道：“本来的情况下，我还计划着去解放真正的‘空之玉玺’来着。但是，因为‘一些事情’的原因现在根本就不需要了啊。”这样的说着，这个时候的武内空脚下的at也是出现了变化。

    “‘重力子’有着那样多个。而且理论上面来讲，每一个‘重力子’，都有着他自己独特的零件，也就是‘玉玺’。被称之为王的‘玉玺’只不过是因为力量比其他的强大而已。那么……在以前的时候，那些被我打败的‘重力子’们，他们的‘玉玺’去哪里了呢？”

    “难道说……不可能！”这个时候雾久好像想到了一件可怕的事情。

    ‘话说，没有想到武内空来真的了啊。’看到了这个情况，我的心下一凛。郑重起来。毕竟……

    “没有错，那些玉玺全部都被我给收集起来了。而且，我还拜托南博士帮助我改造他们。使得我能够完全的支配所有的力量。”

    “在本来的情况下，我还需要‘巴格拉姆’――‘空之玉玺’的完全发动才能够使用它们。但是现在却不用了。”说道这里的时候，武内空的脚底下忽然间的燃烧起了一缕缕橙色的火焰。

    ‘死气之炎……’看到这样的火焰，我的心下一沉。而武内空现在这个样子也正是印证了我的猜想。大空属性的火焰时代有着特有属性的‘调和’。这样的火焰，会将那20多个‘玉玺’的力量完全的整合在一起。而那种力量的集合，可不是一加一等于二这样的情况可以说明得了的啊。

    “来了啊来了！”武内空这个时候大叫道。而且，伴随着火焰的燃烧，他的身上也爆发出了一阵更加威势。

    “我现在已经获得了‘天空’。天空也已经变成了我。”这样的说着，这个时候武内空忽然间将自己的双眼还有双耳全部都弄残废了。

    “天空从此就是吾之双耳……天空亦为吾之双目……”

    “从此，我不在是‘失败品’，我将成为最顶端。”

    伴随着武内空的话语，这个时候神奇的事情发生了。武内空的双眼还有双耳又重新的恢复了过来。但是这个时候的两者，却是和刚刚的有着很明显的不同。

    “空！！！”

    看着这个样子的武内空，雾久大声的喊叫道：“你在干什么！什么‘失败品’，这样的你可不是你，我所熟知的空到底在哪里！！！”

    “那又怎么样？”在听到了雾久的话之后，正在散发着青大的气势的武内空忽然间喃喃的说道。而那样微小的声音，就算是在场的人都是实力惊人。可是却还是断断续续的并没有挺清楚。

    “你要知道……在我的内心深处，一直都是爱恋着你的。我一直期待着，你能够正视我……”

    “一直期待着呢……”

    “要知道，我要是不用这样的卑劣的方法的话……”

    “要是不如此的话……是无法取胜于你的。”

    “我一直的期待着呢……”

    武内空就这样的呢喃着，然后这个时候，他忽然间的抬起头，眼睛看着雾久的时候，再一次的闪过了很是明显的爱意。而同时的，这个时候的武内空身上已经不再有着刚刚的那种骇人的威势了。可是在心理上面，这样的武内空却是比刚刚的还有使人畏惧。

    武内空迅速的动了。然后向着雾久的方向疯狂的冲了过去。

    “所以，我一定会打败你的，然后将你给闹闹的禁锢在身边。”

    “不过……从现在开始你就不要这样的称呼我了。要知道，我已经不再是原来的空了。因为现在的我……”

    “是‘空之王’！！！”


195、最后・6

    而也正是这个时候,spit　fire忽然间的动了。

    只见spit　fire以一种中途插足式的方式,将快速冲向雾久的武内空截了过来。而这个时候的spit　fire也知道，要是自己不尽全力的话,那么是绝对没有办法当中武内空的。

    所以,spit　fire的全身都开始燃烧起了剧烈的火焰。火焰一直向外扩散到了很大的一个范围。

    “燃烧吧！我的道！”

    只见开始以spit　fire为中心，整个目光所及的地方头,开始变得像火海一样的凭空出现了灼热的火焰。

    “无限子灼热！！！”

    就在spit　fire的话刚刚的说完的时候。霎时间，就犹如有意识一样,整个周围附近的火焰全部都向着武内空的方向快速的涌现过去。

    而慢慢的变得稠密的火焰，颜色也开始变得越来越暗沉。从橙色变成暗暗的橙色，最后变成了让人一眼看到都会觉得炎热的神秘的青色。

    整个的时间，发生完这些事情也还不到一瞬间。并且因为spit　fire的拼命。所以使得武内空的脚步慢了下来,然后，他还要有意思的躲闪着spit　fire的攻击。毕竟，虽然说武内空现在的实力很强大。但是事实上来说，他现在的实力其实是不会有他得到‘空之玉玺’时候强的。

    毕竟，虽然说‘大空属性’的死气之炎有特殊的调和能力。但是，这样的能力和‘玉玺’的契合度是绝对不会比‘空之玉玺’还要好的。而且更何况。说到底，死气之炎都是武内空最近才掌握的力量。论力量的掌握程度来讲的话，那么武内空对于‘空之玉玺’的熟悉程度绝对是死气之炎拍马而不及的。

    而就在我打酱油一样的在那里观战的时候，这个时候我的电话忽然间的响了起来。

    “……”

    ‘话说，为什么这个时候的电话响了起来这样的情况会让我觉得好坑好坑啊。’拿着现在还在响着音乐的手机，我在心里面默默地感叹道。不过，对于这样的情况，我却也是无奈的接了电话。因为，电话的来电显示是露琪亚那个坑货。

    “喂……”

    “话说，是哲也吗？”话筒里面传来了露琪亚的声音：“我现在已经将穿越女解救成功了。不过，这个时候引发了一点点的问题……有一个坏消息和一个坏消息你想想听哪一个？”

    “……”

    ‘你妹的！这个先听哪一个还不是一样啊！’我在心里面吐槽道。

    而这个时候，露琪亚好像也明白了自己想说哪一个都是一样的。于是乎，她再一次的开口说道：“啊哈哈，好像想说哪一个都是一样的啊。那么……我就说了。”

    “首先是第一个……我在救援完那位穿越女之后，听她的讲述，我知道武内空好像是有一点点问题了。”

    “问题？”

    “是啊，武内空这个时候应该已经可以使用不是他那个世界的法则的力量了吧。”

    “……”我在听完这一句话之后，沉默的回过头，然后默默地望了一望现在脚下还能够窜出橙色的大空死气之炎的武内空，没有说话。

    “而这样的情况便意味着，你没有办法将你‘穿越司’的力量交给他了。因为，以你现在的实力，是绝对没有办法在两个世界的‘大世界意识’下面将人给抢走的。”

    “啊，是这个样子吗？”我淡淡的应了一声。

    ‘话说，这个也并不算是什么坏消息吧。毕竟，不选武内空的话，我在选择一个别人不就行了。’

    而这个时候的露琪亚好像也是明白了我的心里在想什么一样，只见她接着说道：“ma～这第一个消息的话，咋听起来的确是不像是一个坏消息的样子。但是，要是和第二个消息结合起来的话，这一个消息便是变得有一点点的微妙了。”

    “……什么意思？”

    “就是说啊，因为在这一件事情之后，我已经将穿越女给送回了‘穿越司’了。而之后的时候，‘穿越司’一定会来人查看情况的。而要是这样的话，那么我们两个人便都会露馅了。”

    “所以……”

    “所以啊，你一定要在‘穿越司’没有反应过来之前的时候，便完结我们的计划。只有这个样子，我们两个人才能够过上平静幸福的生活……”

    而这个时候，露琪亚还没有等我反应过来，她接着说道：“还有，我大概的计算了一下，现在这样的情况的话，你只要在今天的黎明之前将自己的‘穿越司’的力量交给别人应该就没有什么事情了。”

    “……你是说，首先，武内空我没有办法继承我的‘穿越司’的力量了。”

    “嗯嗯。”

    “再然后，我现在还需要将自己的力量，在今天的黎明之前交给别人才行。”

    “嗯嗯。”

    “嗯你个头啊！话说你现在让我上哪里去找一个‘大气运之子’啊！而且，还要让人家一丝不【挂】，这样才能够接受我的力量。你妹的……话说，为什么我感觉你是一副淡定的样子啊。”

    “ma～这个是因为我相信哲也你的实力啊。毕竟，现在距离黎明那一段时间还很长。要是你在最后的时刻没有办法完成的话，我在帮助你也不迟啊。”反正我是不会告诉你，我已经抓住了‘家教’世界里面的百慕达。甚至于说，连衣服都帮你脱光然后准备好了。

    “……话说，为什么你说的这个口气，就好像是你已经准备好了一样。”

    “……”这个是被我的‘真相吐槽’噎了一下的露琪亚。

    “反正不管怎么样，你都先自己努力吧。”说完这一句话之后，这个时候露琪亚便将电话给挂断了。

    我沉默的凝视着现在显示‘通话已结束’的手机，然后又钻头看向了现在还在激烈的交战的战场，然后一边注视着交战的人影，一边三心二意的回想一下，还有什么人，我都够想得到的。

    而就在同一时间，场中的战斗也在继续的进行着，在看到了武内空被困住之后，梨花这个时候也开始放她的的大招。

    “无限之荆棘。”

    只见，这个时候空气都开始渐渐地凝固起来。然后慢慢地形成了一条条荆棘一样的‘锁链’，缠绕在了武内空的身上。而由于那‘锁链’是用空气凝结而成的。而且也可能是因为梨花在发动招数的时候将‘锁链’的成分密度更改了一下，使得‘锁链’的组成大多数都是氧气和氢气。这样便使得‘锁链’开始借助spit　fire的火焰燃烧起来。

    燃烧着的绝美的荆棘。那种画面带给人一种透着失望的诱惑的美感。但是，这样的没又是处处都透着杀机。就算是现在的武内空，都开始要尽力的逃脱着。

    “没有用的。”这个时候，开口spit　fire说道。

    “无限之灼热可不仅仅就只是这样而已。不管你走到哪里去，只要在这一片空间上面。我的目之所及，便是你的燃烧之地。”

    “哼哈哈！”在听到了spit　fire的话之后，武内空笑了一下，然后说道“‘目之所及，便是我的燃烧之地’……吗。这还真的是很厉害啊。不过，这样的情况也是困扰不了我的啊。要知道，现在的我，可是‘空之王’。区区的一个‘领域’，你们实在是太过的小瞧我了。”

    “要知道，我现在可已经是摆脱了空间的束缚的‘空之王’啊。”


196、最后・7

    而只见这个时候的武内空在将自己的话说完之后,他脚下面的火焰,便猛地开始燃烧起来了。

    而与此同时的同一时间，我便也已经决定，想要赶紧的走掉。毕竟,自己岁生下的时间已经不多了。要是现在还不快一点的想出办法的话，可不行。

    ‘不过,首先还是想离开这里好了。现在这里好像已经那个没有我什么事情了啊。’在心里面淡淡的想到。

    就当我想要转身而去的时候,武内空脚下的火焰开始想着四周辐射。然后迅速地,便形成一个独立式的空间一样的将我们所有人都包裹在里面。

    ‘卧槽,我是打酱油的啊。不要将我也给牵连进去啊。’在心里面吐槽道。

    不过,这个时候我也是知道武内空开始放大招了。而这样的程度的力量要是攻击到了spit　fire他们的话,那么百分之百的。他们绝对会被秒杀的。

    而这个时候的我，也是要尽快的跑出这里才行。毕竟,我的时间也不多了。

    所以，我迅速的便也发动了自己的at。

    “无限之黑暗！”

    但是这个时候，并没有想法太多的我，却是造成了一个错误。要知道，这个地区的空间已经被好几个‘道王’的最强绝技覆盖了。而各种属性的力量混杂在一起，使得这个空间非常的不稳定。再加上，武内空的的力量，本就已经开始有着打破空间的实力。所以，现在的空间再加上了我的力量。

    就过可想而知，这个一片空间现在已经没有办法承受我们的力量，而开始崩溃了。

    根本不用我的能力的帮助。这个时候不管是spit　fire的无限之灼热、还是梨花的无限之荆棘或作者说就连武内空自己所发出的的力量。都快速的被忽然之间出现的空间裂缝给吸收掉了。

    看着这样的情况，我暗暗的骂了一下。毕竟，空间破碎这样的情况可不是一个很好的东西。

    而这个时候，其他的人都已经被这样的给弄懵了。

    虽然说，武内空说他什么已经能够掌握空间什么的。但是其实也并不是那样，只不过是他的最后招数开始引动了重力进而可以使得空间变换而已。毕竟，从等级上面来讲，他还只不过是s级而已。

    像是这样的，最原始的空间崩溃就不是他们能够解决得了的了。

    “这个……还真的是有一点糟糕啊。”这个时候的武内空，也已经没有了以往的调笑姿态，反而是以一种沉重而又专注的神情开口说道：“这样的话，我们是不是先停战呢。毕竟，现在这样的情况大家都会完蛋的。”

    “……”

    “不要！”这个时候，还没有等其他的人说话，雾久立刻开口说道：“就这样进行下去吧。空，从刚刚的情况来看，我们根本就没有办法打败你了。就算是想要和你同归于尽的能力都没有，既然是这样的话……”这个时候，说道这里的雾久不顾现在这个空间都满是空间裂，快速的冲到了听到了他的话之后，有一点吃惊的武内空身边，然后用力的抱住他。然后，带着武内空一起冲向了一个最大的空间裂缝当中。

    “既然是这样的话……那么现在这样便是一个很好的时机了。”

    “空……我们一起死吧！”

    “我……会在地狱一起陪着你的。这样……”

    “就这样的……”

    “空……其实我也喜欢你……”

    “……”我一副很是逵猩竦目醋盼砭茫他视死如归的抱着武内空跳进了空间裂缝当中。而武内空这个时候，则是以为内雾久的话语而变得有一点点的呆滞。

    所以，也就并没有反应过来的任由雾久抱着进到了里面。

    “雾久！”

    “空！！！”

    这个时候，在看到了雾久和武内空全部都进入到了空间裂缝之后，spit　fire和梨花的大喊声也响了起来。拿衣服撕心裂肺的样子。两个人想要向着他们那里冲过去，但是现在空间裂缝渐渐的加深却是得两个人根本就没有办法动一步。所以只能够表情悲愤的看着那条空间裂缝，看得我都心碎。

    “……”

    ‘这样的情况……我还是不告诉他们两个人武内空和雾久没有事情好了。不然的话，白让他们这样的浪费感情了。’在心里面这样默默地想到。

    虽然说，空间裂缝这样的东西不是一个好东西。但是也就只不过是麻烦而已。并不会有这什么太大的伤害。毕竟，造成空间裂缝的，还是大宇宙的意志。而大宇宙的意志通常是不会伤害别人的。所以，就算是有人进入到了空间裂缝之后，他们也只是会在里面的混沌空间迷失一小会儿而已。到最后的最后，他们却还是会回到原来的空间的。

    这个时间，最多都不会超过两个月。当然，最快也不会快过一个星期也就是了。

    而且，在混沌空间当中，因为时空的特殊性。而混沌又可以说是万物的初始。所以在里面的时候根本就没有饥饿这样的感觉。也就不用担心自己会被饿死什么的了。

    而我所说的麻烦，只不过是因为这样的空间裂缝一旦要是形成的话，那么就没有办法消失了而已。毕竟，这样的东西可不像是‘穿越司’的人有意识的控制的。还带着一丝丝的可修复属性。

    ‘这个……还真的是很麻烦啊。为了节省时间的话，还需要浪费很大的力量…’我在心里面想到。

    ‘不过浪费力量也没有什么，就是怕之后的时候……会更加的浪费时间啊。’

    这样的想着的时候，我这个时候还是无可奈何的再一次使用了自己的at

    “无限之黑暗。”

    一瞬间的，从我的周围开始慢慢的发展处淡淡的波纹，然后将这个有着空间裂缝的地方全部包裹进去了。

    “怎么了吗，哲也？”看到了我的动作之后，这个时候梨花开口说道。

    “没有什么，只不过，我现在要将这些空间裂缝搞没才行。”

    这样的说着，这个时候在我们的周围，已经形成了一个密封样子的空间了。所有的空间裂缝全部都被包裹进来了。

    “我的招式，是吞噬力。”就在全部包裹完成之后，密封的空间开始慢慢的开始缩小。

    “就目前我的力量说，可以将这一片空间都吞噬掉。”当然，是借助了灵力的关系。

    “所以，现在用它来消除空间裂缝是最好的。不过……你们接下来要做好心理准备。”

    “什么？”

    这个时候的空间，已经慢慢的缩小到极小的程度了。而周围空间的颜色也开始变得越来越暗淡。到了现在，可以说他们的周围已经是一望无际的黑暗了。

    “因为，这一片的空间现在已经算得上是消失了。所以，之后在我的‘无限之黑暗’消失之后，这个地方会被大宇宙的意志改造重组。我们一定会掉到一个别的地方去。所以，让你们有一点点的准备，这样……”

    我的话还没有说完，这个时候周围的画面便迅速的消失。

    ‘好吧，就不能等亲我说完话的吗？’我在心里面想到。

    而就当我反应过来想要看一看，到底现在我在那里了的时候。一入目的，我便看到了一个脑袋像是多出一块一样的老头，而这个时候这位老头也正吃惊的看着我。

    不过这个时候我却并没有理会，而是一边的迅速看了一看系统给的资料之后，一边打量着四周的环境。
=====================================================
    作者有话要说：蛋蛋的文，明天完结啊么么哒~

    然后，明天的时候蛋蛋的新文也会出现的。么么哒，记得捧场啊~


197、最后・8

    姓名：奴良滑瓢

    年龄：？？岁

    性别：男

    种族：滑头鬼

    所属世界；滑头鬼之孙

    武力综合：s级

    能力：真・明镜止水、畏・镜花水月

    因果线：1条（对于忽然出现的你表示非常的震惊）

    综合评价：奴良组第一代大将,传说当中的打妖怪,不过现在却是一位恶趣味的老头。

    “叮，发现新世界‘滑头鬼之孙’”

    “叮，完成可循环任务：‘新探索’”

    “叮,获得奖励： 500积分”

    “叮，获得任务：‘妖怪退散’：帮助滑头鬼之孙奴良陆生等人,将安倍晴明继续封印。要求：不再让其出现在这个世界上面。”

    “叮,完成任务,获得奖励：未知,失败惩罚：未知”

    “叮,请注意,本任务没有时间限制，完成的速度越快,获得的奖励越快。”

    而在听到了系统的声音之后，我这个时候也已经将周围的环境全部都侦查完成了。

    就好像是镜子一样破碎一般的世界。但是这样的世界确实又和因为绝强大的力量而造成的时空裂缝不同。现在这个空间里面，可以说充满着各种各样刺激着我的神经的物种。

    长着九条尾巴的漂亮的女人、一只眼睛的恶心老头、虽然很帅但是没有脖子的男人等等……

    而在这样多的人当中，最新引人注意力的，却只有两个人。

    一个是有着一头长发但是长发却是横着站在头上的，眼睛血红但是却并不会让人感到害怕，身上带着一种强烈的自信。身穿和服，虽然说现在和服已经基本上破坏完全了。就好像是不挑一样的稀稀拉拉的挂在男人的上身。并且，□在外面的身体也被大量的鲜血浸染。可以看出，现在男人所受的伤很重。

    男人现在虽然说对于我的出现有着一点点的吃惊。但是我却还是能够看得出他还是将大部分的精力放在了别的地方。比如说，集中注意力戒备着上方凌空而立的男人。

    姓名：奴良陆生

    年龄：13岁

    性别：男

    种族：滑头鬼

    所属世界；滑头鬼之孙

    武力综合：s级

    能力：真・明镜止水、畏・镜花水月、明镜止水――火斩、鬼缠

    因果线：0．5条（对你的出现有一点点的担心）

    综合评价：大妖怪奴良滑瓢的孙子，人类与妖怪混血的少年.

    而另一位，则是那位凌空而立的男人。男人长发披肩，身上什么都没有穿。光裸的身体可以说是一丝不【挂】。但是就是这样的情况，却是得没有一个人举得不自然。他可以让所有人都觉得这样的一种情况便是一种合情合理。一种自然而然的邪恶感在他的身上散发着。

    ‘一丝不【挂】……’这个时候，我忽然间的反映了过来，然后我迅速的向着男人定睛看去。

    姓名：安倍晴明

    年龄：13岁

    性别：男

    种族：w

    所属世界；滑头鬼之孙

    武力综合：ss级

    能力：阴阳术

    因果线：0条（完全无视了你）

    综合评价：被称之为‘千年之前统治京都的男人’，传说中的最伟大的阴阳师。

    ‘果然啊。’这个时候的我，在看到了这样的情况，非但没有因为男人那ss级的实力而感到棘手。反而在心里面有着很大的欣喜之情。

    毕竟，w……或者送是安倍晴明他自身，也是一位‘大气运之子’啊。

    “渺小的人类……是谁允许汝吾等的样貌。”这个时候，安倍晴明低下头，用他那低着巨大的压力的，完全不像是人类可以获得的眼睛看着我。

    一瞬间的，没有等任何人反映过来，这个时候以我为中心的四周，全部都迅速的凹陷下去了。这样的情况可以看出，要是我只是一个普通人的话，可以说我会立刻便死亡。

    “……”并没有理会其他人因为我的毫发无伤而感到吃惊的眼神。我迅速的跳上了天空，然后来到了他的对面，对着他说道：“虽然说，让你这样的一出场就酱油了这样的事情很抱歉。但是，我毕竟也还是要为自己着想啊。”

    “什么……”

    我并没有等着安倍晴明在继续的说话，迅速的，我便召唤出了自己的斩魂刀。

    “d解――”

    说着，手中的斩魂刀便迅速的开始变化，然后逐渐的变成了一把比正常的武士刀稍稍长半寸，全身都带着混沌色的武士刀。

    “――无限堕落时光。”

    许是看出了我这个时候的力量。这个时候的安倍晴明眼睛看着我变得凝重起来了。

    “汝是何人……”

    ‘时光……倒转20年。’

    再一次的没有等着他说话，我便迅速的就发动了斩魂刀的能力，变成了刺客导师时候的实力，然后迅速的向着他的方向攻去……

    不过，可以说安倍晴明真的不愧是ss等级的实力。我的速攻竟然一瞬间的就被他给阻挡下来了。

    而自己的斩魂刀的力量却也对他没有什么用。毕竟，只有倒转了千年以上的时间，才能对他自己的实力造成一些波动。但是，我现在的实力却并不能倒转这样的长时间。

    这个时候的安倍晴明也是已经了解了我和他的对立面。

    “虽然不知，汝为何与吾为敌。然，汝之举动以触怒于吾。”这个时候，安倍晴明慢慢的说道。

    ‘触怒你妹啊。话说刚刚的时候我可是就只是看了力一样而已你就将我攻击我了啊。’在心里面暗暗的吐槽道。并且，我也为自己找寻了这一位表示压力很大。

    毕竟，给人家‘穿越司’的力量，首先就要求是一丝不【挂】。但是之后的时候，还要两个人接触才行。那总结出还不能是碰一下就行的。所以，对于将不和谐的选择打消掉的我，就只能够选择类似于露琪亚交给一护力量的那种方法了。

    暗自的估计了一下现在的时间，这个时候的我可以说已经算得上是穷途末路了。毕竟，距离黎明时刻的时间也剩下不多了。

    ‘看来，还是要速战速决才行啊。’心里面暗自的想到。

    其实，本来我也是想要将自己‘穿越司’的力量放出来，然后秒杀他的。但是这样的话，会造成很多的不可避免的意外。所以，就还是只能够用这样的一步一步打到他。

    ‘对了，这样的话就行了……’忽然之间，我想到了一种可能。并且，这种可能在我心里面的准确性变得越来越大。我转过自己的头，迅速的跳下到了奴良滑瓢的身边。

    “你想要干什么！”这个时候在看到了我的举动之后，奴良滑瓢身边奴良组的人都是一副戒备的样子。甚至于说有的人都已经踏出一步，做出了一种攻击的姿势。可以说，只要我对于奴良滑瓢有什么不轨的举动的话，基本上就会被群起而攻之。

    无视了其他人的戒备，我眼神定定的看着奴良滑瓢，然后对他说道：“我想要请你和我一起去击败他，可以吗？”

    “总大将！这个是他的阴谋！”

    “总大将！”

    这个时候的奴良滑瓢也是无视了其中的话语，然后对着我说到：“可以，但是我现在的力量，可是没有那样的强大……”

    还没有等到奴良滑瓢的话说完，这个时候的我便迅速的举起自己的斩魂刀，然后向着奴良滑瓢的身上砍了下去。

    ‘时光……倒转400年。’

    “总大将！！！”

    在看到了我的动作之后，这个时候奴良组的人都是一副红了眼睛的样子看着我，然后想着我冲了过来。

    “等等，鸦天狗。”就在鸦天狗最快的已经来到了我的身前，然后准备攻击我的时候，奴良滑瓢的声音传了过来。
=================================================
    作者有话要说：话说亲亲们~求作收啊，求霸王啊~么么

    蛋蛋的新文~~ 各种求包养！！！

    蛋蛋的qq群：294304221，努力鞭策我吧！！！


198、最后・9

    “你先等等,鸦天狗。”就在鸦天狗最快的已经来到了我的身前,然后准备攻击我的时候，奴良滑瓢的声音传了过来。

    而这个时候奴良滑瓢的声音却是已经不像是刚刚的那样的沙哑。反而是带着一种青春的气息。

    “啊，总大将你没有什么问题吗？这个无耻的小人居然趁着您不注意攻击了您,真的是……”在听到了奴良滑瓢的声音之后，鸦天狗立刻想要转过头去看一看自己的大将。但是，在转过头去的时候,他愣住了。

    因为，这个时候的奴良滑瓢已经再也不是原来的缩水小老头的形象，而是一位年轻英俊的男人。

    他将一把刀斜扛在自己的肩膀上面，一如四百年前的那样，带着一种无上的气势。那种气势，是他还是魍魉魑魅之主的时候，傲视万物的风华。

    “这个……还真的是神一样的力量啊。”奴良滑瓢张开自己的手，然后看了一下现在青春而又充满着力量的身体。带着一种感叹性的语气，对着我说道。

    “这个，没有什么。”看着现在已经恢复了巅峰的实力，达到了ss级的奴良滑瓢，我对着他说道：“那么现在我们便开始吧。不需要将他打败，只要你能够制止住安倍晴明一秒钟就可以了。这样的话，我变有能力打败他。”

    “是这样吗。那还真的是给人信心啊。”听到了我的话，奴良滑瓢对着我笑了一下，然后看着现在对于这样的情况也是非常的吃惊的安倍晴明，带着一种既感叹又有玩味儿的语气说道。

    而就在他的话音刚刚的落下，奴良滑瓢的身影便迅速的消失。我知道，这个是因为他发动了自己的‘畏’――镜花水月。

    ‘真的是像misdirection一样的力量啊。’在心里面迅速地感叹一下之后，我也迅速的向上跳起，然后加入了刚刚一瞬间便来到了安倍晴明面前，并迅速攻击他的奴良滑瓢身边。和奴良滑瓢一同与安倍晴明对战着。

    二对一和一对一明显的有着很大的差别。更何况，帮手还是曾经的魑魅魍魉之主。

    于是，在奴良滑瓢找准了一个时机的时候，他便迅速的转到了安倍晴明的身后，然后丢掉自己手中的刀将安倍晴明禁锢住。

    “就是这样！”看到这样的情况，我迅速的大喊了一声。然后同时将斩魂刀的力量快速的运用起来。

    ‘时光……倒转50年。’

    一瞬间的，我的身体当中便爆发了一种惊人的威势。这样的威势不会对任何人产生压迫感。甚至于说，在场当中的任何人都没有觉得这种威势又对他们造成什么心理压力。但是，这样的威势却也使得所有人都有一种看见了真理的感觉。

    没有时间感叹一下自己现在重新使用‘穿越司’力量的怀念之情。没有经过思考的便迅速将‘时光’捅到了安倍晴明的身体当中。然后，按照露琪亚所说的那样，将自己的力量全部都转移到了安倍晴明的身体当中。

    “叮，检测到宿主在破坏规定，将‘穿越司’力量交给别人，是否继续？”

    “叮，事情完成之后，会对宿主造成位置影响，是否继续？”

    “叮，宿主继续进行该事情之后，会遭到‘穿越司’的惩罚，是否继续？”

    一连串的问题在我的心里面响了起来。但是，都已经是这样的情况了，拒绝也已经来不及了。

    更何况，对于系统的威胁来说，我更相信露琪亚带着契约力量的誓言。毕竟，哪个可是有着‘大宇宙的法则’的监督的。

    ‘是。’心里面默默地念道。而就在我心里面这样的想完之后，我感觉到自己的力量流失到安倍晴明的身体的速度更加的快了。

    “叮，宿主选择将‘穿越司’力量交给别人，系统自动进行帮助。”

    “叮，由于宿主‘穿越司’力量交给别人，系统正式开始于宿主分离。”

    “叮，分离中……”

    “叮，由于宿主会与系统分离，所以系统自动将宿主剩余积分换成物品。”

    “叮，‘舍身为己的好空间’兑换完成。”

    舍身为己的好空间：

    等级：a级物品

    种类：因果系空间物品

    描述：就是一个空间戒指，内涵空间由主人精神力决定，一般的成年人可以获得足球场大小的空间。

    使用方法：在兑换之后，自动和宿主因果线最复杂的人结合。

    “叮，由于宿主因果线最复杂的人数超过一人，系统帮助为其分割。”

    “叮，分割完成。获得舍身为己的好空间（残）5个。”

    舍身为己的好空间（残）：

    等级：b级物品

    种类：因果系空间物品

    描述：就是一个空间戒指，内涵空间由主人精神力决定，一般的成年人可以获得三立方米大小的空间。

    使用方法：在兑换之后，自动和宿主因果线最复杂的人结合。

    “叮，目标安倍晴明开始接受‘穿越司’力量，接收完毕之后会回到‘穿越司’。默认已完成任务。”

    “叮，完成任务：‘妖怪退散’：帮助滑头鬼之孙奴良陆生等人，将安倍晴明继续封印。要求：不再让其出现在这个世界上面。”

    “叮，自动搜索奖励。”

    “叮，获得万能药水10瓶。”

    “叮，由于宿主没有空间物品，药水自动放入舍身为己的好空间（残）当中。”

    万能药水：

    等级：s级物品。

    种类：造化系魔法物品

    描述：在本身药力允许的情况下，可以变成使用者心理想象出了一切药品能力。

    使用方法：无论什么人，手握药3分钟，想象药水的能力。

    “叮，由于宿主‘穿越司’力量交给别人，系统正式开始于宿主分离。”

    “叮，分离中……”

    “叮，分离完成。”

    就在系统的声音结束的一瞬间。这个时候我的力量也全部都传送到了安倍晴明的身体当中。

    顺势的，我立刻将自己的斩魂刀拔了出来。

    与此同时，被攻击的安倍晴明身体当中多出了一种力量。这股力量非常的强大，强大到他现在一个念头便挣脱了奴良滑瓢的束缚。

    而就在他抬起手，想要回击的时候。只见，背后忽然间的出现了一个裂缝，然后从中发射出一道光束将安倍晴明罩住。

    光束就好像是一只手一样的，将安倍晴明拉进了裂缝里面，然后迅速的，裂缝便消失了。这个过程不超过一秒钟。

    “……”

    “……”

    这个时候，我们都没有从事情的神发展当中反应回来。

    “这个……就算是完了吗？”就在我还是愣愣的的时候，只听到奴良滑瓢的声音响了起来。而随之而来的，来有一个女人的尖叫声。

    “晴明！！！我的晴明！！！”只见站着九条尾巴的女人向着我们冲了过来。

    姓名：羽衣狐

    年龄：？？岁

    性别：女

    种族：九尾狐

    所属世界；滑头鬼之孙

    武力综合：s级

    能力：二尾之铁扇、三尾之太刀、四尾之枪――虎退治。

    因果线：5条（对你有着很大的仇恨）

    综合评价：传说中的打妖怪，以前的京都之主，安倍晴明之母。

    ‘话说，这个时候应该和我没有什么关系了吧。’看着现在向着我们冲了过来的羽衣狐，我在心里面想到。至于说，安倍晴明的消失就是我一手造成的这一件事情。我已经有选择的遗忘了。

    “那个，我就先走了。我们有机会的话，再见面吧。”我转过头去，淡淡的对着奴良滑瓢说了一声之后，便立刻发动misdirection，消失在了众人的眼前。

    至于说之后的事情，我表示那个和我没有关系。

    一路上用着misdirection走出了这个妖怪的聚集地。而这个时候，时间已经洁净区黎明了。这样的情况，使得我再一次的选择性的忘记了我还有一个at比赛这一件事情。选择了回到自己住的酒店休息一下。

    而在路上的时候，我遇到了手中提着一丝不【挂】的小婴儿――百慕达的露琪亚。

    对于露琪亚手中的那个，我动脑筋想了一下，便明白了怎么回事了。虽然说心里面还是对于她这样的举动表示感激的。但是，我却还是说了一声。

    “露琪亚，你是在猥琐儿童吗？”

    “猥琐你妹啊！！！”在听到了我的吐槽之后，露琪亚爆发了一下。

    “还不是因为你的关系。要不然的话，我也不会这样的做啊。再说，这个东西是已经活了很久的生物了好不好。还儿童。”露琪亚吐槽了一下。然后，她便像是在扔脏东西一样的，将百慕达给丢飞了。

    “……”心里默默的为其哀悼了一下，随后，我变便口对露琪亚讲述了一下之后我发生的各种事情。

    “那么，现在这种情况是怎么回事了？在我将‘穿越司’力量交给安倍晴明的时候，系统说‘穿越司’会惩罚的。那么……”

    “没事。”这个时候，露琪亚不在意的摆了一摆手，然后说道：“本来照理说应该惩罚你的人，都已经站在了你的面前了。那还会有什么惩罚啊。”

    “……”不说我还真的是忘记了，眼前的人就是用上帝视角监视着我的人。

    “再说，就在刚刚的时候，我已经感知了一下了。”这个时候露琪亚又说道：“现在这个世界，普通的‘穿越司’的部员已经没有办法感知了。就算是当初的我，也不行。所以……”

    顿了一顿，这个时候露琪亚做出总结。

    “所以说，黑子哲也，你现在正式的自由了。想要干什么就可以干什么了。你已经不再是非人类生物了。”

    “自由……吗？”在听到了露琪亚的话之后，我喃喃说道。而我的心也有所感悟。

    就这样，一路上我和露琪亚快速的回到了酒店。

    但是，还没有走进酒店的门口，这个时候就遇到了现在正在向外面走出来的青峰他们。令我惊讶的是，这个时候就连xanxus居然也在。不过，转念一想我便明白了。毕竟，我已经告知武内空出现在这里了。所以彭格列的人来到这里，也并不是什么奇怪的事情。

    在见到我之后，这个时候他们全部都加快了一丝丝的脚步，然后快步站到了我的面前。在听到青峰对着我说道：“阿哲，你怎么这个时间才回来……”

    “等一下再说。”我打断了青峰的话，然后抬起头，看着对面的5个人。开口说道。

    “认识一下，我叫做黑子哲也，今年14岁。很喜欢飞驰的感觉……”

    第一次的，我出于真心并且由自主意识的将自己的嘴角勾起。

    这个时候，太阳慢慢的从地平线的一头升起。黎明的阳光照射在了我们的身上。我不知道我现在是什么样子。也不知道，自己的这第一次的笑容完美不完美，自然不自然。但是我觉得，因为初阳的照射，这个时候的我，应该全身都泛着柔和的光……

    在我刚刚的勾起嘴角的时候，面前的5个人便不约而同的愣了起来。而我这个时候，却是心有所感，然后继续的说话。

    这一次的话语，却并没有像是以往的那样平静，而是带着一丝淡淡的询问。

    “我现在，想要体会一下爱情的滋味，你们谁，可以做我的男朋友？”

    “我可以。”

    “大垃圾，你难道不是我的人吗？”

    “阿哲你是我的。”

    “我不是已经是你的男朋友了吗？”

    “我当然同意。”

    我的话音还在空气当中流转。5种不同的的声音，便已经急急地响起来……
=========================================
    作者有话要说：啊啊，终于完结了。

    感谢亲亲们对我的支持啊。

    么么哒，这个时候，我还真的不知道应该说一些什么，总之，千言万语都没有办法描述我的心情……

    另外，就是蛋蛋的新文啊。求包养，会暖床~

    蛋蛋的qq群：294304221，努力鞭策我吧！！！验证信息是：蛋蛋
 
 
